2007年9月2日新闻联播 文字版
2007-09-01新闻联播
2007-09-03新闻联播
广大师生认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神
胡锦涛总书记在全国优秀教师代表座谈会上的重要讲话，在广大教师和教育工作者中引起反响。 广大教育工作者认为，总书记的讲话是对新形势下教育重要性的新阐述、新概括，对进一步推动教育事业发展具有重要意义。 中国农业大学书记 瞿振元 表达了党中央把教育摆在优先发展战略地位的坚定决心，抓住教师队伍建设这个关键环节来推动教育事业又快又好地发展指明了方向 北京师范大学 副校长 韩震 胡总书记的讲话具有非常强的时代特点，一方面他继续期待教师敬岗爱业，同时他提出了勇于创新这一概念，我们既然要培养创新型人才，就需要创新型教师。总书记的讲话为实现这个目标提供了新推动力。 学为人师，行为世范，这八个字是有着百年历史的师范名校北京师范大学的校训，也是广大教育工作者一生追求的行为准则，胡锦涛总书记在全国优秀教师代表座谈会上对新时期人民教师提出了新的要求和期望，这赋于了这八个字新的时代意义。 广大教师认为，胡锦涛总书记在讲话中对教师提出的爱岗敬业、关爱学生、刻苦钻研、严谨笃学，勇于创新、奋发进取，淡泊名利、志存高远就是新时代对教师的新要求。 青年教师 新疆教育工作者 总书记的讲话使远在边远山区的教师们受到了极大鼓舞。 海南省工业学校陶海林 我将把中央的这个精神带给我们学校的所有的教师，勉励大家为国家的经济建设培养更多的合格人才。 山东莱芜小山小学教师　冯学贵 虽然眼下条件有限，但是我们没有理由不百分之百的投入工作 今年是国家在教育部６所直属师范大学实行免费师范教育的第一年，胡总书记的讲话更坚定了免费师范生们献身祖国教育事业的信心。 陕西师范大学新生田星 总书记在讲话中对做什么样的教师提出了要求，更为我们这些将成为教师的人，指出了非常清晰的目标。 北京师范大学新生 何斌 毕业后我要像胡总书记讲话中要求的那样，到祖国最需要我的地方长期执教，终身执教。 今天教育部发出通知，要求全国教育系统深入开展学习胡锦涛总书记讲话精神，充分发挥广大教师的重要作用进一步，培养教师爱岗敬业、教书育人的高尚精神，全面提高教师素质，推动我国教育事业发展。
中共中央办公厅印发《关于在全国农村开展党员干部现代远程教育工作的意见》
中共中央办公厅近日印发了《关于在全国农村开展党员干部现代远程教育工作的意见》。 意见说，为提高广大农村党员干部和农民群众的整体素质，推进社会主义新农村建设，经党中央同意，从2007年下半年开始，在试点的基础上，在全国农村普遍开展党员干部现代远程教育工作。 意见共分四部分：一、充分认识开展农村党员干部现代远程教育工作的重要意义。 二、开展农村党员干部现代远程教育工作的指导思想、目标要求和指导原则。 三、开展农村党员干部现代远程教育工作的总体安排和主要任务。 四、加强对农村党员干部现代远程教育工作的组织领导。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国连续十四年利用外资居发展中国家之首
通过引进高端制造业，提升产业层次，促进外贸增长，我国已经连续十四年成为利用外商直接投资最多的发展中国家。 这块12英寸晶圆是目前世界上最先进的半导体存贮器，它的精度是66纳米，可以存储100万张高清晰度照片，它的生产商就是这家在无锡新区投资39亿美元建成的海力士－意法公司。最近，这家公司刚刚完成了二期工程的建设，这个项目的投产使我国的半导体产业提前20年达到了世界先进水平。 海力士－意法的进驻，以及随之而来的80多家集成电路设计、封装和测试企业，在无锡新区形成了一条拥有两万多名专业人才的半导体产业链。 中共无锡市委书记 杨卫泽 在引进和服务好高新制造业、高端服务业和高层次人才的同时，这两年我们也拒绝了300多家要来投资的外资项目。 从引资到选资，随着对外开放的领域增多、地域扩大，我国利用外资的层次进一步提高。截至目前，全球500强企业已经有480多家来华投资，外资企业在我国设立研发机构近1000家。 商务部外资司司长 李志群 2006年以来，我们吸收外商投资的结构和质量发生了很好的变化，制造业外商投资的比重6年来首次出现了下降，而服务业吸收外资则出现了大幅度增长。 今年上半年，以外资企业为主的涉外税收达到5077亿元，同比增长23.5%；目前，全国有2800万人在外资企业直接就业，比2002年末增加19%。 商务部新闻发言人 王新培 加入世贸组织以来，一些原来担心受到冲击的行业抓住了机遇，通过对国际先进技术的引进、消化和吸收，自主创新能力得到了加强，在竞争与合作中实现了双赢。 加入世贸组织以来，我国关税总水平从15.3%下降到9.9%，进口大幅度增长。 世界银行驻华代表处首席代表 杜大伟 中国的表现非常出色，对世界经济增长的贡献力仅次于美国，居世界第二。 2003年以来，我国对外贸易年均增长28.1％，出口产品结构明显改善。 商务部外贸司 王受文 我举个例子，2002年的时候，两高一资（高耗能 高污染 资源性）的产品在我国出口中的比重高达15%，2006年这个比例下降到8.8%。
【百姓纪事】一个农民通讯员笔下的乡村变化
47岁的农民王殿海，二十多年来，用自己的笔写下了家乡的变化，还成了《吉林日报》的通迅员。 吉林省乾安县让字镇位字村村民 王殿海 85年我高中毕业回到农村，那时土地已经包产到户了，农村出现了好多新鲜事。 搞盐碱地治理就是让王殿海感觉到很新鲜的一件事。为此，1995年他写了一篇《位字村的好书记》的新闻稿，说的就是他们村的村支书如何带领村民治理盐碱地的事儿。 吉林省乾安县位字村 村支书 于俊春 当时在盐碱地上开发，国家不收任何费用，还给一定的补助，但那也没人干，谁都不相信盐碱地上能长出水稻。 王殿海回忆说：当时于书记治理盐碱地的决心可大了，带着大伙在盐碱地上打井开挖水田，他自己还包下了碱性最大的一块地，群众看到成效了，积极性一下上来了。 吉林省乾安县让字镇位字村 村民 王殿海 现在这些稻田每亩产量都在1000斤以上。你看，这田边上，这就是碱面子地，当初这里一大片都是这样的地。 盐碱地得到了治理，温饱不成问题了，2002年村民们开始引种韩国的金塔辣椒，没想到这小小的红辣椒，竟为他们打开了一扇致富的门。 吉林省乾安县位字村 村民王殿海 为了让辣椒卖个好价钱，我们村许多头脑灵活的人竟当起了农民经纪人。 于是，王殿海又向《吉林日报》投了篇《让字镇经纪人队伍捧火红色产业》的新闻稿，描写了他们村的辣椒经纪人，如何把外地加工厂引进入村的故事。 吉林省乾安县位字村 村民 王殿海 有了辣椒加工企业，我们的辣椒一下身价倍增，种辣椒让我们镇的农民人均增收了2260元。 辣椒村不但种辣椒有名，而且大量引种了市场上看好的西瓜、香瓜，还闯得远近闻名，于是就在去年，王殿海又一篇《让字镇大兴“绿色”产业》的文章上了报，说的就是“两瓜一椒”如何形成产业带的事儿。 吉林省乾安县位字村村民王殿海 每年都有好多北京、上海、南京的商人来我们这里采购。我们这个过去的盐碱滩，变成了现在的聚宝盆。 近十年，吉林省西部盐碱地治理面积达900多万亩。粮食生产增加了40亿公近。农民人均收入由1800多元，提高到3600多元。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】壮乡骄子陈保善 把才智献给家乡
广西大学教授陈保善放弃国外优越的工作和生活条件，回到祖国，全身心投入病毒学研究，多项科研成果达到国际先进水平。 目前，陈保善正着力为广西主要农特产品－－罗汉果和指天椒培育抗病毒的新型品种，并已有成果申报国家专利。 陈保善1982年毕业于广西大学农学院，后来被公派到澳大利亚攻读博士学位，1991年，陈保善赴美国学习和工作。在美国期间，陈保善在低毒病毒的分子生物学、植物病害生物防治等研究领域创造了多个世界第一。1999年初，陈保善初步建成一个全新的研究病毒宿主因子的系统，这项研究使艾滋病、肝炎、流感等疾病有可能找到新的预防和治疗途径，陈保善萌生了回国的想法。 广西大学生命科学与技术学院教授 陈保善 这项研究有可能会导致一些比较重大的科学发现。我想，最好是在国内，让自己的成果为推动祖国推动广西科学事业的发展做出点贡献。 有了这个想法后，陈保善毅然放弃了美国优越的工作和生活条件，回到广西大学任教。 广西大学生命科学与技术学院研究员 柏学亮 当时陈博士回来的时候，实验室条件非常有限。他要建一个实验室，我们就用一个会议室给他改装了一个实验室。 在艰苦的条件下，陈保善建立了世界上最优秀的克隆病毒宿主因子基因的模型系统。几年来，陈保善所在实验室累计承担国家级和省部级项目80多项，国际合作项目6项，在新型抗逆农作物种质创建、动物克隆等多个领域的研究达到国际先进水平。 广西大学生命科学与技术学院教授 陈保善 如果没有改革开放的大好机遇，没有广西这片育人的沃土，我不可能取得今天的成绩，我愿将自己的所有才智献给我的家乡。
一汽集团：坚持自主创新 综合研发能力居全行业首位
中国第一汽车集团在发展中，始终坚持自主创新，着力打造大研发体系，使企业的综合研发能力居全行业首位。 日前，国内第一款自主汽油直喷等三台发动机在一汽集团正式点火，标志着一汽的自主研发在核心技术领域取得了新的突破。 记者 王琰 这就是这次一汽点火的国内第一款自主汽油直喷发动机，这款发动机的研制成功不仅实现了我国轿车汽油机技术与国际先进水平的成功接轨，更重要的是它完全可以覆盖满足一汽正在自主开发的中高级轿车对发动机的需求。 一汽技术中心主任 李峻 这次点火成功相当于一汽汽油机直喷技术的孵化器诞生了，使整个产品就像小鸡孵蛋一样，一个一个的都变成高技术产品。 近年来，一汽建立了以技术中心为主体，从产品策划、产品设计、生产准备到采购、制造、销售、服务全过程的大科技研发体系,使产品开发具有了体系化的支撑能力.2000年以来，一汽的研发投入达70亿元，相继开发了58个系列的920种车型，申报国家专利180项。目前，一汽已拥有汽车专利技术475项，位居行业第一。自主品牌已经占其产品的50％以上。每年经营收入的70％来自创新产品。 一汽集团总经理 竺延风 十五期间我们是从制造硬件水平上跟国际接轨，十一五我们希望投入130亿以后在研发和部分研发软件水平上跟国际接轨。
山东:新增财力“倾注”民生
今年以来，山东进一步集中财力，重点支持多项惠民举措，切实提高百姓生活质量。 山东实施的自来水村村通工程现在已进入“倒计时”，剩下的大多是难啃的“硬骨头”，像庆云等县区，地下几百米都是苦咸水，经过专家论证，解决办法只有引入黄河水，但随之而来的是投入也大幅增加。针对这一新情况，山东各级政府特事特办，在最短时间内就新增专项资金3亿多元，用于铺渠引水和补贴新建、改建水库，年底就可解决这几个地方160万群众的生活用水和工业用水。 近日，山东省决定，今年再筹集19亿多元资金，集中投入民生需求。新增财力主要用于完善家庭经济困难学生的资助体系，提高新型农村合作医疗补助标准、实施文化信息资源共享和农村电影放映工程、建立能繁母猪补贴、保险等方面。
安徽、黑龙江：融资“实招”助农致富
安徽、黑龙江针对农村发展需求，因地制宜帮助农民解决生产资金缺乏的难题。 去年安徽变财政扶贫的“输血”为“造血”，在贫困农村试点推出了“生产发展互助资金”，由财政扶贫资金和农民自愿投入两部分组成，推选出村民小组管理监督，参照银行利率借给入会农民发展生产，解了不少贫困农户的“燃眉之急”。 安徽太湖县寺前镇村民 秦明有 以前发展生产借钱是很不容易的，感觉很头疼，现在有这个互助资金，借钱是很方便的。 今年安徽开展“互助资金”的试点县已扩大到30个，近千万农民从中受益。 在黑龙江，哈尔滨商业银行打破以往农村小额贷款“春天贷秋天收”的老模式，扩大发放范围，对农民增产增收的好项目按照生产周期、资金运转的不同特点，在还贷时间、贷款额度等方面提供个性化服务。哈尔滨南平村村民张丽娟去年赶上饲料价格上涨，眼看着猪快养成了，却无力继续投入。银行得知后破例为她办理了应急贷款，缓过劲来的张丽娟今年赚了不少钱。 截至今年六月底，哈尔滨商业银行小额农业贷款累计投放21万户，总额40亿元，到期回收率达到99%以上。
【道德楷模 文明风尚】坚守善举35年的好人刘乾坤
刘乾坤，是新疆乌鲁木齐市的一名普通民警，35年来，他精打细算、节衣缩食，却将自己大部分工资收入拿出来资助帮扶困难群众。 1969年，刘乾坤从黄河岸边入伍来到了天山脚下，1975年当他听说家乡正在兴建水利工程，就毅然把自己6年的存款全都寄给了河南省濮阳县黄河水利办公室，署名新疆某部“红兵”，从此刘乾坤便开始了长达35年的捐款资助。 新疆乌鲁木齐市水磨沟区公安分局 民警 刘乾坤：我把中华民族比作一个大家庭，我就是这个家庭的一员，这个家庭成员里，自己所做的一切是应该（的） 这590多张署名各异的汇款单，是刘乾坤这些年的部分捐款，粗略地计算一下就有十多万元。而刘乾坤家里，除了一台半导体收音机外，没一件像样的家具，这间潮湿破旧的平房，他一住就是二十多年。 月收入2000多元的刘乾坤，每月除了购买生活必需品外，其余的收入都用在了帮扶困难群众上。居民顾玉英的丈夫1999年因车祸成了植物人，刘乾坤得知后，8年来就没有间断对这家人的照顾。 被刘乾坤资助的居民 顾玉英：“送米、送油，一年来看望好多次，知道我们家娃娃上高中以后，又给娃娃交学费，一年交了3千块钱。 不久前，刘乾坤补发了9900多元的工资，当他得知云南、重庆等地遭受水灾后，就毫不犹豫地将这笔钱寄往了灾区。 新疆乌鲁木齐市水磨沟区公安分局民警 刘乾坤：把吃苦留给自己，把享受留给别人，这是我一直坚持的宗旨。
世界药学大会暨国际药学联合会第67届年会在京开幕
2007年世界药学大会暨国际药学联合会第67届年会今天在京开幕。国务院副总理吴仪出席开幕式并致辞。 本次会议以“循证药学与药品的优化使用”为主题，将交流世界各国药学科技的新成果，探讨药学科技及相关产业发展的新领域。 国际药学联合会主席卡玛尔·米达先生也在开幕式上致辞。来自80多个国家的3000多名药学界代表参加了大会。
吉林·东北亚投资贸易博览会开幕
第三届吉林·东北亚投资贸易博览会今天在长春开幕，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席并宣布开幕。博览会由商务部、国务院振兴东北办和吉林省人民政府共同主办。博览会期间，将围绕促进东北亚区域经济合作和东北老工业基地振兴，组织开展商品展示、投资贸易洽谈和专业国际会议等活动。来自62个国家的116个团组参加了博览会。
沙漠边缘的“育花人”——克丽比努尔•吐拉甫
新疆和田皮山县固玛镇小学教师克丽比努尔•吐拉甫，20年如一日，在塔克拉玛干沙漠边缘教书育人，被当地群众亲切的称为“育花人”。 1988年，19岁的克丽比努尔•吐拉甫从和田高等师范专科学校毕业，来到大漠边缘的皮山县当了一名小学教师。皮山县是当地有名的贫困县，开学第一天，克丽比努尔•吐拉甫就发现有一名学生光着脚来上学，小脚丫被沙子烫得红红的。当得知这个孩子因为家里穷即将辍学时，立即拿出自己微薄的工资，垫付了全部的学费。如今，这名受她资助的孩子已经大学毕业，并和她一样，回乡成了一名“育花人”。 阿不都米吉提•达吾提 没有克丽比努尔老师 就没有我的今天 我一辈子忘不了她 20年来，她先后从工资中拿出3万多块钱，帮助28名贫困学生完成了学业。 在长期的教学过程中，克丽比努尔•吐拉甫为了探索一条学校、家庭、社会三结合的教育方式，不停地在学校、学生家长之间奔走，率先在学校建立了家长接待日，还聘请司法干部和退休教师担任学校的课外辅导员。去年，她所在的固玛镇小学被评为和田地区德育达标学校。
高校新生报到入学 绿色通道快速畅通
记者现场：连日来，2007级高校新生陆续入学，各地高校纷纷采取各种措施，保证绿色通道快速畅通。 一份经济困难证明、一张申请表，贫困新生十几分钟就能顺利办完入学手续。今年，为了帮助贫困新生在国家助学贷款、国家助学金发放之前解决生活困难，许多高校已经为他们准备好了第一学期的生活费和足够的生活用品。 贫困生比较集中的农林地矿高校和西部高校，今年还准备了专项资金，提高了贫困生的补助标准。 北京林业大学党委书记 吴斌 “学校是培养人的地方,我们把高层次的人才培养起来,帮助他们的家庭摆脱贫困,帮助每一个地区摆脱贫困,这就是大学的责任. ” 从贫困生找学校到学校主动服务贫困生，在中国石油大学、兰州大学等高校，贫困新生一到校，就有志愿者专门引导，各种服务贴心周到。北京科技大学、天津工程师范学院等高校还设立了党员爱心基金，贫困生一进入绿色通道，就能得到一对一的帮扶。 北京大学党委副书记 张彦 “不仅要通过各种经济手段资助他们来完成学业，更要培养他们自立自强的意识，培养他们感恩的这样一种心态，使得他们的身心得到全面的、健康的成长。”
【政策解读】全面推进农村低保和廉租住房制度 多渠道解决城乡困难群众生活难题
根据民政部最新统计：截至今年7月，全国31个省区市都已经部署建立农村最低生活保障制度，共保障农村低保对象2312万人，比去年同期增长135%。 根据规定，农村最低生活保障对象是家庭年人均纯收入低于当地低保标准的农村居民，主要是因病、因残、年老体弱、丧失劳动能力以及生存条件恶劣等原因造成生活常年困难的农村居民。预计到年底我国农村低保对象将扩大到3000万人左右。 民政部最低生活保障司农村处处长 高华俊 各地确定低保标准主要考虑：一是维持当地农村居民基本生活所必需的吃饭、穿衣、用水、用电等费用；二是当地经济发展水平和财力状况；三是当地物价水平。农村低保起码应该保证低保对象的生活水平不低于绝对贫困线。 近日，《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难问题的若干意见》公布，我国住房保障范畴从城市最低收入家庭扩大到了城市低收入家庭，重点就是城市廉租住房建设。其中：2007年底前，所有设区的城市要对符合规定住房困难条件、申请廉租住房租赁补贴的城市低保家庭基本做到应保尽保；2008年底前，所有县城要基本做到应保尽保。 目前全国656个城市中，有近90%、586个城市建立了廉租住房制度。
拉尼娜事件可能造成我国北方秋汛和南方冻害
中国气象局气候专家日前分析，赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，可能给我国北方带来秋汛，给南方越冬作物造成冻害，建议提早做好预防。 拉尼娜事件是指赤道中、东太平洋海平面大范围持续异常偏冷的现象，如果连续半年偏冷0.5度以上，就可以定义为一次拉尼娜事件。 中国气象局国家气候中心 研究员 任福民 目前在中东太平洋海平面总体平均气温比常偏冷0.6度，这表明已经进入拉尼娜状态。 从1951年以来，全球共有十一次拉尼娜事件发生，距离我们最近的一次是1998到2000年，其中1999年12月到2000年2月在我国东北出现了特别寒冷的天气。
国内简讯
上半年全国造船完工量超过七百万吨 占全球产量近五分之一 上半年，我国造船产量达到755万载重吨，同比增长43%，各项指标再创历史新高，其中，已有3家造船企业手持船舶订单入围世界造船前十强。 东航与新航、淡马锡公司结为战略合作伙伴 中国东方航空股份有限公司今天与新加坡航空公司、淡马锡公司签订合作框架协议，东航除了通过向其定向增发股票募集资金外，还将与新航在飞行、服务等业务领域开展合作。 北京地铁10号线国贸站主体完工 北京地铁10号线控制性工程国贸地铁站主体今天完工，国贸站分上下两层，有南北两个候车区，是国内第一座分离岛式大型地铁换乘站。 2008北京奥运会保电项目开始向北京送电 2008北京奥运会的保电项目——内蒙古上都发电公司180万千瓦机组提前九个月完成试运行，日前开始向京津唐电网输送。 福建全面启动“海漂垃圾”污染整治 福建省今天全面启动了近岸海域“海漂垃圾”污染整治工作。环保志愿者上渔船、进渔村，对沿岸海滩和海上各类生产生活垃圾进行清理。 我国对出境文物实行新规定 从9月1日开始，我国对出境文物年限从1795年推后116年，今后，凡是1911年以前的文物、1949年以前的重要文物和1966年以前少数民族地区重要文物，一律禁止出境。 新疆首次发现具有中原风格的砖式千年古墓群 新疆库车县近日发现中原风格的砖式墓群。考古专家推断，这些古墓的建造时间大约在距今1600多年的魏晋南北朝时期，在新疆出土尚属首次，对了解中原与西域的交流意义重大。 甘肃平凉发现罕见兽形青铜器 甘肃平凉崆峒区日前发现了一件罕见兽形青铜器，它高76厘米，长80厘米，形状像传说中的猛兽狻猊，由于此前从未发现过同一造型的青铜器物，文物专家还没有为它确定名称和年代。
亚太经合组织领导人会议周在悉尼拉开帷幕
２００７年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）领导人会议周今天在澳大利亚悉尼拉开帷幕，来自ＡＰＥＣ２１个成员的高官聚集一堂，为８日至９日举行的第十五次领导人非正式会议作最后准备。 今年ＡＰＥＣ会议的主题为“加强大家庭建设，共创可持续未来”。与会领导人或代表将重点讨论气候变化和清洁发展、区域经济一体化、支持多哈回合谈判、贸易投资自由化和便利化、ＡＰＥＣ改革、新成员等议题。 据主办方介绍，此次ＡＰＥＣ领导人非正式会议有可能通过关于气候变化的《悉尼宣言》，以表明亚太经合组织成员共同应对气候变化问题的积极态度。 会议周期间，还将举行工商咨询理事会会议、部长级会议、商业峰会和领导人非正式会议。 为确保会议安全举行，澳大利亚政府出动５０００多名军警加强戒备，并在会场周边地区设立了“安全区”，竖起了２．８米高的铁栅栏。
美朝官员积极评价双边工作组首日会谈
美国助理国务卿希尔和朝鲜副外相金桂冠9月１日对正在日内瓦进行的美朝双边工作组会谈作出积极评价，称双方在朝鲜半岛无核化等问题上达成“重要谅解”，将有助于下一轮北京六方会谈就无核化进程后续行动达成协议。 参加会谈的美方首席代表希尔在记者招待会上说，关闭宁边核反应堆是朝鲜半岛无核化进程的第一步，下一步涉及到朝鲜完全申报其核计划并使所有核设施去功能化问题。他表示，双方在会谈中就如何实施这一步骤达成了谅解。 朝方首席代表金桂冠对记者说，双方讨论了把朝鲜从美国所列的支持恐怖主义国家名单中删除等问题。
一架空客A380客机在泰国机场发生剐蹭事故
9月1日在泰国曼谷国际机场，一架正在亚洲进行示范飞行的空客Ａ３８０客机的左侧机翼顶端与飞机库门发生轻微剐蹭，所幸没有造成人员伤亡。 机场方面说，这次事故是因飞机库大门宽度与A380超长的翼展不匹配造成的。机长说，由于剐蹭造成的损伤很小，机翼将很快修复。 首架Ａ380飞机将于下月交付新加坡航空公司。为了让A380顺利投入运营，空客公司打算在亚洲多个城市进行示范性飞行，曼谷是第一站。按计划，这架A380还将飞往越南、中国香港和韩国。
国际简讯
19名获释韩国人质回到韩国 在阿富汗获释的１９名韩国人质今天早晨乘飞机返抵韩国。至此，除两名被杀害的男性人质外，其余２１名在阿富汗被绑架的韩国人已全部回国。 获释人质代表在仁川国际机场与作简短发言，对此次事件给韩国政府和全体国民造成的负担表示歉意。 欧盟主席巴罗佐到希腊察灾情 欧盟委员会主席巴罗佐9月1号前往希腊察火灾灾情，并表示欧盟将启动团结基金为希腊提供大约两亿欧元的帮助。 目前希腊政府已经向２万多名受灾群众发放了７０００万欧元的救助款。希腊政府估计这次火灾给希腊经济带来的损失达１２亿欧元。 波兰航展两架飞机相撞 2名飞行员丧生 波兰拉多姆国际航空展9月１日发生两架特技飞行飞机相撞事故，两名飞行员丧生。 当时，６架特技飞行飞机进行编队飞行表演，时速为３００公里，其中两架飞机在表演高难度动作时不幸碰撞，随即坠毁在森林地带，距现场观众仅几百米远。 波多黎各西南海岸遭燃油污染 波多黎各环境部官员日前表示，该国西南沿海长达13公里的海岸线遭到燃油污染，情况不容乐观，受影响的海滩暂时关闭。工作人员已展开清理工作，以降低油污对当地动植物的侵害。目前，污染源仍在调查中。 所罗门群岛发生强烈地震 新华社消息：南太平洋岛国所罗门群岛今天中午发生里氏６．９级地震，但没有引发海啸。所罗门群岛官方目前尚未接到地震导致人员伤亡或财产损失的报告。 根据美国地质勘探局的监测报告，这次地震的震中位于 圣克鲁斯群岛以南约９５公里处的海面，震源位于海面以下约３５公里处。约９０分钟后，该地区发生一次里氏５．４级的余震。
历史上的新闻联播: 查看
广大师生认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神
中共中央办公厅印发《关于在全国农村开展党员干部现代远程教育工作的意见》
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国连续十四年利用外资居发展中国家之首
【百姓纪事】一个农民通讯员笔下的乡村变化
【喜迎十七大 十七大代表风采录】壮乡骄子陈保善 把才智献给家乡
一汽集团：坚持自主创新 综合研发能力居全行业首位
山东:新增财力“倾注”民生
安徽、黑龙江：融资“实招”助农致富
【道德楷模 文明风尚】坚守善举35年的好人刘乾坤
世界药学大会暨国际药学联合会第67届年会在京开幕
吉林·东北亚投资贸易博览会开幕
沙漠边缘的“育花人”——克丽比努尔•吐拉甫
高校新生报到入学 绿色通道快速畅通
【政策解读】全面推进农村低保和廉租住房制度 多渠道解决城乡困难群众生活难题
拉尼娜事件可能造成我国北方秋汛和南方冻害
国内简讯
亚太经合组织领导人会议周在悉尼拉开帷幕
美朝官员积极评价双边工作组首日会谈
一架空客A380客机在泰国机场发生剐蹭事故
国际简讯
2007-09-01新闻联播
2007-09-03新闻联播