2007年3月8日新闻联播 文字版
2007-03-07新闻联播
2007-03-09新闻联播
新闻联播（3月8日）
新闻联播（3月8日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月08日 20:30 来源：CCTV.com
十届全国人大五次会议举行第二次全体会议
十届全国人大五次会议今天上午在人民大会堂举行第二次全体会议。 党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等出席会议。 受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长王兆国就物权法草案作了说明。王兆国说，物权法是规范财产关系的民事基本法律，调整因物的归属和利用而产生的民事关系，包括明确国家、集体、私人和其他权利人的物权以及对物权的保护。随着改革的深化、开放的扩大和社会主义经济、政治、文化、社会建设的发展，为了适应全面贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的要求，有必要依据宪法，在总结实践经验的基础上制定物权法，对物权制度的共性问题和现实生活中迫切需要规范的问题作出规定，进一步明确物的归属，定分止争，发挥物的效用，保护权利人的物权，完善中国特色社会主义物权制度。制定物权法，是坚持社会主义基本经济制度的需要，是规范社会主义市场经济秩序的需要，是维护广大人民群众切身利益的需要，是实现2010年形成中国特色社会主义法律体系目标的需要。 王兆国说，物权法的起草工作始于1993年。全国人大常委会对制定物权法高度重。2002年12月，九届全国人大常委会对民法草案的物权法编进行了初次审议。本届全国人大常委会把制定物权法列入重要议程，在过去工作基础上，花了很大精力，做了大量工作。为了把这部法律制定好，全国人大常委会坚持民主立法、科学立法。2005年7月将物权法草案向社会全文公布，共收到人民群众提出的意见一万多件；并先后召开一百多次座谈会和几次论证会，还到一些地方进行专题调研，充分听取部分全国人大代表、基层群众、专家学者、中央有关部门等各方面的意见。在征求意见过程中，各方面提出了许多意见和建议。全国人大常委会高度重各方面的意见，对草案进行了六次审议，审议次数之多在我国立法史上是空前的。 王兆国说，制定物权法总的原则是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚持正确的政治方向，从我国的国情和实际出发，全面准确地体现和坚持社会主义基本经济制度；依据宪法和法律规定，对国家、集体和私人的物权实行平等保护的原则，同时针对国有财产流失的情况，加强对国有财产的保护；全面准确地体现现阶段党在农村的基本政策，维护广大农民群众的利益；针对现实生活中迫切需要规范的问题，统筹协调各种利益关系，促进社会和谐。总之，制定物权法必须始终坚持正确的政治方向，坚持物权法的中国特色，坚持一切从实际出发。 王兆国说，遵循以上原则，吸收各方面的合理意见和建议，经对草案反复研究修改，修改后的草案比最初的草案有了较大改动。本届全国人大常委会第二十五次会议审议时，常委会组成人员对草案给予高度评价、充分肯定，认为草案体现了党的主张和人民意志的统一，凝聚了集体的智慧，已趋成熟。会议决定将草案提请十届全国人大五次会议审议。会后，全国人大常委会办公厅按照法定程序，于今年1月12日将物权法草案发送全国人大代表，并有计划地组织代表研读、讨论草案，作好审议准备。根据有些代表在讨论中提出的意见，对草案又作了些修改，形成了提请大会审议的物权法草案。 王兆国还就坚持社会主义基本经济制度，平等保护国家、集体和私人的物权，国有财产，集体财产，私有财产，征收补偿等物权法草案的主要内容作了说明。 受国务院委托，财政部部长金人庆作了关于企业所得税法草案的说明。金人庆说，我国自20世纪70年代末实行改革开放以来，为吸收外资、发展经济，对外资企业采取了有别于内资企业的税收政策，实践证明这样做是必要的，对改革开放、吸引外资、促进经济发展发挥了重要作用。当前，我国经济社会情况发生了很大变化，社会主义市场经济体制初步建立。加入世贸组织后，国内市场对外资进一步开放，内资企业也逐渐融入世界经济体系之中，面临越来越大的竞争压力，继续采取内资、外资企业不同的税收政策，必将使内资企业处于不平等竞争地位，影响统一、规范、公平竞争的市场环境的建立。现行内资、外资企业所得税制度在执行中也暴露出一些问题，已经不适应新的形势要求。为有效解决企业所得税制度存在的问题，有必要尽快统一内资、外资企业所得税。 金人庆说，企业所得税“两法合并”改革，有利于促进我国经济结构优化和产业升级，有利于为各类企业创造一个公平竞争的税收法制环境，是适应我国社会主义市场经济发展新阶段的一项制度创新，是体现“五个统筹”、促进经济社会可持续发展战略的配套措施，是中国经济制度走向成熟、规范的标志性工作之一，也是社会各界的普遍共识和呼声。目前，我国经济处于高速增长时期，企业的整体效益近年来有较大提高，财政收入保持了较好的增长势头。借鉴国际税制改革经验，在这样的形势下进行企业所得税改革，国家财政和企业的承受能力都比较强，是改革的有利时机。 金人庆还就企业所得税改革的指导思想和原则、草案的主要内容、对企业税负和财政收入的影响作了具体说明。目前的草案体现了“四个统一”；内资、外资企业适用统一的企业所得税法；统一并适当降低企业所得税税率，新税率确定为25%；统一和规范税前扣除办法和标准；统一税收优惠政策，实行“产业优惠为主、区域优惠为辅”的新税收优惠体系。 受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁作了关于十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的说明，关于香港特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案和澳门特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案的说明。 盛华仁说，根据宪法和法律的有关规定，十届全国人大任期到2008年3月届满，十一届全国人大代表应于2008年1月选出。做好十一届全国人大代表选举工作，进一步优化代表结构，切实提高代表政治素质，着力增强代表履职能力，对于提高党的执政能力，保障人民当家作主，实施依法治国基本方略，充分发挥我国政治制度的特点和优越性，推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设全面发展，具有重大意义。为此，十届全国人大常委会第二十五次会议通过了关于十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，提请本次会议审议。 盛华仁说，根据宪法和香港特别行政区基本法、澳门特别行政区基本法的有关规定，香港特别行政区居民中的中国公民和澳门特别行政区居民中的中国公民，根据全国人民代表大会确定的名额和代表产生办法，分别在香港、澳门选出全国人大代表，参加最高国家权力机关的工作。根据全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法的规定，香港、澳门两个特别行政区选举十一届全国人大代表的办法，需要由十届全国人大五次会议审议通过。2006年12月，十届全国人大常委会第二十五次会议对香港特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案和澳门特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案进行了审议，并决定将草案提请十届全国人大五次会议审议。 盛华仁还就三个草案的具体内容作了说明。 大会主席团常务主席、执行主席许嘉璐主持会议。 大会执行主席王珉、石宗源、卢展工、白克明、多吉才让、杜德印、杨景宇、汪洋、陆浩、袁武、徐光春、郭金龙、黄丽满、傅志寰、储波等在主席台执行主席席就座。
胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正分别参加审议
党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正今天下午分别参加了十届全国人大五次会议一些代表团的审议。 3月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十届全国人大五次会议重庆代表团的审议。 这是胡锦涛同女代表亲切交谈，并代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女，致以节日的祝贺。 新华社发（靳小丁摄） 今天是国际劳动妇女节。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在参加重庆代表团审议时，代表党中央，向出席两会的女代表、女委员，向全国广大妇女同胞，致以节日的祝贺。 在重庆代表团，代表们发言踊跃，讨论热烈。胡锦涛专注地倾听，认真记下要点，并不时询问有关情况。在听取10位代表发言后，胡锦涛强调，要加大以工促农、以城带乡力度，着力加强对现代农业的支持，着力加强对农民增收的支持，着力加强对农村建设的支持，加快建立有利于改变城乡二元结构的体制机制，扎实推进社会主义新农村建设。要切实转变经济增长方式，在推进产业结构优化升级、提高自主创新能力、节能降耗和保护环境、深化改革开放上狠下工夫，使老工业基地焕发生机、重振雄风。要着力解决民生问题，把更多精力用到关心群众生产生活上，把更多财力投到解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题上，使广大群众在和谐社会建设中得到更多实惠。要全面加强城市建设，提高城市管理水平，努力实现城市规划科学化、城市建设集约化、城市管理现代化，充分发挥中心城市的综合服务功能和辐射带动作用。胡锦涛强调，越是形势好了，越要保持清醒头脑；越是条件好了，越要发扬优良传统。各级干部特别是领导干部要进一步增强忧患意识、公仆意识和节俭意识，始终保持开拓进取的锐气，始终履行全心全意为人民服务的宗旨，始终发扬艰苦奋斗的精神，团结带领广大群众不断夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。 3月8日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国参加十届全国人大五次会议吉林代表团审议。 新华社记者庞兴雷摄 在吉林代表团，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国参加审议。代表们围绕会议议题展开讨论。吴邦国认真听取代表们的发言，并不时插话询问有关情况，同大家一起讨论。吴邦国在发言时强调，制定法律必须坚持正确的政治方向，充分体现党的主张和人民意志的统一；必须坚持以人为本，切实维护最广大人民的根本利益；必须坚持从我国国情和实际出发，准确把握改革开放和社会主义现代化建设的客观规律；必须坚持走群众路线，推进科学立法、民主立法，为构建社会主义和谐社会提供有力的法律保障。 3月8日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加十届全国人大五次会议贵州代表团审议。 新华社记者饶爱民摄 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天下午来到贵州代表团，见到身着鲜艳民族服装的代表，他高兴地说，贵州团的代表真漂亮、有生气。会场上气氛活跃，代表们先后发言，就加强扶贫开发工作、推动循环经济发展等问题发表意见。温家宝同大家一起审议。在听取几位代表的发言后，温家宝说，贵州山美、水美、民族风情美，只要进一步加强交通等基础设施建设，大力发展特色产业，下决心治理荒漠化，坚定不移地搞好扶贫工作，就一定能够改变贫困面貌。他深情地勉励大家，只要努力奋斗，就能“后来居上”。 3月8日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加十届全国人大五次会议台湾代表团审议。 新华社记者 陈树根 摄 在台湾代表团，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同代表们一起审议。在认真听取几位代表的发言后，贾庆林说，过去的一年，中央进一步实施新形势下对台工作的重大决策和部署，紧紧抓住反对和遏制“台独”这一首要任务，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，保持了两岸关系的基本稳定。但也应清醒地看到，台湾当局执意实行激进“台独”路线，企图通过推动“宪改”进行“台湾法理独立”活动。最近，台湾地区领导人公然抛出所谓“台湾要独立”等分裂主张，在“台独”分裂道路上又迈出危险一步。我们反对“台湾法理独立”等分裂活动的立场坚定不移，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。贾庆林说，我们将继续贯彻中央的对台方针政策，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，努力推动两岸关系继续朝着和平稳定的方向发展。 在新疆代表团，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红参加代表们的审议。会上，代表们围绕会议议题进行了热烈讨论。在听取几位代表的发言后，曾庆红就加强民族团结、促进社会和谐作了发言。他希望新疆围绕各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，以实现又好又快发展促进和谐，以解决好“三农”问题推动和谐，以改革创新增进和谐，以维护社会稳定保障和谐，以加强党的建设保证和谐，在科学发展、和谐发展中谱写“稳疆兴疆、富民固边”的历史新篇章。 3月8日，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正参加十届全国人大五次会议青海代表团审议。 新华社记者姚大伟摄 在青海代表团，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正同代表们一起审议。会场上气氛热烈，代表们就推进社会主义新农村建设、加快民族地区经济发展、加强经济立法等问题先后发言。吴官正认真倾听，不时记下要点。几位代表发言后，吴官正就认真解决损害群众利益的突出问题、进一步加大预防腐败工作力度等发表了意见。
李长春会见格鲁吉亚客人
中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了由党的总书记大卫·基尔基塔泽率领的格鲁吉亚统一民族运动党代表团。 李长春说，中格建交以来，两国在各领域的互利合作不断加强。中国将一如既往地推动中格关系全面发展。李长春还对格方在台湾等问题上支持中国表示赞赏。 谈到党际交往时，李长春说，中国共产党愿继续深化与统一民族运动党的相互理解与信任，促进两国友好关系在新时期全面发展。
人大代表分组审议物权法草案
今天下午，各代表团的人大代表开始分组审议物权法草案。 人大代表 季建业：物权法我觉得是根据宪法精神制定的又一部重要法律，体现了我们宪法中保护公民平等权利的精神。 人大代表 郭凤莲：物权法草案从进入立法计划、调研、初审，到全文公布，广泛征求了各方的意见。 人大代表 张开勋：其慎重、积极、稳妥的程度在我国立法史上是空前的。 人大代表 杨信：私人合法财产受法律保护，这有利于激发民众的创造、积累财富的积极性，促进社会和谐。 人大代表 胡幼桃：这部法律与广大人民群众息息相关，制定物权法是维护广大人民群众切身利益的需要。 人大代表 陈文清：把改革开放二十多年来的成果用法律的形式把它固定下来，这体现了人民的意志，也体现了党的主张。 人大代表 杨才寿：有利于坚持和完善社会主义基本经济制度，有利于各种所有制经济充分发挥各自优势。 人大代表 马正其：随着改革的深入、开放的扩大和社会主义经济、政治、文化、社会建设的发展，有必要进一步完善中国特色社会主义物权制度。
人大代表分组审议政府工作报告：关注民生 促进和谐
记者：在辽宁团分组审议的现场，我发现代表手中有一本刚出版的新书，里面记录了棚户区居民两年来生活的变迁，这引发了代表们关于民生话题的更多讨论。 人大代表 王宝军：到现在，原来的棚户区有１２０多万居民住进了新家。 人大代表 孙兆林：我认为下一步的工作重点是，要让他们住得稳、住得好。 在吉林、新疆、宁夏、贵州、海南、广东等代表团，代表们也围绕医疗、教育和住房等话题展开热议。 人大代表 史和平：廉租房建设是政府在解决低收入家庭住房问题上出的实招。 人大代表 连子恒：应该通过提供优惠的条件吸引师范学校的毕业生到农村任教。 人大代表 顾海良：加强高等教育、职业教育的国家奖学金和助学金工作的力度，这充分反映了政府解决教育公平的决心和信心。 人大代表 黄藤：在大家关注的医疗问题、教育问题、住房问题等等，中央财政都提出了明确的措施，给出了明确的经费的划拨。 人大代表 王勇德：这是我专门从家乡带来的，以前一到雨季我们老百姓就喝这种浑水，现在喝上了这种像矿泉水一样甘甜的水。 人大代表 林国强：“这就让低保制度真正成为社会发展的稳定器。”
解放军代表团继续审议政府工作报告
解放军代表团继续分组审议政府工作报告。代表们认为，当前，中国安全形势面临不少新情况新问题，军队要始终把维护国家主权和安全放在第一位，抓紧做好军事斗争准备，大力加强作战力量建设、人才培养和战场建设，努力提高部队信息化条件下作战能力。 代表们表示，要坚持不懈地用党的创新理论特别是最新成果武装官兵，增强高举旗帜、听党指挥的自觉性坚定性；要以迎接党的十七大召开为契机，大力推进部队党的先进性建设和干部队伍建设，扎实做好军事斗争准备中的政治工作。 代表们指出，要按照组织指挥保障三军一体化联合作战的要求，按照质量、速度、效益相统一的原则，按照成建制、成系统形成保障能力的模式，按照综合集成、优化结构、提高能力的实战化的要求，抓紧做好军事斗争后勤准备。
政协分组讨论：七审物权法草案 彰显社会主义立法民主
记者：现在许多人都买了房子，但是买房协议中明确写着房子用地的使用期限是70年，那么70年后我们的房子怎么办？像这样大家关心的问题，物权法草案中给出了说法。对这部草案，委员们也有自己的说法。 民革、文艺界别的委员在讨论中认为，制定物权法是我国社会主义法制建设的一件大事，对于实现全面建设小康社会宏伟目标，构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。 杨宝建 委员 （民革）：它（物权法）是规范财产关系的基本法律，事关如何切实维护最广大人民群众切身利益等重大问题。 滕矢初 委员（文艺）：物权法草案经历了广泛的协商和论证，吸收了各方面合理的意见和建议，得到了普遍的认同。 黄婉秋 委员（文艺）：从全国人大常委会七审物权法草案并在政协会议上进行民主协商可以看出，我国物权立法的过程，是民主立法、科学立法的过程。 对外友好、特邀界别的委员认为，物权法的通过和实施将从民事基本法的层面确认经济体制改革的成果，并为人民的富裕、社会财富的积累、国家的富强提供法律基石。 王林森 委员（特邀）：物权法草案正确处理对国有财产保护与对不同财产（权利）平等保护之间的关系。 伍秋才 委员（特邀）：物权法（将在）我们中国特色社会主义法律体系起一个基础性作用,而且是经济社会发展的必然要求。
十届全国人大五次会议西藏代表团接受记者集体采访
今天下午，参加十届全国人大五次会议西藏代表团的九位代表接受了中外记者的集体采访，代表们表示，去年青藏铁路通车给西藏带来了新的发展机遇，国民经济是十年来发展速度最快的一年。目前，西藏全区共有5700多处藏传佛教场所，人民的宗教信仰自由得到充分尊重。
谢延信事迹在代表委员中引起广泛反响
河南焦作煤矿工人谢延信大孝至爱的事迹，受到参加两会的代表、委员们的关注。 人大代表 常德传：在构建社会主义和谐社会过程中，就是要将谢延信身上体现出来的信守承诺、尊老爱幼的传统美德发扬光大，营造讲诚实、守信用的社会环境。 政协委员 孙靖中：我们和同事之间，和工作的对象都要相互尊重、相互保护，这样大家形成整体的和谐环境。 人大代表 周屏：如果每个人都把这种对家庭的责任感扩大到对社会和工作，那我们的社会就会更和谐。
两会一年间：农村低保 8亿农民的靠山
记者：今年的政府工作报告中提出，要在全国范围建立农村最低生活保障制度，我现在就在江西南昌新建县的四联村，现在村民们正在就他们关心的低保问题向乡里的民政干部咨询。 江西新建县四联村 曹传根：我无儿无女，就靠种点蔬菜辣椒维持生活，我能不能申请农村低保? 江西新建县四联村 邓小生：我有两个小孩在读书，我们俩口子身体不好，能不能够申请低保? 江西省新建县民政干部 刘翠果：省里规定，只要家庭人均月收入低于75元的都可以纳入农村低保。 经过一上午的申报和评议，四联村共有19户人家、40个人初步通过了审核，困难户程振林老两口就在其中。 江西省新建县四联村村民 程振林：我们两个老人家，孤老残废，没有儿子，不是政府照顾就没有命活。 就在四联村的农民们即将拿到第一笔低保救助款的同时，正在北京开会的当地政府官员又有了新的打算。 全国人大代表 南昌市市长 胡宪：我们的想法就是在全省统一保障标准的基础上，每个人再增加五块钱，这样市财政另外再拿出460万元。 而如何把这项“惠民工程”建好，更成为参加两会的代表们热议的话题。 全国人大代表 曹宝华：在选择低保对象和审核上一定要做到公平、公正、公开。 全国人大代表 常德传：必须有一个专用账户 从中央直接一步到位 把钱送到农民的手中去 全国人大代表 江保安：妇女儿童自救能力比较差，在选择上应该有所倾斜。为提高农民的生产和生活水平，两会一年间，国家向“三农”投入3997亿元。 去年，部分地区初步建立农村低保体系，今年，增加投入247亿元，覆盖全国。去年，免除中西部中小学学杂费，今年，增加投入395亿元，适用于所有农村中小学。去年，40%的县建立新型农村医疗合作制度试点，今年，增加投入58亿元，涉及80%的县。
“数字”两会
45% 目前,我国女性就业人员占全社会的比重已经达到４５％，超过原定到2010年达到４０％的目标。 22% 在第十一届全国人民代表大会代表中，妇女代表比例将不低于22%。这是第一次对妇女代表的比例作出明确规定。 400万 “十五”期间，我国农村贫困妇女减少了400多万，贫困发生率也有较大幅度下降。
国务院新闻办公室发表《2006年美国的人权纪录》
新华社消息：国务院新闻办公室今天发表了《2006年美国的人权纪录》。 全文分７个部分，援引大量例证说明美国自身存在着严重的侵犯人权问题。文章强调，美国将自己凌驾于其他国家之上，对自身存在的严重的人权问题讳疾忌医，而对其他国家的人权状况喋喋不休地进行口诛笔伐，充分暴露了其在人权问题上的双重标准和霸权主义，“我们敦促美国政府正自身的人权问题，改正在人权问题上的错误做法，停止利用人权问题干涉别国内政的霸道行径。”。
东北地区正摆脱暴雪影响恢复正常
辽宁、吉林、黑龙江公路、铁路、民航、海运，正在摆脱暴风雪的影响，恢复正常。据监测，此次辽宁积雪面积占到全省面积的96%。灾情发生后，辽宁省高度重，紧急拨付8000万元抗灾资金，500万人投入抗灾自救。目前，辽宁城市居民的生产和生活恢复正常。已有6条高速公路、20条国省道贯通，铁路和民航基本畅通。据中央气象台消息，从昨晚开始，又有一股冷空气自西向东影响我国北方地区。
【劳动者之歌】程水根：深井里的“探路者”
两会前夕，十届全国人大代表、安徽铜陵有色公司爆破工程水根，每天一早就下到800多米深的井下，开始爆破钻孔，有时连午饭都顾不上吃。 安徽铜陵有色公司冬瓜山铜矿爆破工 程水根：作为一名产业工人，搞好生产是我应尽的职责，但作为一名全国人大代表更应率先垂范。 20年来，程水根的足迹遍布铜陵、安庆的山岭深处，常年脚踩积水、头顶碎石、鼻吸炮烟，好几次差点葬身于突发的山洪。然而程水根没有退却，而是苦心钻研出一套安全保障法，创造了数万米深孔无一废孔、人身无一受伤的记录。
三八妇女节 情系女同胞
今天是“三八”国际劳动妇女节，各地为女大学生举办了专场招聘会，为农村妇女提供了多个就业岗位，为贫困家庭的妇女进行了免费体检。《时代巾帼》晚会作为节日礼物今天晚上八点在我台第一套节目播出。
我国开展世界肾脏日宣传教育活动
今天是第二个“世界肾脏日”，我国以“了解您的肾脏”为主题开展各种宣传教育活动。
朝日关系正常化谈判未取得具体成果
原计划为期两天的朝日关系正常化谈判今天上午在河内的朝鲜驻越南大使官邸内结束。朝鲜代表宋日昊在谈判结束后说，由于双方在“绑架问题”上分歧严重，本次会谈“没有取得成果”。
伊朗警告若再遭制裁将予以“严厉回应”
伊朗首席核谈判代表拉里贾尼７日在德黑兰警告说，如果伊朗因其核计划遭到新的制裁，那么伊朗将予以“严厉回应”。他强调，谈判是“应当选择的一条路”。他同时否认伊朗减少了铀浓缩活动。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月8日）
十届全国人大五次会议举行第二次全体会议
胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正分别参加审议
李长春会见格鲁吉亚客人
人大代表分组审议物权法草案
人大代表分组审议政府工作报告：关注民生 促进和谐
解放军代表团继续审议政府工作报告
政协分组讨论：七审物权法草案 彰显社会主义立法民主
十届全国人大五次会议西藏代表团接受记者集体采访
谢延信事迹在代表委员中引起广泛反响
两会一年间：农村低保 8亿农民的靠山
“数字”两会
国务院新闻办公室发表《2006年美国的人权纪录》
东北地区正摆脱暴雪影响恢复正常
【劳动者之歌】程水根：深井里的“探路者”
三八妇女节 情系女同胞
我国开展世界肾脏日宣传教育活动
朝日关系正常化谈判未取得具体成果
伊朗警告若再遭制裁将予以“严厉回应”
2007-03-07新闻联播
2007-03-09新闻联播