2007年3月29日新闻联播 文字版
2007-03-28新闻联播
2007-03-30新闻联播
新闻联播（3月29日）
新闻联播（3月29日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月29日 21:36 来源：CCTV.com
胡锦涛主席结束访问回国
本台消息，国家主席胡锦涛圆满结束对俄罗斯联邦的国事访问并出席“中国年”活动后，于今天乘专机回到北京。 国务院副总理吴仪等主要陪同人员同机抵京。
【战略协作 世代友好】胡锦涛会见俄罗斯鞑靼斯坦共和国总统
当地时间２８日国家主席胡锦涛在喀山会见俄罗斯鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫。双方进行了亲切友好交谈。 胡锦涛表示，近年来，中俄关系发展势头良好，达到前所未有水平。地方合作是中俄开展战略协作的重要组成部分。近年来，两国地方交流合作呈现蓬勃发展势头，加强地方交流合作面临重要机遇和广阔前景。我和普京总统一致同意把加强地方合作作为双方合作的重点。 胡锦涛指出，鞑靼斯坦共和国人民勤劳智慧，自然资源丰富，有良好的工业基础、雄厚的科研实力。中国政府重同鞑靼斯坦共和国的合作，将继续鼓励中国企业在基础设施建设、加工制造、科研开发、石油化工等方面开展互利合作，支持中国有关地方同鞑靼斯坦扩大交流。我们希望双方扩大教育、文化、旅游等人文领域的交流合作，巩固双方友好的社会基础。 沙伊米耶夫热烈欢迎胡锦涛访问鞑靼斯坦共和国。他表示，俄中战略协作伙伴关系的发展，给两国人民带来了利益，也是国际安全稳定的重要因素。沙伊米耶夫说，中国发展迅速，鞑靼斯坦共和国希望与中国相互学习、相互借鉴。现在发展两国地方合作条件良好，鞑靼斯坦共和国将根据俄中两国元首达成的共识，积极致力于发展同中国有关地方的合作关系，双方可在石油化工、机械制造、科技研发等方面开展合作。我们也希望加强同中国在人文领域的交流合作。 国务院副总理吴仪参加会见。
【战略协作 世代友好】胡锦涛在喀山参观访问 强调扩大中俄地方合作
国家主席胡锦涛当地时间２８日在俄罗斯联邦鞑靼斯坦共和国首府喀山进行参观访问。胡锦涛强调，地方合作是中俄战略协作的重要组成部分，要把扩大中俄两国地方合作、协调两国地方发展战略作为深化两国务实合作的重要方向，努力实现优势互补、互利互惠、共同发展。 当天，胡锦涛在鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫陪同下，在喀山参观了鞑靼斯坦共和国经济展示会、喀山大学以及喀山直升机厂等，同当地各界人士广泛接触。 鞑靼斯坦共和国经济展示会主要反映鞑靼斯坦取得的经济发展成果。鞑靼斯坦自然资源丰富，有良好的工业基础、雄厚的科研实力，是俄罗斯经济发展最有活力的地区之一。参展的鞑靼斯坦石油化工、机械制造、航空、汽车等行业的２０多家骨干企业向胡锦涛介绍了各自的产品和资源优势，表达了积极拓展同中国合作的愿望。 胡锦涛来到喀山大学参观，受到学校领导和师生热烈欢迎。在校史博物馆，胡锦涛认真听取了学校历史介绍。 喀山大学成立于１８０４年，是俄罗斯规模最大、最古老的文化、教育和科学中心之一。这所大学曾经培养出一批杰出人物，包括列宁和托尔斯泰等。在列宁曾经上课的教室，胡锦涛听取了有关当年列宁在校学习情况的介绍。 胡锦涛指出，中俄两国政府都大力支持双方开展地方合作。双方开展地方合作，有地缘邻近的便利，有良好的合作基础，有高涨的合作热情，有巨大的合作潜力，一定能够取得越来越丰硕的成果。胡锦涛希望中俄有关地方抓住机遇、开拓进取，不断探寻双方地方合作的新领域新途径，不断提升整体合作水平，推动中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展，造福两国人民。 国务院副总理吴仪等陪同人员参加了上述活动。
【战略协作 世代友好】胡锦涛圆满结束对俄罗斯访问 离开喀山回国
当地时间28号晚上，国家主席胡锦涛圆满结束了对俄罗斯的国事访问，乘专机离开喀山回国。 鞑靼斯坦共和国总统沙米耶夫到机场为胡锦涛主席送行。中国驻俄罗斯大使和使馆工作人员等也到机场送行。
胡锦涛会见乌克兰最高苏维埃主席
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了乌克兰最高苏维埃主席莫罗兹。 胡锦涛说，中乌建交15年来，双边关系健康稳定发展。两国高层互访繁，各领域合作不断扩大，成果显著。双方在国际事务中相互理解，在彼此关切的重大问题上相互支持。我们赞赏乌克兰坚持一个中国政策，将发展对华关系作为乌克兰外交优先方向，高度评价乌克兰最高苏维埃为发展中乌关系作出的贡献。 胡锦涛表示，中方一贯尊重乌克兰根据本国国情选择的发展道路和奉行的内外政策，始终将乌克兰为真诚的朋友和可靠的伙伴，愿与乌方加强相互支持，深化务实合作，扩大人文交流，密切在重大国际和地区问题上的沟通与协调，共同把中乌全面友好合作关系提高到新的水平。 莫罗兹说，乌克兰高度重对华关系，重与中国在各领域的务实合作，希望两国加强交往，深化友谊，推动经贸、人文、科技、能源、交通运输等领域的合作与交流，使两国关系不断向前发展。 全国政协副主席刘延东等参加了会见。
吴邦国会见苏丹客人
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了由党的副主席、总统助理纳菲阿·阿里·纳菲阿率领的苏丹全国大会党代表团。 吴邦国指出，巩固和发展中苏友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进中非合作，有利于地区乃至世界的和平与发展。 吴邦国说，党际关系已成为增进中苏人民相互了解和友谊的重要桥梁。中国共产党愿与苏丹全国大会党继续深化党际交流与合作，为中苏关系的发展注入新的活力。 纳菲阿表示，愿与中方一道，把包括政党关系在内的各领域友好交流与互利合作提升到新水平。
贾庆林分别会见罗马尼亚众议长、乌克兰最高苏维埃主席
全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了罗马尼亚众议长奥尔泰亚努、乌克兰最高苏维埃主席莫罗兹。 在会见奥尔泰亚努时贾庆林指出，台湾问题事关中国的主权和领土完整，关乎中国的核心利益，牵动着13亿中国人民的民族感情。中国政府对罗马尼亚明确坚持一个中国政策，反对“台独”的立场表示赞赏。 他还向客人介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及不久前闭幕的全国政协十届五次会议的情况。 奥尔泰亚努说，罗方将继续坚定奉行一个中国政策，致力于不断巩固和发展两国伙伴关系。罗马尼亚议会愿为此做出更加积极的努力。 在会见莫罗兹时贾庆林说，中方对乌在台湾问题上奉行一个中国的政策表示赞赏。 贾庆林还向客人介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及中国全国政协的有关情况，表示中国全国政协愿与乌最高苏维埃加强各层次的交流与合作，发挥各自优势，为推动中乌两国在各领域务实合作建言献策，共同推动两国关系向前发展。 莫罗兹说，乌克兰愿与中方加强议会、政党之间的交流，深化各领域务实合作。莫罗兹希望乌克兰最高苏维埃与中国全国政协进一步加强合作，推动两国关系发展。
李长春会见苏里南总统
当地时间27号下午，中共中央政治局常委李长春在苏里南总统府会见了苏里南总统费内希恩。 李长春转达了胡锦涛主席对费内希恩的亲切问候。他说，苏里南是加勒比地区较早与中国建交的国家之一。近年来，两国保持了高层互访的势头，政治互信不断增强，经贸、文化、教育等领域的平等合作成效显著，在国际事务中保持了密切协调和配合，中方对此表示满意，并认为，中苏平等合作为两国人民带来了实实在在的利益，为地区的和平与稳定做出了贡献。为此中方愿在平等相待、相互支持，加强交往、增进友谊，扩大合作、共创未来的原则指导下，继续保持高层互访势头；不断深化经贸合作，实现互利共赢、共同发展；努力拓展在科教、文卫等领域的交流；继续加强在国际事务中的协调与配合。李长春还对苏里南政府长期坚持一个中国政策表示赞赏。 费内希恩请李长春转达对胡锦涛主席的问候，并对李长春就发展两国关系提出的建议表示赞同。他说，新时期苏中已成为发展中的伙伴、值得信赖的朋友。苏里南政府谨利用李长春到访这个契机，重申将继续坚持一个中国政策，支持中国为完全实现国家统一而做的努力，希望进一步深化苏中各领域互利合作，并由此带动加勒比国家和中国的友好关系。 李长春还积极评价中苏党际交流，并表示，中国共产党愿与包括民族党在内的苏里南执政联盟各党建立和开展各层级特别是高层交往，加强青年政治家交流，为双边友好长期健康稳定发展不断提供新动力。费内希恩对此表示完全赞同。 随后，李长春与萨灸副总统共同出席了两国政府经济技术合作协定的签字仪式。 李长春还亲切会见了中国驻苏里南使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。 李长春是于当天下午由委内瑞拉的加拉加斯飞抵苏里南开始友好访问的。抵达时，萨灸副总统以及中国驻苏大使苏格和使馆工作人员等前往迎接。
光明日报发表署名文章：论增强忧患意识
本台消息，明天出版的《光明日报》将发表署名文章《论增强忧患意识》。文章认为，两会期间，胡锦涛总书记在参加重庆代表团审议政府工作报告时，提出各级干部特别是领导干部要进一步增强忧患意识、公仆意识、节俭意识。这“三个意识”，概括了我们党对领导干部的很多要求，在新形势下有着鲜明的针对性和现实性，必须认真学习，深刻领会。其中的忧患意识，具有强烈的警醒作用。 “天下稍安，尤须兢慎，若便骄逸，必致丧败。”古代先哲们虽然发现了事物兴衰变易的现象，但都难以摆脱“历史周期律”的怪圈。惟有马克思主义，才深刻揭示了人类社会发展的客观规律，为我们正确认识不同社会盛衰兴亡的原因以及增强忧患意识的必要性指明了方向。 我们要善于辩证地、全面地看待成就与问题，清醒地看到面临的困难、挑战和风险，不断增强使命感、责任感，更加勤勉地工作，更加严格地自律，更加自觉地执政为民，始终保持开拓进取的锐气。
中国国家展今天在莫斯科闭幕
在俄罗斯举行的中国国家展29号落下帷幕，本次展览受到了俄罗斯民众的热烈欢迎。 记者：这里是莫斯科克洛库斯国际展览中心，在这里举行的中国国家展吸引了很多当地民众，据组织方初步统计，前来观展的俄罗斯人接近5万人。 莫斯科大学学生 安娜：我觉得这个展览很有意思，我照了很多照片，我相信这有助于我们两个国家未来的合作。 在国家展期间,有关部门举办了24项研讨会、推介会等专题活动。中俄两国有关企业还签署了21个重大合作项目，协议金额达43亿美元。 商务部 副部长 于广洲：今后到2010年, 我们希望我们的贸易额能达到600亿美元到800亿美元,应该说这个目标经过努力还是有可能能够达到的.对此我们还是很有信心. 俄罗斯经贸部 副部长 萨维利耶夫：我对未来中俄经贸关系持积极乐观的态度，我希望两国在机电领域进一步加深合作，而国家展带来那么多产品，让俄罗斯商人了解，就是一个很好的开端。
我国将加快推进服务业发展
国务院日前下发了《关于加快发展服务业的若干意见》，并首次提出：“尽快使服务业成为国民经济的主导产业”。 《意见》指出：深化电信、铁路、民航等服务行业改革，放宽市场准入，引入竞争机制。鼓励社会资金投向服务业，大力发展非公有制服务企业。凡是法律法规没有明令禁入的服务领域，都要向社会资本开放。凡是向外资开放的领域，都要向内资开放。各地区凡是对本地企业开放的服务业领域，应全部向外地企业开放。 国家发改委产业政策司 夏农 副司长：文件中还特别提出，有条件的大中城市每年服务业增加值的增长速度要超过第二产业的增长速度。这在产业结构调整上来说是一个方向性的转变。 《意见》还指出，服务业发展既要使生产加工环节向服务环节延伸，还要面向广大农村和社会化养老等为大众服务的民生领域。 国务院发展研究中心宏观经济研究部 张立群 研究员：就意味着政府今后在公共服务方面的支出会进一步增加，这个对民生会提供一个越来越好的保障，而且对增加就业也会发生重要的带动作用。
众志成城战暴雪 集通职工保千里铁路畅通
3月初，一场50年不遇的特大暴风雪袭击了内蒙古地区，内蒙古集通铁路公司的4000多名职工在铁路沿线与暴风雪展开了一场生与死的较量。 3月4日下午5点，由通辽开往呼和浩特的K504次旅客列车运行到查布嘎区段时，前方2公里长的铁路线完全被积雪掩埋住，列车被迫停车。 记者：我现在乘坐的就是3月4号被大雪滞留在线路的K504次旅客列车，根据工作人员的介绍，车厢顶部到铁轨的高度是4.2米左右，而当时的积雪厚度已经没过了车厢顶部，打开这个车窗玻璃就可以直接摸到雪。 7、8级的狂风吹卷着雪花，雪越积越厚，通往查布嘎的所有公路被封闭，救援车无法开进雪害现场。 内蒙古集通铁路公司总经理 吴永奇：如果我们不及时开通这个线路，那么雪越下越大，也许能把客车埋了，我们的燃料、食品它是有限的，我们只能迅速开通线路，旅客的安全是重中之重。 按照铁道部下发的紧急除雪命令，集通公司立即组织了抢险队伍赶赴现场，然而，除雪却遇到了困难。 集通公司查布嘎工务段领工员 郝志国：人把雪清出去的速度一定要大于风刮回来的速度，这样才能保证铁路开通。 在零下20多度的雪害现场，几百名工人一锹一锹地挖，没有工具的甚至用手刨。凌晨4点，线路终于被开通，K504次列车载着700多名旅客安全离开了雪害现场。3月4日-5日，在945公里长的集通铁路线上，遭遇雪害的路段共有466处，集通职工与暴风雪斗争了整整28个小时，到3月5日晚上9点，所有路段恢复了通行，有219名职工的手、脚等部位被不同程度地冻伤。
大洋一号第19航次第三航段正式开始作业
大洋一号科考船近日正式开始本次大洋科考第三航段作业。这一航段从南非德班到澳大利亚的弗里曼特尔，横跨印度洋，航程约1万公里。第三航段的主要任务仍然是寻找新的海底热液活动区。 记者 代纪玲：大洋一号行驶到印度洋中部，现在科学家们正在把摄像综合拖体放入水中，这个托体上有很多传感器，这些传感器就像一个个侦察兵，深入到3800米到4200米的大洋深处，把水底的信息实时传递上来。 在这一航段，涉及海洋地质、地球物理、生物学等多学科的36名科学家还将对印度洋生物基因和多金属结核等资源进行综合调查。
【劳动者之歌】 高原气象人王永福
在高寒缺氧、全国海拔最高的探空气象站默默奉献12年，今天的《劳动者之歌》为您介绍青海省小灶火气象站站长王永福。 王永福从气象学校毕业后，先后在条件艰苦的沱沱河气象站、小灶火气象站工作。沱沱河气象站地处可可西里无人区南缘的长江源头，海拔4534米，是国内海拔最高的探空气象站，空气含氧量不足海平面的60％，近半年时间是八级以上的大风天气，年平均气温零下5.4℃。每隔三小时，值班员就要向国家气象局和青海气象局拍发报文，并把气象数据发给航空部门。 十几年来，王永福和同事们就在这高寒缺氧、人迹罕至的环境里，日复一日、年复一年地观测收集着一组组气象数据，连续多年获得年度考核优秀和“百班无错情”荣誉。 青海省小灶火气象站站长 王永福：干好这个工作要耐得住寂寞，我喜欢这个工作，如果让我在这个岗位上干的话，我宁愿干一辈子。
回良玉强调 努力为残疾人办实事解难事 推动残疾人事业又好又快发展
国务院残疾人工作委员会28号召开全体会议，研究部署当前和今后一个时期的残疾人工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉在会上强调，坚持科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，为残疾人工作赋予了新的时代特征，提出了更高的要求。要认真分析残疾人的现实状况和需求，准确把握残疾人工作面临的新形势、新任务，进一步增强工作责任感和紧迫感，切实抓好关系残疾人事业长远发展的大事，动员和利用各种社会资源为残疾人办实事、解难事，广泛开展各种扶残助残活动，不断提高为残疾人服务的能力，努力推进残疾人事业又好又快发展。
我国首次发布《少数民族事业“十一五”规划》
国家民委今天发布的《少数民族事业“十一五”规划》显示，十一五期间，我国将重点加强民族区域自治法配套法规建设，完善关于清真食品管理、少数民族特需商品管理、少数民族丧葬管理等法规；十一五期间，国家将建立民族关系监测系统，制定处置涉及民族因素突发性事件应急预案。依法打击民族分裂活动，维护民族团结、社会稳定和国家安全；十一五规划中，国家还将对55个少数民族现状进行调查，研究制定中国少数民族相关统计指标体系等。
中美首都间首条直飞航线开通
今天，中美首都间的第一条直飞航线——华盛顿往返北京航线，由美国联合航空公司正式开通。这条航线用波音747—400型客机执行，每天都有航班，途中不经停。 美联航联盟 国际及法律事务高级副总裁：“华盛顿是美国惟一一个与中国没有直航航线的大城市，这么重要的两个国家的首都实现直航，将为旅客提供极大的便利。” 通过华盛顿杜勒斯机场，这条航线可以为北京前往美国东部各大城市的旅客提供单次转机服务。而美联航与中国国际航空公司和上海航空公司的代码共享，也可以为旅客提供当天转机至沈阳、西安、广州等16个中国城市的便捷服务。
北京地铁10号线塌方 救援部门全力营救被困人员
昨天上午，正在建设中的北京地铁10号线苏州街车站东南出入口发生塌方事故，６名施工者被埋。救援部门紧急调集大型设备，全力抢救被埋人员。 在离塌方点约100米的地段，救援人员挖掘出一条垂直救援通道，从昨天晚上8点到现在，这个垂直救援通道已经挖通至事故点，可以看到三米见方的口子。 记者： “我现在是在北京地铁10号线苏州街车站塌方事故现场，现在近200名抢险救援人员正在争分夺秒对坍塌的100多方土石进行开挖清运，尽早寻找营救被掩埋的施工人员。” 截止到下午6点，6名被掩埋施工人员困在坍塌点已经33个小时，生死状况仍然不明。北京市公安局已经查明了被埋工人身份，分别为5名四川籍工人和1名河南籍工人。 调查组初步分析，事故原因是由于塌方地点土质松散，隧道顶部发生开裂后施工人员未能及时撤离现场所至，塌方面积约20平方米，深度约11米。具体原因还在进一步调查中。
山西临汾余家岭煤矿发生特大瓦斯爆炸事故 26名矿工遇难
昨天上午11点30分左右，山西省临汾市尧都区一平垣乡余家岭煤矿发生特大瓦斯爆炸事故，初步核实，当时井下共有106名矿工，其中80人安全升井，26人被困井下。经过抢险救援队的全力搜救，26名被困矿工的遗体已经在今天上午全部找到。目前井下搜救工作基本结束，善后赔偿工作正在进行。 据初步调查，余家岭煤矿是一家乡镇煤矿，所有证照均已过期，属非法生产。目前事故的相关责任人已被警方控制。
【永远的丰碑·红色记忆】白洋淀上雁翎队
这里是位于冀中平原安新、高阳、任丘和雄县境内的白洋淀，由99个大小淀泊构成，面积366平方公里。抗日战争时期，这里诞生了一支神奇的水上游击队，被人民群众称赞为“白洋淀上好武装”。 1938年秋，中共原新安县委和抗日政府成立后，即在水乡三区成立了县大队三小队。不久，又以水上猎户为骨干，以40支水上打猎用的火枪为武器，成立了一支水上抗日游击队，为防止枪上的药孔被水打湿，队员们常在点火处插上一根雁翎，因而得名“雁翎队”。1939年秋，雁翎队在下张庄和下赵庄之间的芦苇塘里设下埋伏，歼灭敌人17人，生俘2名日军，首战告捷。 1943年9月14日黎明，雁翎队又在王家寨东边横埝苇塘设伏，全歼敌河防大队，俘获伪军河防大队长秦凤祥和日军小队长部十加三郎，缴获步枪100多支，轻重机枪各一挺和大批军用物资，创造了水上伏击战的光辉范例。 雁翎队员的水上作战，是冀中平原抗日游击战争的重要组成部分，为坚持敌后抗战发挥了重要作用。
国内简讯
我国首款高性能芯片进入国际市场 中科院计算技术研究所同欧洲第一大半导体企业意法半导体公司日前签订技术合作协议，授权意法半导体公司生产和在全球销售龙芯2E处理器及其升级产品。这标志着我国首款具有自主知识产权的高性能CPU芯片进入了国际市场。 年所得12万自行申报过百万 补缴税款13亿 国家税务总局消息：截至3月26号，全国12万元以上纳税人自行申报已达118万人，这部分人共缴纳税款591亿元，补税13亿元。，由于3月31号、4月1号是周末法定休假日，按照法律规定，申报截止日顺沿到4月2号。 全国首批改制外资银行在沪获企业法人营业执照 今天，上海市政府向汇丰、渣打、东亚、花旗四家首批改制外资银行颁发了营业执照。这四家外资法人银行今后将和中资银行一样从事包括国内人民币业务在内的各项金融业务。而全国各地的工商部门也将在今天同时向上述四家外资银行设在20个省（市）的分支机构颁发营业执照。 数字电银联支付业务启动 通过电遥控器完成购物、缴费等支付业务的“家付通”数字电支付业务，今天由中国银联和青岛市广播电局推出，该业务将逐步从试点的青岛市推广至全国。 八一队摘得2006至2007赛季CBA桂冠 2006到2007赛季CBA篮球总决赛昨晚在广东落下帷幕，阔别总冠军四年后的八一队客场击败广东宏远队，以总比分4：1夺得了他们的第八个总冠军。 我国北方地区将出现强沙尘天气 中央气象台今天下午五点发布最新沙尘天气预报：从今天开始到4月2号，我国北方地区将出现入春以来范围最广、强度最强的沙尘天气，同时伴有五到六级大风，新疆山口地区的瞬间风力将达到十一级，部分地区气温将下降10到12度。
海外媒体认为曾荫权当选行政长官人选反映主流民意
海外媒体近日高度关注曾荫权高票当选中国香港特别行政区第三任行政长官人选的消息。 在巴黎出版的欧洲最大华文报纸《欧洲时报》发表评论说，这是一次反应港人主流民意的选举。这一主流民意可以从特区与中央政府的一系列改善民生的努力中照见，也可以从“一国两制”在香港的成功中体味，更可以从民主在香港的稳定、渐进式发展中求证。 美国《侨报》认为， 此次特首选举走向更加开放，可以说创造了历史。 准确把握民意走向将成为香港选举文化最重要的内容之一。 《欧洲时报》 这是一次反应港人主流民意的选举，这一主流民意可以从特区与中央政府的一系列改善民生的努力中照见，也可以从“一国两制”在香港的成功中体味，更可以从民主在香港的稳定、渐进式发展中求证。 美国《侨报》 此次特首选举走向更加开放，可以说创造了历史，准确把握民意走向将成为香港选举文化最重要的内容之一。
瓦努阿图总理会见曾培炎
瓦努阿图总理会见曾培炎  央国际 www.cctv.com　　2007年03月29日 21:00 来源：CCTV.com
2007上海特奥会欧洲推介会在布鲁塞尔举行
2007年上海特殊奥林匹克运动会欧洲推介会28日在比利时布鲁塞尔隆重举行。中国驻欧盟使团大使关呈远向来宾介绍了上海特奥会的准备情况。中国驻比利时大使章启月表示，中国承办特奥会，将营造关爱智障人士的社会氛围，使人道主义风尚进一步弘扬光大。 国际特奥会主席施莱佛高度评价了中国特奥运动的发展以及上海的筹备工作。他说，过去１５年里，中国的特奥运动规模已经走在世界前列。 国际特奥会主席 施莱佛：我认为这次特奥会将会是世界上最具创造性的一次体育盛事。
美国在海湾和东北亚同时军演
美国国防部28日向外界公布了正在海湾举行的美军演习的录像片段。这是２００３年伊拉克战争爆发以来，美军在这一地区开展的最大规模军演。参加演习的舰只目前已达到１５艘，其中包括两艘航母 “约翰·斯坦尼斯”号和“艾森豪威尔”号。这是美国海军两个航母战斗群首次联合参加演习。 与此同时，美韩大规模联合军演正在韩国全境展开。28日，两国军队在韩国庆尚北道的一处陆军仓储基地进行演习，以检测战时装备供给和部队调度的能力。
英国将全面冻结与伊朗官方的往来
英国外交大臣贝克特２８日在议会下院发表声明说，英国将冻结与伊朗官方的所有双边往来，并将严格审查其他领域的对伊政策，以促使伊朗方面尽快释放被扣押的英军人员。 贝克特说，英国国防部当天公布的相关卫星图片和全球定位系统坐标信息表明，被伊朗扣押的１５名英国海军人员当时是在伊拉克水域里巡逻，而并未进入伊朗水域。 同一天，伊朗外交部发言人侯赛尼证实，伊朗政府将很快释放其扣押的英军人员中的惟一一名女兵特尼。伊朗国家电台当天播出了这些被扣押英国军人的录像画面。特尼在录像中说：“我们确实越过了边界。”
旧金山立法禁用化工塑料袋
美国旧金山市议会２７日表决通过了禁止超市、药店等零售商使用化工塑料袋法案，从而成为通过此类环保法案的第一个美国城市。法案规定，旧金山的超市和药店等零售商只允许向顾客提供纸袋、布袋或以玉米副产品为原料生产的可生物降解塑料袋。
莫斯科建造欧洲最高摩天楼
俄罗斯首都莫斯科目前正在建造欧洲第一高楼“联邦大厦”。它由两座塔楼组成，高达340米，有望于2009年完工。这座摩天楼属于正在建设中的名为“莫斯科城”的大型地产开发项目。建成后的“莫斯科城”可谓城中之城，将成为俄罗斯最现代化的城市区域 。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月29日）
胡锦涛主席结束访问回国
【战略协作 世代友好】胡锦涛会见俄罗斯鞑靼斯坦共和国总统
【战略协作 世代友好】胡锦涛在喀山参观访问 强调扩大中俄地方合作
【战略协作 世代友好】胡锦涛圆满结束对俄罗斯访问 离开喀山回国
胡锦涛会见乌克兰最高苏维埃主席
吴邦国会见苏丹客人
贾庆林分别会见罗马尼亚众议长、乌克兰最高苏维埃主席
李长春会见苏里南总统
光明日报发表署名文章：论增强忧患意识
中国国家展今天在莫斯科闭幕
我国将加快推进服务业发展
众志成城战暴雪 集通职工保千里铁路畅通
大洋一号第19航次第三航段正式开始作业
【劳动者之歌】 高原气象人王永福
回良玉强调 努力为残疾人办实事解难事 推动残疾人事业又好又快发展
我国首次发布《少数民族事业“十一五”规划》
中美首都间首条直飞航线开通
北京地铁10号线塌方 救援部门全力营救被困人员
山西临汾余家岭煤矿发生特大瓦斯爆炸事故 26名矿工遇难
【永远的丰碑·红色记忆】白洋淀上雁翎队
国内简讯
海外媒体认为曾荫权当选行政长官人选反映主流民意
瓦努阿图总理会见曾培炎
2007上海特奥会欧洲推介会在布鲁塞尔举行
美国在海湾和东北亚同时军演
英国将全面冻结与伊朗官方的往来
旧金山立法禁用化工塑料袋
莫斯科建造欧洲最高摩天楼
2007-03-28新闻联播
2007-03-30新闻联播