2007年5月30日新闻联播 文字版
2007-05-29新闻联播
2007-05-31新闻联播
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署试行国有资本经营预算工作。 根据党的十六大和十六届三中全会的要求，财政部、国资委研究提出了试行国有资本经营预算的具体意见。实行国有资本经营预算，是国家以所有者身份取得企业国有资本收益，用于支持实施产业发展规划、国有经济布局和结构调整、企业技术进步，补偿国有企业改革成本以及补充社会保障。会议同意财政部、国资委提出的意见，决定从2007年开始在中央本级试行国有资本经营预算，地方试行的时间、范围和步骤由各省（区、市）及计划单列市人民政府决定。 会议强调，建立和实施国有资本经营预算制度，统筹用好国有资本收益，是完善社会主义市场经济体制的一项重要举措，对于深化国有企业收入分配制度改革、增强政府宏观调控能力、合理配置国有资本、促进企业技术进步、提高企业核心竞争力，都具有重要意义。试行国有资本经营预算，要坚持以下原则：一是统筹兼顾、适度集中。统筹兼顾企业自身积累、发展和国有经济结构调整及国民经济宏观调控的需要，合理确定国有资本收益分配比例；二是相对独立、相互衔接。国有资本经营预算与政府公共预算分别编制，既保持国有资本经营预算的完整性和相对独立性，又要与政府公共预算相互衔接；三是分级编制、逐步实施。按照国有资产分级管理体制，国有资本经营预算分级编制，并根据条件逐步实施。 会议还研究了其他事项。
中国和巴巴多斯领导人互致贺电 庆祝两国建交30周年
国务院总理温家宝今天与巴巴多斯总理阿瑟互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。 温家宝在贺电中说，中巴建交30年来，两国友好合作关系顺利发展，友谊和互信不断加深。中方愿同巴方一道，把中巴友好合作关系推向更高的水平。 阿瑟总理在贺电中说，巴巴多斯政府一贯坚定奉行一个中国政策。相信巴中将会继续加强相互支持，两国友谊将得到加强。
贾庆林会见旅港福建商会访问团
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了旅港福建商会访问团一行。 贾庆林首先对旅港福建商会创会90周年表示祝贺。他说，今年是香港回归祖国十周年。十年来，中央政府严格按照“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针和基本法办事，采取一系列措施帮助香港克服前进道路上的种种困难和风险，保持香港国际金融、贸易、航运等中心的地位。实践充分证明，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针是完全正确的，香港同胞是完全有智慧、有能力、有办法管理好、建设好、发展好香港的。 贾庆林希望旅港福建商会继续坚持爱国爱港的优良传统，广泛团结闽籍社团和同乡，为促进两地经济共同发展、保持香港的长期繁荣稳定做出更大贡献。 全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东等陪同会见。
安徽芜湖：把“民生指标”作为政府考核的“刚性指标”
把与百姓生活密切相关的“民生指标”作为政府考核的“刚性指标”，安徽省芜湖市在政府职责转换中，给百姓带来看得见、摸得着的实惠。 做了二十几年社保工作的芜湖市劳动保障局局长汪奇燕，这些天感到压力非常大。让汪局长头疼的，并不是以前的招商引资任务，也不是经济考核目标。而是过去只作为“软指标”的民生工程如今成了政府考核的 “硬杠杠”。前段时间，汪局长与其他十几个区县和部门的负责人一起与芜湖市政府签定了23项民生目标责任书。这些责任书上列举的都是百姓最为关心的有关低保、卫生、义务教育等问题的量化指标：比如，新划入市区的原农民保障标准由每人每月120元提高到160元；农村“五保户”的集中供养率2007年要提高到30%。 芜湖劳动保障局局长 汪奇燕：就是“军令状”，如果完不成，我们面临的是单位的考核评优评先一票否决，在资金支持方面还要给予下降。 民生“军令状”的签定，不仅让政府官员感到压力，也让百姓看到希望。今年65岁的退休工人朱同义对市里的新政策特别关注。2004年，芜湖市率先实现了改制企业退休职工医保全覆盖，使他和3.6万退休职工一起领到了医保卡，在解决了自己和老伴的医保问题之后，他又有了新的希望。 朱同义：我孙子、媳妇还没医保，媳妇没工作，我最大愿望把孙子媳妇办进医保。 朱老伯的愿望，将在民生“军令状”中实现。根据计划，在3年内，芜湖市将实现城镇居民医疗保险全覆盖,惠及近百万人。
【时代先锋】扎根边疆的好军医庄仕华
如果不出差，每天上午１０点，武警新疆总队医院院长庄仕华都准时走进肝胆外科手术室。刚刚推进手术室的是胆结石患者古丽尼莎，庄仕华利用腹腔镜技术，在比纸还薄的胆囊壁上，非常娴熟地进行剥离，不到１分钟患者的胆囊就被成功摘除。 武警新疆总队医院院长 庄仕华：手术做的很顺利，你放心，再过两三天就可以出院了。 患者 古丽尼莎：手术做的太好了，我一点都不疼。 这是庄仕华做的第５８６５５例腹腔镜摘除胆囊手术，至今没有出现一例失误。新疆是胆结石病高发区，为了解除患者的病痛，１９９２年，庄仕华建议医院引进了一种创口小、恢复快的腹腔镜切除胆囊新技术。这项技术要求医生的手必须做到准确、稳定。为此，庄仕华想到了剥葡萄皮，一剥就是几个月。 武警新疆总队医院院长 庄仕华：葡萄皮薄肉嫩水分大，剥葡萄皮接近于做胆囊手术。 庄仕华妻子 赛福琴：那些日子老庄天天买来新鲜葡萄，用手术刀一点点地把葡萄皮剥下来，直到不流一滴葡萄汁。　 功夫不负有心人，庄仕华的技术越发精湛，做一台手术已由过去的４个多小时，缩短到十几分钟，平均每天做手术２０多例，最多的时候一天做了３６例。 武警新疆总队医院政委 李建农：在病人眼里，庄仕华的技术高超，把命交给他，放心。 ３２年来，庄仕华扎根边疆，奉献为民，用精湛的医术为各族群众解除病痛，使小小的手术刀变成了民族团结的连心桥。
187亿元电力资产今天售出 十一五电力体制改革大幕拉开
今天，国家电监会与31家企业签署出售协议，售出总价为187亿元的电力资产。购买方既有国有发电企业，也有民营和外资企业。购买价格超过原来估算价格的65%。 2002年我国把国家电力公司的发电资产划归给华能等5大发电集团，同时预留出920千瓦发电资产，用于支付电力企业改革所需资金，目前这部分资产已扩大到1000多万千瓦装机容量。今天出售的正是这部分资产。 此次出售是十一五期间我国电力体制改革的第一步。根据规划，这一改革主要集中在建设电力市场体系、电价改革、输配电分离等方面。
证券股票交易印花税税率今起上调
本台消息，为进一步促进证券市场的健康发展，经国务院批准，财政部决定从2007年5月30日起，调整证券股票交易印花税税率，由现行千分之一调整为千分之三。即对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据，由立据双方当事人分别按千分之三的税率缴纳证券股票交易印花税。
记者调查：我国部分地区猪肉价格出现回落
近期猪肉价格出现上涨，经过国家和各地区采取应对措施维护猪肉市场的稳定，部分地区的猪肉价格已经开始回落。 北京的猪肉批发价在连续上涨后首次大幅回落，降到了每公斤14.8元，和25号相比，每公斤降价近2元。 北京新发地农产品有限公司 董事长 张玉玺：最高点是5月27号，是16块8到28号下降1块钱，15块4，29号又下降一块钱，14块5，总的两天下降2块钱。 福州市把政府直控的33家养殖基地的出栏生猪全部投放到福州市场，满足了福州市场三分之二以上的市场需求。 福州市贸发局 副局长 曾志清：正在政府已经考虑到价格波动对低收入市民带来的困难，现在已经着手研究、采取措施解决这个问题。 此外，吉林、陕西、黑龙江、河北、辽宁等地都出现了猪肉价格回落的态势。业内人士分析，降价的主要原因是国家和地方政府的一系列政策的实施，稳定了市场行情。另外，天气渐热，市民购买量有所减少，也是猪肉价格回落的一个原因。 商务部新闻发言人今天表示，目前，猪肉市场货源充足、储备正常、供应平稳。商务部将继续通过市场监测，信息引导并制定保障市场供应的具体措施，稳定猪肉供应。 同时，交通部今天也发出紧急通知，把猪肉、生猪等副食品作为运输保障重点，对运输生猪、猪肉的车辆，优先予以放行，并按规定减免通行费。农业部派出督导检查组，分赴10个生猪主产省，指导各地积极发展生猪生产，保障市场供应。
感受三夏：湖北阳新部分加油站三夏时节“揩油”坑农
三夏时节，农业机械的大量集中使用使得油料供应尤为重要，但记者近日在湖北阳新等地调查时却发现，一些农民常去的加油站缺斤短两，损害农民利益。 这位正在田间劳作的农机手叫杜东林，干了十多年的他感觉最近加的油越来越不经烧了。 湖北阳新农民 杜东林：原来一个小时大概烧30多块钱的油，现在大概40来块钱的油。 同样感觉不对劲的农民并不是少数，针对他们的疑惑，记者对当地的十多家农民常去的加油站进行了调查，用油壶分别到这些加油站购买了农机使用的柴油。 但经过业内人士用标准器具测量，显示我们调查的绝大多数个体加油站都存在着不同程度的问题，最少的也差千分之八以上。 业内人士：1000升就差8升多，超过国家规定±3‰的标准。 记者当即向当地质监部门进行了举报，并随同他们立即对这些加油站进行了检查，但所有涉嫌有问题的加油站都突然间恢复了正常，并不存在缺斤少两。为了查明事实真相，阳新上一级质监部门出动隐蔽检测车再次对涉嫌加油站进行了突击检查，这台车能够在加油时暗中同步进行计量，隐蔽检测车很快证实了记者的怀疑。 湖北黄石市计量检定测试所总工程师 毛文胜：（车上数字）20.724升，加油机的数字是21.19升，算出这个相对误差是22‰ 就在执法人员进一步取证时，油站老板气势汹汹地冲上来进行理论，事后我们知道她这样做是为了吸引执法人员的注意力。因为就在这个过程中，油站职工很快跑到一间小黑屋里把电闸拉下，实施了一次断电过程，而这个细节就是记者此前百思不得其解的，为什么涉嫌油站能够突然恢复正常的作弊方法。 在对临近县市个体加油站的检查中：记者发现不法油站还有多种高科技作弊手法，比如更改电脑管理系统、加油机键盘等等。在缺斤少两最严重的油站，偷油达到4%。记者算了一笔账：以湖北农民常用到的旋耕机为例，一台大型旋耕机每小时耗油30升，如果一天工作8小时，那在不法油站加油一天损失就近10升，以现在柴油的价格，一天要多支出45块钱左右的油费。
各地广泛开展未成年人保护法宣传活动
连日来，北京、天津、天津、广西 等地广泛开展未成年人保护法宣传活动，今年的宣传主题是“尊重和保护未成年人是每一位公民的责任”。 修订后的“未成年人保护法”对未成年人沉迷网络、校园安全等社会关注、影响未成年人健康成长的突出问题作出了新规定；明确了未成年人享有的生存权、发展权、受保护权、参与权，比如学校和公共场所等发生突发事件应先救未成年人；父母或者其他监护人没有履行监护义务的，法院可撤销其监护人资格；父母、监护人不得使接受义务教育的未成年人辍学，明确和最大限度地保障了未成年人的权利。
【聚焦儿童 关注成长】儿童课外阅读时间少 阅读兴趣需引导
课外阅读，关系到孩子的健康成长乃至国家民族的未来，在当前这个文化、休闲多元化的时代，我们的孩子用于课外阅读的时间到底有多少？ 北京市一项儿童课外阅读状况调查显示，54%的小学生课外时间首选上网和玩游戏。如果再加上课业负担和各式各样的课外辅导班，许多孩子的阅读时间少得可怜，有7%的儿童甚至几乎不看课外书籍。 家长：要是有时间他还是愿意读的，但是现在功课实在太多了。 有关部门对北京、上海、广州、郑州、成都五城市儿童阅读状况调查发现，年龄越小的孩子，越喜欢看书，相反，年龄越大的孩子越不喜欢看书；学习成绩越好的孩子，越喜欢阅读。 而全国图书销售监控提供的数据显示，当前，家长为孩子买书，选的最多的是算术、识字以及和课堂教学贴得最紧的认知类图书。但与家长的希望相反，《虹猫蓝兔》、《网球王子》等卡通漫画类图书是最受孩子欢迎的。 北京少年儿童出版社总编辑 刘子君：家长给孩子选书的时候考虑最多的是孩子要学到什么，往往忽略了对阅读兴趣的培养。孩子是阅读习惯养成的关键阶段，如果忽略了，很可能永远丧失对阅读的兴趣。 目前，我国每年出版少儿图书超过1万种，6亿多册，位居世界前列。但平均每个儿童只拥有1.3本图书，这个数字是以色列的五十分之一、日本的四十分之一、美国的三十分之一。
教育部：防建并举 为青少年营造健康网络空间
全国依法打击网络淫秽色情专项行动开展以来，教育部一手抓网络净化工作，一手抓网络建设工作，防建并举，为青少年构建健康文明网络空间。 全国依法打击网络淫秽色情专项行动中，教育部明确职责，加强校园网和校内上网场所的监管排查，及时删除网上不良信息，中小学把文明上网、安全上网纳入课堂教学，高校实行BBS论坛用户实名注册，全国十万大学生自觉发出“坚决抵制淫秽色情网站”倡仪。 教育部副部长 李卫红：“我们把社会、家庭、学校三者结合起来，形成合力，共同营造一个青少年健康成长的环境，这是至关重要的问题。” 据统计，目前我国有2亿网民，其中学生网民超过五千万，青少年犯罪中有80%的人是因为受网络有害信息的影响而走向犯罪。 教育部副部长 李卫红：“鼓励我们的教师利用网络进行教学、科研和与学生交往，再一个，我们培养队伍，我们的辅导员不仅要善于做谈心工作，很重要的就是利用现代网络信息渠道掌握了解学生的思想状况。” 据介绍，在教育部门的支持下“中国大学生在线”“中国未成年人网脉网”等一批校园网在学生中广为使用；下一阶段，教育部门将加大对网络设计、建设方面专业人员培训，完善学生上网管理制度，同时开设“校园网络不良信息在线举报”，让文明健康网络占领网络教育主渠道。
国台办：希望广大民进党成员切实体认“台独”必将失败
国台办新闻发言人李维一在今天举行的新闻发布会上表示，民进党正在炮制的所谓“正常国家决议文”是极少数顽固“台独”分子欲将其“台独”主张强加给广大民进党成员的危险行动，希望广大民进党成员能够切实体认“台独”必将失败。李维一强调，大陆方面绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的图谋得逞。只要民进党放弃“台独党纲”，停止“台独”分裂活动，大陆方面愿意作出正面回应，与之接触交往。
【永远的丰碑---红色记忆】 琼崖抗日根据地
1939年5月，琼崖人民抗日自卫团独立总队成立，并在琼山、文昌、定安一带开展游击战争，抗日游击根据地逐步建立起来。 在开展军事斗争的同时，琼崖特委积极开展根据地民主政权的建设工作。抗日民主政府团结岛内各民族、各阶层人士，还积极主动地争取海外爱国侨胞的支持和援助，从而建立起更广泛的抗日民族统一战线。 1942年5月底，日军对根据地进行全面扫荡，抗日独立总队灵活运用游击战术，充分依靠包括黎族、苗族等少数民族以及侨胞在内的人民力量，抗击日军5个警备队6000余人和伪军5000余人的残酷进攻。 1945年7、8月，琼崖根据地军民对日、伪军实施反攻，解放全岛三分之二的土地，100多座城镇。根据地从最初的仅限于东北部的琼文区和澄迈地区，扩大到全岛的16个县境。 【记忆录】 在6年多的艰苦斗争中，琼崖根据地军民共作战2000余次，击毙日、伪军3500余人，完成了保岛卫民的历史使命。
我国大部分地区迎来大范围降雨过程
经历了几天持续的高温闷热天气后，从昨天开始，我国大部分地区都出现了明显降雨天气。大风夹着冰雹袭击了山东郯城县的几个村庄，导致上千亩小麦倒伏，目前，当地政府已启动应急预案，开展生产自救。昨天，湖南气象台发出今年第二次暴雨黄色预警，六小时内永州、道县和江华县降雨量都超过50毫米。福建沿海的部份地区这两天也出现大到暴雨，但目前各地大中型水库水位均在汛限水位以下，江河水势平稳。 受东移冷空气的影响，陕西今天刮起了大风，延安的最高气温下降了6度。黑龙江、四川、河南等地也都出现明显降雨，连续多日的高温天气得到改善。现在正是“三夏”大忙季节，这次降雨对秋作物的种植和生长十分有利。气象部门预计，明天降水的范围将进一步东移扩大，提醒出行的人们，注意防雨、防雷电。
太湖流域大规模爆发“蓝藻” 无锡市居民生活用水受到影响
从昨晚开始，江苏省无锡市的自来水开始出现变味发臭等现象，市民生活用水受到影响。 市民们今天开始大量购买纯净水。 据了解，无锡市区的自来水取自太湖，而近来由于工业和生活污水大量排入太湖，导致太湖无锡段“蓝藻”大规模爆发，污染了湖水。 无锡市委市政府已要求市自来水公司必须千方百计增加对自来水净化的力度，不计成本，确保人民群众饮水安全，同时要求进一步加大市场上纯净水的供应力度，保证纯净水市场的稳定。
国内简讯
2006年我国服务贸易进出口总额超过1900亿美元 最新统计显示，2006年我国服务贸易进出口总额达到1900多亿美元，同比增长22.1%，其中，计算机和信息服务、咨询服务等方面的出口增长较快，金融服务进口增长4倍多。 中国网通与欧洲广播联盟签署北京奥运会电转播通信服务意向书 欧洲广播联盟70多家广播电媒体和机构代表今天与中国网通签署《第二十九届奥运会电转播通信服务意向书》。根据协议，奥运会期间，中国网通将为欧洲广播联盟提供从国际广播中心到欧洲地区6个方向的国际电路，届时，电信号将覆盖整个欧洲大陆及周边地区。 全球单语种最大电子书数据库今建成 由北大方正和全国450多家出版社合作的全球单语种最大的电子书数据库今天建成，数据库运用最新软件，可容纳正版电子书总量30多万种。 “首都青年奥运共同行动”启动 “首都青年奥运共同行动”今天启动，中央国家机关团工委、共青团北京市委等在京八大团委代表表示，要从日常工作做起，提升服务城市、服务奥运的能力。 我国青年志愿者首次服务拉美地区 来自江苏的9名青年志愿者今天出发前往圭亚那，开展为期１年的医疗卫生、农业技术、体育教学等服务，这也是我国青年志愿者首次在拉美地区开展志愿服务。 “知荣辱、树新风”全国农民读书征文活动结束 由中宣部等9部门共同主办的“知荣辱、树新风”全国农民读书征文活动今天结束，活动收到各地农民的征文8000多篇，有近千人获奖。 湛江海关退运两批镉铅超标的进口冰冻水产品 湛江海关近日在对从澳大利亚进口的“冻红虾”和“冻鱿鱼头”抽样检验时发现，这批货物的镉铅含量都超出了国家标准，工作人员对这两批总重量30多吨的货物进行了退货处理。 北京警方破获系列机动车盗窃案 北京警方近日成功破获了一起系列盗窃机动车案，追缴30辆广州本田、桑塔纳2000等被盗机动车，直接挽回经济损失300万元。 我国首个国家植物园在陕西秦岭开建 我国第一个国家植物园秦岭国家植物园今天开工建设，植物园集科学研究、生物多样性保护、科学普及和生态旅游于一体，总面积458平方公里。 北京：6月1日起使用统一门诊病历 从6月1日起，北京医疗机构将开始使用统一的门诊病历。新病历在各医院通用，不用重复性购买，也可避免一些不必要的重复检查。
尼日利亚新总统宣誓就职
尼日利亚当选总统亚拉杜瓦２９日在尼首都阿布贾宣誓就任尼日利亚联邦共和国总统。近４０个国家派代表出席了就职典礼，其中包括１２个非洲国家的元首或政府首脑，以及中国国家主席胡锦涛的特使、全国人大常委会副委员长许嘉璐。 亚拉杜瓦在当天的讲话中，高度评价了离任总统奥巴桑乔对尼日利亚政治经济发展所作的贡献。他表示在任期内将致力于基础设施建设，健全民主法律体系，改善治安环境并加大打击腐败的力度。
俄罗斯试射新型导弹
俄罗斯战略火箭兵２９日成功试射了两种新型导弹，其中包括一枚ＲＳ－２４多弹头洲际弹道导弹。据俄塔社报道，导弹从普列谢茨克发射场发射，弹头命中了远东堪察加半岛的靶场。俄第一副总理伊万诺夫在试射成功后表示，ＲＳ－２４导弹能穿透任何导弹防御系统，将成为２１世纪中期之前保障俄罗斯及盟国安全的主要战略核打击武器。
国际简讯
第八届亚欧外长会议强调亚欧对话合作 第八届亚欧外长会议２９日在德国汉堡闭幕。德国作为东道国发表了主席声明，强调欧亚各国应该利用亚欧会议机制加强对话与合作，以应对共同面临的问题和挑战。声明说，与会各方广泛讨论了共同关心的问题，并且讨论富有成果。 会议还对中国将于明年１０月在北京举办第七届亚欧首脑会议的准备工作表示支持。中国外长杨洁篪在当天的会议上发表讲话，并就推动亚欧合作在今后１０年进一步发展提出了４点建议。 美国将提名佐利克出任世行新行长 美国一名高级官员２９日透露，美总统布什将提名前副国务卿佐利克出任世界银行新行长，接替因“女友门”事件而即将离职的沃尔福威茨。这名官员称，布什将于３０日正式向外界宣布这一决定。 英外交部证实５名英国人在伊拉克遭绑架 英国外交部２９日证实，５名英国人当天在位于伊拉克首都巴格达市中心的伊拉克财政部遭到武装人员的绑架。目前，还没有任何组织宣称对这起绑架事件负责。 美结核患者乘飞机　同机乘客可能受传染 美国疾病控制和预防中心２９日说，一名患有罕见的“广泛耐药结核病”的美国公民本月１２日乘坐法航３８５次航班从亚特兰大飞往巴黎，２４日又乘坐捷克航空公司０１０４次航班从布拉格飞到加拿大蒙特利尔，与他乘坐同一航班的人很可能受到感染，有关人员应尽快接受结核病检查。由于“广泛耐药结核病”耐药性非常强，属于极其严重的结核病。 美国疾控中心已经签署“联邦隔离令”，对这名男子进行隔离治疗。 国际油价大幅下跌 由于市场对石油供应的担心缓解以及交易者进行获利回吐操作，２９日国际市场原油期货价格大幅下跌。当天，纽约商品交易所７月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌２．０５美元，收于６３．１５美元。伦敦国际石油交易所７月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌１．５８美元，收于６８．１３美元。 以色列男子赤手空拳制服豹子 28号，一名以色列男子赤手空拳地制服了一只闯入他卧室觅食的豹子。这只豹子随后被送到当地的兽医院接受检查。兽医说，可能是由于没有充足的食物，这只豹子非常瘦弱。体检之后，人们将这只豹子送到了附近的动物园，最终它将被放归大自然。 英国推出“反恐水墙” 最近，英国的科研人员新发明了一种被称为“反恐水墙”的特殊装置，可以有效地防止炸弹爆炸对周围人员和物体造成的损害。这种水墙是用高强度塑料管拼接而成的。遇到危急情况时，启动后的水墙会迅速自动充气注水。如果遇到炸弹袭击，水墙中的水就会从破裂的管子中喷出，巨大的水压会在一定程度上降低炸弹的爆炸威力、阻碍炸弹碎片四处飞溅。同时，还能吸收炸弹爆炸时产生的高温，并起到灭火的作用。
新闻联播（5月30日）
新闻联播（5月30日）  央国际 www.cctv.com　　2007年05月30日 19:32 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
温家宝主持召开国务院常务会议
中国和巴巴多斯领导人互致贺电 庆祝两国建交30周年
贾庆林会见旅港福建商会访问团
安徽芜湖：把“民生指标”作为政府考核的“刚性指标”
【时代先锋】扎根边疆的好军医庄仕华
187亿元电力资产今天售出 十一五电力体制改革大幕拉开
证券股票交易印花税税率今起上调
记者调查：我国部分地区猪肉价格出现回落
感受三夏：湖北阳新部分加油站三夏时节“揩油”坑农
各地广泛开展未成年人保护法宣传活动
【聚焦儿童 关注成长】儿童课外阅读时间少 阅读兴趣需引导
教育部：防建并举 为青少年营造健康网络空间
国台办：希望广大民进党成员切实体认“台独”必将失败
【永远的丰碑---红色记忆】 琼崖抗日根据地
我国大部分地区迎来大范围降雨过程
太湖流域大规模爆发“蓝藻” 无锡市居民生活用水受到影响
国内简讯
尼日利亚新总统宣誓就职
俄罗斯试射新型导弹
国际简讯
新闻联播（5月30日）
2007-05-29新闻联播
2007-05-31新闻联播