2007年9月3日新闻联播 文字版
2007-09-02新闻联播
2007-09-04新闻联播
胡锦涛离京对澳大利亚进行国事访问并出席亚太经合组织领导人非正式会议
应澳大利亚总督麦克尔·杰弗里和总理约翰·霍华德的邀请，国家主席胡锦涛于9月3日乘专机离开北京，对澳大利亚进行国事访问并出席在悉尼举行的亚太经合组织第十五次领导人非正式会议。 陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任马凯，商务部部长薄熙来，中央政策研究室主任王沪宁，商务部副部长易小准，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理崔天凯和外交部部长助理何亚非。
温家宝主持仪式欢迎匈牙利总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎匈牙利总理久尔恰尼·费伦茨访华。 随同久尔恰尼总理访华的有总理夫人、匈牙利经济与交通部长、财政部长等。 久尔恰尼是应温家宝总理的邀请于昨天抵达北京，开始对我国进行正式访问的。
温家宝与匈牙利总理举行会谈
国务院总理温家宝今天在人民大会堂与匈牙利总理久尔恰尼举行会谈。 温家宝说，匈牙利政府高度重发展对华关系，主张加强两国合作，坚持奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业，我们对此表示赞赏。 温家宝强调，不断深化和拓展中匈友好合作伙伴关系是双方的重要共识，符合两国根本和长远利益。两国应继续保持高层交往，加强各级别、各层次的磋商与对话，增进政治互信；采取更加积极的措施，鼓励企业开展双向投资，拓展在基础设施、高科技等领域的合作，不断提升经贸合作水平；扩大人文交流，特别是青年的交往，加深传统友谊。中方欢迎和支持匈方在华举办“匈牙利节”活动，愿与匈方共同举办好明年的“匈中友好省市大会”。 久尔恰尼说，匈牙利坚定不移地支持和奉行一个中国原则，反对“入联公投”等任何形式的“台独”活动。 久尔恰尼说，匈方将密切同中方在多层次、宽领域的交往与对话，希望成为中国在匈牙利所在地区重要的合作伙伴，加强双方在经贸、金融、信息产业、生物技术、物流等领域的合作，欢迎中国企业增加在匈牙利投资。
曾庆红会见匈牙利总理
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了匈牙利总理久尔恰尼。 曾庆红说，中方感谢匈牙利在台湾问题上给予的理解和支持。中国政府高度重对匈关系，愿与匈方加强在政治、经贸等领域的交往与合作，促进文化交流，加深相互了解，推动中匈友好合作伙伴关系持续向前发展。 久尔恰尼表示，匈牙利致力于同中国加强友好合作，希望正在中国举办的“匈牙利节”文化活动能够增进两国人民的友好感情和相互了解。
罗干强调 努力建设中国特色的人民陪审员制度 促进司法民主发展社会主义民主政治
中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干今天出席第一次全国法院人民陪审员工作会议并讲话。他强调，要努力建设中国特色的人民陪审员制度，推进司法民主，促进司法公正，加强社会主义民主政治建设，为构建社会主义和谐社会提供有力的司法保障。 罗干指出，人民陪审员制度是我国一项重要的社会主义民主政治制度，也是党的群众路线在人民司法工作中的具体体现。全国人大常委会《关于完善人民陪审员制度的决定》实施以来，一大批知民情、解民意、品行好、作风正、有威望的人民陪审员，以强烈的使命感和社会责任感，认真负责地投入陪审工作，参与审理了大量案件。实践证明，人民陪审员制度的有效推行，增进了人民群众对人民法院工作的理解和支持，密切了司法工作与人民群众的联系，起到了弘扬司法民主、促进司法公正、强化司法监督、增强司法权威的重要作用。 罗干强调，在人民陪审员的选任、培训以及陪审案件范围的确定等问题上，一定要充分考虑辖区案件数量及特点、人口数量和文化教育程度、地域面积、民族状况、经济社会发展程度等综合因素，建立适应当地经济社会发展需要的人民陪审员制度；必须树立依法治国、司法为民、公平正义、服务大局、党的领导的理念，确保人民陪审员工作正确的政治方向；必须服从服务于社会主义民主政治建设的需要，正确处理党的领导、人民当家作主和依法治国的相互关系。 罗干要求，各级党委要高度重人民陪审员工作，把这项工作作为加强基层民主政治建设的重要举措，切实抓出成效。各地基层人大常委会要认真做好人民陪审员的选任工作，把好人民陪审员的任命关，确保人民陪审员队伍素质。各级政府要加大对人民陪审员工作的支持力度，落实与人民陪审员工作相关的经费保障。各级人民法院要加强与有关部门的协调配合，切实加强人民陪审员队伍建设。 中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委副书记周永康，全国人大常委会副委员长顾秀莲出席会议。最高人民法院院长肖扬主持会议。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】新闻出版业：对外输版权 对内塑精品
五年前，外国出版集团进入中国，找不到旗鼓相当的竞争对手，因为当时整个中国的图书出版业只相当于外国的一个中等出版集团。而如今， 在我国图书出版界，已形成二十多家有实力的集团公司，成功参与到世界出版业的竟争中。 这里是中国科学出版集团公司的样书展示间，这两个书柜中展示的是这个公司去年向世界前三大出版集团版权输出的252种图书和期刊。这仅仅是一家出版集团公司一年的版权输出数字。而在五年前，这个数字占到了全国输出总量的一半。 高等植物物种大全《中国植物志》、《中国瓷器》、《激光技术》等一批国内最前沿的科学研究成果，在欧美国家实现了一版再版，而在以前，我国输出的图书大部分都是中医、武术类，反映当代中国人精神风貌的作品几乎没有。 中国科学出版集团有限责任公司董事长 汪继祥： （改制之后）我们的战略理念和追求目标都发生了变化，我们在关注国内市场的同时也关注国际图书市场。一个版权输出大社必定是是一个强有力的出版社。 2003年，国家将21家新闻出版企业事业单位列入文化体制改革试点单位，就在近五年的时间里，这些企业通过上市融资和股份制改造，先后吸引了几百亿的资金进入出版业，七家企业相继上市，23家省级新华书店实现省内或跨省连锁经营。体制改革不仅实现了企业本身经济效益的提升，也促进了文化产品更丰富、质量更好。几年前，出版社的图书重印率一般在10%左右，新华书店主要依靠从教材里获得利润，而现在，重印率已经达到了40%以上。每到周末和节假日，各大城市的主要图书卖场大都人气旺盛。 接力出版社总编辑 白冰 2000年，我们教材教辅和一般图书的比例是9：1，但是经过这五到六年的发展，产品结构的比例是1：1。一年的（销售收入）接近三个亿。 新闻出版总署署长 柳斌杰： 新闻出版的改革已经到了一个全面推开、继续深化的阶段。033925我们有了自己的市场体系，我们有了自己的精品力作。
东风汽车公司:合作、研发提升创新能力
在纪念建军８０周年的大型展览中，作为我国军队第三代高机动性轮式战术车辆——“东风猛士”首次公开亮相。这一具有完全自主知识产权的军事装备车，历时５年研发，攻克了３２项关键技术。“东风猛士”就是开门合作，自主研发的新杰作之一。 神龙汽车有限公司技术中心平台部部长 谈民强: 不是什么事情都必须自己重复来做一遍，在合资公司里面，应该讲 我们主要掌控的是核心的部分，是建立有影响的自主品牌，形成自主的、持续的研发能力。 为迅速提升自主创新能力，从１９９２年起，东风公 司先后与标致－雪铁龙、日产、本田等国外公司组建了多家合资企业，并已研发生产出２０多个品种的系列轿车，整车国产化率平均水平已由最早的４０％左右逐步提高到现在的８０％以上。 掌握了先进的核心技术，东风汽车公司便开始大力推进自主品牌的研发。２００３年神龙汽车公司首次自主开发出了全新车型“爱丽舍”，不仅荣获了“中国汽车行业科技进步一等奖”，还弥补了多年来我国汽车行业最高技术奖项的空缺。去年，东风汽车公司具有完全自主知识产权的天龙、大力神重卡系列推向市场， 东风商用车技术中心中心长 侯宇明: 关键技术方面，都是由东风公司所具有的知识产权，像驾驶室，我们的合作方即使想使用也需要向东风来进行购买。 目前，东风重卡系列销售已经达到了１万１千多台，与进口同类车型形成激烈的市场竞争态势，并开始批量出口伊朗、俄罗斯等国。
高明：从北大学子到导弹精兵
第二炮兵某部班长高明，是一位携笔从戎的大学生士兵，他刻苦钻研专业技术，从一名优秀的大学生成长为高素质的知识型导弹精兵。 （现在进入一分钟准备，５４３２１发射） 这里是第二炮兵某导弹旅，一场近似实战的导弹综合发射演练正在进行。担任测控任务的二号手就是高明。高明２００３年以当地文科第一名的成绩考入北京大学光华管理学院，攻读经济管理和国际关系双学位，２００５年１１月，高明做出了一个令人惊讶的决定：保留学籍当兵去，成为新中国成立后北京大学第一位在校入伍的大学生士兵。 第二炮兵某部班长　高明： 我常想“男儿志在四方！当胸有诗书，腹有韬略；文章传世，疆场建功”。我要用行动来实践自己的理想。 从大学生到合格士兵，必须重新定位自己的坐标。高明给自己立下规矩，小到礼节礼貌、军容军姿，大到遵守纪律、完成任务，处处争先创优。在新兵连他与别人比着练，夺得全旅士兵体能对抗第二名。分到专业技术性很强的导弹测控连队，第一次专业考核，他只得了４７分。为了弥补自己工科的不足，高明相继自学了多门相关课程，把本专业的５００多个操作口令、１０００多组电路数据背得滚瓜烂熟。随后１年，他以超常的毅力，熟练掌握了按惯例六七年才能学会的导弹测控专业全部课程。去年３月，他通过严格的岗位资格认证考核，被破格任命担任关键号位的操作手，成为这个专业第一个义务兵号手。 高明具有强烈的责任感和主人翁意识，他发现正在使用的专业教材有些地方表述不易理解，就用了近半年的时间，认真校对教材中的文字、数据、公式和出处，整理出近两万字的诠释材料，促进了部队专业理论学习和实装操作训练。 第二炮兵某基地政治委员 唐国庆： 以高明为代表的一大批高素质大学生走进军营，既为军队建设带来了生机和活力，也使他们在部队这所大熔炉大学校里得到了摔打和锤炼。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】陈素珍：长年扎根基层 打造琼剧精品
国家一级演员、海口市琼剧团团长陈素珍，在31年的舞台生涯中，始终扎根基层，打造精品，给广大观众送去精神食粮。 最近，陈素珍带领琼剧团刚从美国演出回来，顾不上休整，又到海口的一个偏远山村演出。 村民： 观众都很喜欢，她的动作，她的唱腔各方面评价都比较好，她演每一场我都来这里看戏。 像这样的演出，陈素珍每年要接150多场，而且几乎每场都亲自上台为观众们唱戏。 陈素珍从1976年开始从事文艺工作。1980年她在琼剧《刁蛮公主》里饰演主角，一举成名。 国家一级演员 海口市琼剧团团长 陈素珍： 这个戏在海口公园连续演了十多场，观众给了很高的赞誉，就说在观众里面知名度开始有了。 2003年，她担任了海口市琼剧团团长，着力创造精品，培养新人，打造琼剧品牌。近几年，陈素珍带领琼剧团平均每年排练两三台新剧目，并大胆任用新人担纲主角。 海口市琼剧团演员 吴海燕： 一演戏下来，她就跟我们说，你这里演得不够到位，唱腔唱得不够调，她是毫无保留地把技艺都（传）给了我们。 去年，由陈素珍排练并领衔主演的大型近代琼剧《百年苍翠》，参加由文化部主办的全国地方戏评比中获得三等奖。 国家一级演员 海口市琼剧团团长 陈素珍： 我会在出新人、出剧目上多多努力，我个人来说我会继续在一线，把我的艺术奉献给观众，为琼剧（的发展）做一些贡献。
【道德楷模 文明风尚】曹瑜：捐肾救父书写感恩篇章
为了挽救父亲的生命，四川广安邻水县曹瑜捐出了自己的肾脏，用一片孝心书写下她对父母、对生活的感恩之情。 去年11月，正在读高三的曹瑜突然得知，在外打工的父亲身患晚期尿毒症，生命垂危，急需合适的肾源。为了让父亲活下去，曹瑜做出了让所有人吃惊的决定，捐出自己的肾脏。 曹瑜： 父母给了我一个生命，现在他们有危险有困难的时候，作为他的女儿我应该第一个站出来，救父亲一命。 曹瑜的中学班主任 季登峰： 作为我来说感到非常的震惊，作为一个学生她能够作出这么大的决定，比如这样的事情发生在我们的身上的话，我们可能要瞻前思后地想很多很多问题。 为了说服家人和医生，曹瑜苦苦请求，甚至跪在父亲床前。最终实现了自己的心愿，今年1月17日她的右肾被成功移植到父亲体内。 曹瑜的父亲 曹洲德： 很高兴，也很难受，高兴的是我女儿很懂事很有孝心，难受的就是她这么小的孩子，那以后她的路怎么走。 父亲的命保住了，但每个月3000多元的后续治疗费用仍然负担沉重。为缓解压力，曹瑜的母亲出外打工。今年三月，她又带着父亲住进了学校。高考前几个月成了曹瑜最忙的时刻，她要复习备考，要在课间十分钟跑回去帮父亲换药，放学后还要做饭。现在，曹瑜的父亲身体已基本恢复，生活能够自理，她也如愿以偿被成都一所高校录取。 曹瑜的至孝真情深深地感染着人们。有关部门和社会各界捐款近三十万元，帮助偿还她父亲治病带来的债务，录取她的学校也免去了全部学费。 （说句心里话） 曹瑜： 我想说我会好好努力学习，自己有能力之后要回报社会，要去帮助一些比我更需要帮助的人。
《理论热点面对面·2007》出版发行
中宣部理论局组织编写的《理论热点面对面·2007》一书近日已由学习出版社、人民出版社联合出版，在全国各地新华书店发行。该书直面当前广大干部群众普遍关心的热点问题，对坚定不移地走中国特色社会主义道路、推动经济又好又快发展、建设社会主义核心价值体系、构建社会主义和谐社会等重大理论问题进行了深入浅出的阐述，对收差距、社会保障、物权法、房价、股市、大学生就业等重大现实问题作出了有说服力的回答。
《土地利用现状分类》出台
我国土地资源分类的国家标准——《土地利用现状分类》今天正式发布。按照土地用途、经营特点、利用方式和覆盖特征四个主要指标和两级分类的方式，我国土地资源被分为耕地、园地、住宅用地等12个一级土地类型，以及在此基础上续分的水田、茶园、农村宅基地等56个二级土地类型。比如：一级土地类型中的耕地又被分成了水田、水浇地和旱地三个二级类型。通过这样的划分使得每个土地类型都具有了唯一性，实现了土地分类的“全覆盖”。 《土地利用现状分类》国家标准出台后，将避免过去各部门由于土地利用分类不一致引起的统计重复、数据矛盾等问题，对于国家掌握真实可靠的土地基础数据、实施全国土地和城乡地政统一管理将具有重大意义。该标准从发布之日起在全国范围内统一执行。
智障孩子们的好“爸爸”——申承林
广东顺德启智学校教师申承林，大学一毕业就选择了特殊教育工作，把真情挚爱和智慧才能都献给了智障孩子。被智障孩子们亲切地称为“爸爸”。 一起数：一 二！ 够了吗？够了。 在顺德启智学校，申承林的课是孩子们最喜欢的。 广东顺德启智学校教师 申承林： 那么这样他数过一次就有一次体验，那么下次他再数，反复多次后他就会记住这样一个概念 七年前，23岁的西北人申承林一走进校门就担任了一个智障班的班主任，面对平均年龄14岁，智力却只相当于2岁以下的孩子们，申承林一时手足无措。 广东顺德启智学校教师 何小祥： 有的是多动的 有的是脑瘫的 那个学生呢就对上课的内容掌握得不是很好 所以上课的时候状态很不好 他（申承林）当时也很困惑 但申承林没有选择放弃，他从学广州话开始，一边认真分析每个孩子的特点，跟孩子们交朋友，一边苦心钻研怎样培养这些孩子。7年来，申承林有5个春节是在学校过的。 广东顺德启智学校教师申承林： 我们不仅要有爱心，同时要有一种专业的方法 工作以来，申承林编写了近50万字的配套教材。2005年，他组织研究的“人性化课程”教研成果获得“首届全国基础教育课程资源博览会”优秀成果奖。功夫不负有心人，申承林教过的学生已有100多名毕业，72人找到了工作。 广东顺德启智学校教师 申承林： 看到孩子们一点一点地成长，然后等到他们毕业的时候进入社会自食其力，作为老师来说心里是非常欣慰的，也觉得自己的工作非常有价值，非常有意义
全国亿万中小学生新学期同上一堂课
今天是全国中小学新学年开学后的第一天，上午10点钟，全国一亿多中小学生通过农村远程教育平台、电台、互联网，同上一堂形式教育课的方式，启动了今年全国“中小学弘扬和培养民族精神月”。 “感受新变化，迎接十七大”。形势教育第一课“生活新变化”从讲述“路”的故事开始。伴随着新开通的青藏铁路，同学们来到了美丽的西藏。 北京西藏中学 普布卓玛： 过去回西藏，都要坐飞机，所以四年内基本上回不去。现在通了青藏铁路以后，我们学校今年暑假，就有300多个学生回家。 看着一条条新修的公路，山区的同学们联想到已经修到自家门口的致富路。 河南林州县卸甲平小学 李娟： 我们村通公交车了，去外面也不用步行了。 说起生活新变化，家在江苏农村的陈玉波感触更深。 江苏通州市职高学生 陈玉波： 我感觉生活变化最大的就是今年我的学费不用愁了，因为我家里种的4亩地一分（钱）农业税费都没有交。 从身边小变化到祖国大变化，同学们真真切切地感受到了生活的变化。据了解，全国亿万中小学生同上一堂课，这在我国教育历史上还是第一次。
新学年：快乐出发 健康成长
这两天，各地中小学陆续开学，师生们用丰富多彩的活动迎接新学年的到来。在广州文德路小学亲子体验活动现场，这些刚告别幼儿园的一年级小同学勇敢地进行自我介绍，很快找到了新朋友。 一年级新生: （记者：你今天认识了几个小朋友）三个。 一年级新生: （你认识了几个）四个，我很高兴。 杭州一所小学别出心裁，用过“倒倒节”迎接新学期。这个“倒倒节”其实就是学生与家长、老师角色倒过来，互相体验。 一大早，郑宇靖就体验起奶奶的工作：做早餐。 郑宇靖的爷爷: 做的很好了，就是水放多了。 郑宇靖:热死了真不好做。 到了学校，开学典礼也倒过来了。走在队伍前面举牌子的是老师，升旗的是老师，指挥的也是老师。而看这边，主持的是学生，发言的是学生，新学期提意见、提希望的还是学生。 学生: 上了初中，校园生活对学生自学、自律要求更高了，在山东烟台一中，初一新生的第一天就是军训，对这些十一二岁的孩子来说，新鲜劲儿一过，军训就变成了苦差事。 学生: 站军姿最累 （记者：一天站多长时间？）也就是五六分钟吧。 今天一大早，武汉市育才小学校园古乐悠扬，书声朗朗，有唐诗宋词、也有《三字经》、《论语》等古籍经典，学。这个学年，武汉江岸区所有中小学学生每周将有一课时来学习中华传统文化。在北京，邓亚萍、冼东妹等奥运冠军来到中关村一小，与同学们切磋球技，共话体育精神，一起诵读“十个文明形象”，倡议大家用文明行为感染他人、用文明形象妆点首都。
国内简讯
第十四届北京国际图书博览会今天闭幕 第十四届北京国际图书博览会今天闭幕，共有50多个国家和地区的出版商参加了这一亚洲最大书展。书展期间举办了新书发布、版权交易、中外作家对话等700多项文化活动。 第14届亚洲国际航空展在香港开幕 亚洲国际航空展今天上午在香港开幕，吸引了来自２０多个国家和地区的５００多个参展商参加，这一展会是目前涵盖最广泛的民用航空服务及产品的展会。 1至8月全国道路交通事故有所下降 今年1至8月，全国共发生道路交通事故21万多起，和去年同期相比下降了15.5%，死亡人数也比去年同期减少12%。 我国深水自升式钻井平台首次出口 由大连船舶重工设计建造的122米自升式钻井平台昨天装船出口，钻井平台全部自动控制，一次定位能钻40多口井，钻井深度9100多米，还能抵御百年一遇风暴。 中国第三批赴黎巴嫩维和部队今天启程 中国第三批赴黎巴嫩维和部队今天出发，此次轮换的部队由２７５名工兵官兵和３５名医疗人员组成，继续担负联合国赋予的排雷、医疗救护及人道主义救援等任务，期限为８个月。 上海二手房可售量首次超过住宅新房 统计数据显示，截止9月2日，上海的住宅新房可销售面积为627万多平方米，比存量二手房的面积少了近75万平方米。这也是上海二手房供应量首次超过住宅新房。 大阪田径世锦赛我国再收奖牌 在昨天大阪田径世锦赛女子马拉松比赛中，我国选手周春秀以2小时30分45秒的成绩获得银牌，这也是我国选手在奥运会和世锦赛历史上获得的第一枚马拉松奖牌。
菲律宾总统阿罗约会见曹刚川
菲律宾总统阿罗约今天在马尼拉会见了正在菲律宾进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。 曹刚川转达了胡锦涛主席和温家宝总理对阿罗约的亲切问候和良好祝愿。 阿罗约说，菲律宾政府支持菲中两军开展务实性交流与合作，增进双方在安全领域的理解和互信。 曹刚川表示，将按照两国领导人就发展双边关系达成的共识，继续深化中菲两军务实交流与合作，推动中菲战略性合作关系长期稳定地向前发展。
陈至立与茹科夫共同主持中俄人文合作委员会第八次会议
中俄人文合作委员会第8次会议今天在俄罗斯圣彼得堡举行。正在俄罗斯访问的国务委员、中俄人文合作委员会中方主席陈至立与俄罗斯副总理、中俄人文合作委员会俄方主席茹科夫共同主持会议。 陈至立在发言中表示，中方愿与俄方共同努力，认真落实两国元首达成的共识，不断推动两国人文合作。 会议宣布将中俄教文卫体合作委员会更名为中俄人文合作委员会。
朝鲜同意解决核计划与核设施“去功能化”问题
为期两天的美朝双边工作组第二轮会谈２日在瑞士日内瓦结束。美方首席代表、助理国务卿希尔在随后举行的记者招待会上说，朝鲜已同意在年底前全面申报其核计划并使所有核设施“去功能化”。希尔说，他认为这次双边会谈会增加下一轮北京六方会谈取得成功的可能性。 朝方首席代表金桂冠在会谈结束后对记者说，朝方在会谈中表达了申报所有核计划和使核设施“去功能化”的明确意愿。但他没有提到今年年底这个最后期限。金桂冠说，美方也表达了向朝方提供政治和经济补偿的意愿。
日本农林水产相远藤辞职
上月２７日刚上任的日本农林水产大臣远藤武彦因“政治与金钱”丑闻今天上午前往首相官邸向首相安倍晋三递交了辞呈。 日本媒体说，安倍已决定起用前环境大臣若林正俊接任远藤。 据报道，由远藤担任理事长的山形县“置赐农业互助协会”曾以虚报加入者人数的手段，从政府冒领了１１５万日元（约合１万美元）的农业互助保险金。日本会计检察院２００４年调查发现这一问题并报告了山形县政府，但该协会至今仍未退还冒领资金。 这是安倍自去年９月上台以来在不到一年时间里内阁成员第５次换马，是为对刚刚改组的安倍内阁的又一次重创。
国际简讯
亚太经合组织将积极推进多哈回合谈判取得进展 亚太经合组织２００７年高官会今天在澳大利亚悉尼结束。会议主席斯潘塞表示，亚太经合组织各成员一致支持世贸组织多哈回合谈判尽快取得进展。 高官会还就即将提交给部长级会议和领导人非正式会议的一系列议题进行了磋商。 ５００名驻伊英军撤离巴士拉宫殿 约５００名驻伊拉克英国军人2日撤出伊拉克前总统萨达姆使用过的巴士拉宫殿，前往位于巴士拉机场附近的英军军事基地。驻伊英军称这是英国向伊拉克安全部队移交权力进程的一部分。目前，驻伊英军约有５５００人，主要集中在伊拉克南部巴士拉地区。 俄国家杜马选举定于１２月２日举行 俄罗斯总统新闻局２日宣布，普京已签署总统令，决定新一届国家杜马选举于１２月２日举行。 据报道，此次议会选举将按新规则进行，议员全部由政党提名的候选人通过投票选举产生，在全国选举中得票率超过７％的政党才有资格进入议会，并根据得票多少按比例分配议会中的席位。 孟加拉国前总理卡莉达·齐亚被捕 孟加拉国前总理卡莉达·齐亚因受腐败罪指控于今天在首都达卡的住所被警方逮捕，她的次子阿拉法特·拉赫曼一同被捕。 孟加拉国反腐委员会指控卡莉达·齐亚在担任总理期间滥用职权，在未招标的情况下指定其子阿拉法特的公司承包达卡和吉大港集装箱仓库建设项目，为此给国家造成约１．４亿美元的损失。 意大利埃特纳火山开始喷发 位于意大利西西里岛的埃特纳火山1日晚开始喷发，岩浆从火山侧面的裂缝中飞溅出来，照亮了夜空。专家认为这次喷发不会危及附近居民，但仍在密切监控喷发情况。海拔3340米的埃特纳火山是欧洲最高的活火山，每隔几年会大规模喷发一次。 泰国兴建森林社区 促进环保改善民生 泰国自然资源与环境部官员日前发布消息说，泰国森林社区计划实施20年以来，已在全国建成6068个“林木与居民和谐共存”的森林保护区，覆盖林地28.7万公顷。 泰国从1987年开始组织林地居民入住国家保护林区，形成森林社区。该计划实施效果令人满意，林地居民已经普遍认识到保护森林、合理利用森林资源的重要性，并系统掌握了行之有效的方法。近年来，泰国加快了经济林和花卉种植技术的推广，也为森林社区建设和居民生活的改善创造了条件。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛离京对澳大利亚进行国事访问并出席亚太经合组织领导人非正式会议
温家宝主持仪式欢迎匈牙利总理访华
温家宝与匈牙利总理举行会谈
曾庆红会见匈牙利总理
罗干强调 努力建设中国特色的人民陪审员制度 促进司法民主发展社会主义民主政治
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】新闻出版业：对外输版权 对内塑精品
东风汽车公司:合作、研发提升创新能力
高明：从北大学子到导弹精兵
【喜迎十七大 十七大代表风采录】陈素珍：长年扎根基层 打造琼剧精品
【道德楷模 文明风尚】曹瑜：捐肾救父书写感恩篇章
《理论热点面对面·2007》出版发行
《土地利用现状分类》出台
智障孩子们的好“爸爸”——申承林
全国亿万中小学生新学期同上一堂课
新学年：快乐出发 健康成长
国内简讯
菲律宾总统阿罗约会见曹刚川
陈至立与茹科夫共同主持中俄人文合作委员会第八次会议
朝鲜同意解决核计划与核设施“去功能化”问题
日本农林水产相远藤辞职
国际简讯
2007-09-02新闻联播
2007-09-04新闻联播