2007年12月30日新闻联播 文字版
2007-12-29新闻联播
2007-12-31新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】深圳：推动产业结构调整 加快发展现代物流业
面对曾经的优势产业逐步向中西部转移，深圳开始着力发展多种现代服务业，目前，现代物流业已经成为深圳新兴的支柱产业。 深圳民营企业“怡亚通”公司现在是深圳物流企业的龙头，跻身中国物流百强企业的行列，而几年前它还只是一个仅有7个人的货运代理公司。 深圳“怡亚通”公司总裁助理 许前明: 我们过去是做一些简单的代理通关这方面服务的，现在已经能为32家世界500强做全球供应链一站式服务，这是我们过去想都不敢想的。 许前明所说的供应链一站式服务是目前世界跨国企业普遍采用的一种服务外包模式：制造业企业将生产研发之外的非核心业务转包给物流公司，物流公司将所有流通环节整合起来，提供包括从订单下达、仓储、配送、结算等整个供应链各环节服务，这种“管家”式的服务使整个配送操作更一体化、响应速度更快，还能减少库存，降低管理成本。然而三年前，怡亚通准备转型做供应链管理的时候，却经常碰壁。 深圳“怡亚通”公司总裁助理许前明: 比如说我们在注册工商登记的时候，供应链这个名词在工商注册里都找不到。 为了给现代物流业提供良好的软环境，深圳在全国率先成立了“现代物流业发展工作领导小组”，将现代物流业作为深圳的支柱产业来扶持。 深圳市物流领导小组办公室副处长 程长斌: 因为物流是一个涉及很多行业、很多部门的一个综合的事情，有这样一个领导机构进行协调，这样大家站在大局角度，一盘棋。 为此，深圳抓住国际供应链向亚太地区转移的契机，在土地资源紧缺的情况下规划建设了七个物流园区。还为现代物流企业提供贷款和人才引进等多方面政策优惠。今年前三季度，深圳物流业增加值达到了430多亿元，占深圳GDP的比重达到9.15％。 深圳市物流领导小组办公室 刘晓: (现代物流业)高附加值，高技术含量，高开放度这样一个产业特点，这个特点也契合我们深圳市发展高端服务业的一个方向。
十届全国人大常委会举行第三十次专题讲座
十届全国人大常委会２９日上午在北京人民大会堂举行第三十次专题讲座，讲座的题目是《社会保险制度建设与社会保险立法》。吴邦国委员长主持讲座。 十届全国人大常委会第三十一次会议对社会保险法草案进行了首次审议。为便于常委会组成人员更好地审议这部法律案，常委会特地安排了这次专题讲座。 此次讲座的主讲人是全国人大常委会委员、中国人民大学教授、中国社会保障发展战略研究项目组组长郑功成。他从社会保险与社会保障、社会保险改革回顾、通过立法确立社会保险制度等方面作了讲解。 郑功成说，社会保险是由国家立法规范，面向最重要的社会群体——劳动者建立的一种强制性社会保障制度。它以劳动权利为基础，实行权利义务相结合并由雇主与劳动者缴费形成各项社会保险基金，以解除劳动者在养老、疾病医疗、职业伤害、失业等方面的后顾之忧为目标，是促使劳资关系和谐、维护劳动者福利权益的根本性制度保障。在中国，社会保障是一个包含了社会保险、社会救助、社会福利、军人保障及补充保障等各种福利性保障措施在内的统称。
全国政协主席会议建议 全国政协十一届一次会议3月3日召开
日前举行的政协第十届全国委员会第四十九次主席会议，审议通过了关于召开政协第十一届全国委员会第一次会议的决定草案，建议政协十一届一次会议于2008年3月3日在北京召开。主席会议决定将这个草案提交政协第十届全国委员会常务委员会第二十二次会议审议。
２００８年我国将对小麦、玉米、大豆等粮食产品开征出口暂定关税
２００８年中国将对小麦、玉米、大豆等粮食产品 开征出口暂定关税 新华社北京１２月３０日电（记者韩洁）中国财政部１２月３０日宣布，经国务院批准，将从２００８年１月１日至１２月３１日，对小麦、玉米、稻谷、大米、大豆等原粮及其制粉产品征收５％至２５％不等的出口暂定关税。 这是继２００７年１２月２０日起取消小麦、稻谷、大米、玉米、大豆等８４类原粮及制粉产品的出口退税后，中国政府再次通过税收杠杆抑制近期增长过快的粮食出口，引导粮食向国内供给，以平抑其价格上扬。 此次开征出口暂定关税的产品共涉及５７类小麦、玉米、稻谷、大米、大豆等原粮及其制粉产品，其中麦类和麦类制粉出口暂定税率分别为２０％、２５％，玉米、稻谷、大米、大豆出口暂定税率为５％，玉米制粉、大米制粉、大豆制粉出口暂定税率为１０％。 近段时间来，受国际粮价不断攀升影响，国内外原粮及其制粉价格存在较大价差，从而带动了中国小麦等原粮及其制粉产品出口的快速增长。而粮食出口的猛增从根本上推动了国内粮价上涨的预期，并使粮价上涨成为当前物价上涨的重要因素。 最新海关统计显示，２００７年１月至１１月，中国小麦和玉米的出口量分别比去年同期增长２０６．５１％和８５．３％，大豆的出口量同比增长２４％。 这些数字引起了政府和学界的担忧。在日前宣布取消小麦等原粮及其制粉产品出口退税之际，财政部有关负责人曾表示，调整部分原粮及其制粉产品的出口关税是为了确保国内粮食供应，稳定目前粮食价格水平，缓解贸易顺差。 对此，国务院研究中心市场经济研究所副所长程国强认为，这一做法将有助于“防止国际粮价高涨的风险通过出口环节被传递到国内，并且稳定国内对粮价的预期”。 分析人士认为，由于粮食生产的周期性使其价格水平近期难以逆转，因此，通过减少出口增加国内粮食供给有望成为平抑物价上涨的一条新途径。
打工妹的幸福生活——成渝试点统筹城乡见闻录（二）
对于来自农村的打工仔和打工妹来说，获得城市户口，成为真正的城里人，几乎是他们最大的愿望。在重庆四百多万打工者中，打工妹李杰成为第一批实现了这个梦想的人。 重庆江北区公安局户籍民警 邓振鹏: 你们其中有第一批同志17名从现在开始将正式成为城市居民户口，下面我们把户口薄颁发给你们。 打工妹李杰说，从民警手里接过户口本那一刻，她很激动。 重庆山城燃气设备公司职工 李杰: 非常高兴，因为今天已经正式成为重庆市的城镇居民了。 李杰的老家位于距重庆七八个小时路程的山区里，几年前，她来到重庆打工。 李杰: 参加了一些劳务知识的培训，那同时还有一些电脑方面的培训。 这里就是李杰说的培训中心，她来重庆学到的第一项技术——质量检测就是在这儿免费学到的，这项技能让她在重庆市拥有了一份工作。 虽然有了工作，但李杰还是被一些担忧困扰着:失业了怎么办？生病了怎么办？老了又怎么办？而她的担忧同样困扰着政府有关部门。 重庆市统筹城乡综合配套改革办公室副主任 沈晓钟: 她的家庭她的未来，她失去土地之后怎么生存，就有一个社会保险社会保障的问题。 2004年，重庆试点给进城务工的农民解决各项社会保障，现在，这种保障已覆盖到了全市的农民工。 李杰: 我们也享受到了和城里人一样的五险一金，包括养老保险，医疗保险，失业保险，工伤保险等。 有了固定的工作，有了社会保障，今年初，打了6年工的李杰贷款买了房子，这样她就有了固定的住所，而这三项恰好具备了落户重庆市的政策。 据了解,重庆为农民工转化设计了六个环节，一是技能培训，二个是就业指导，三安居扶持，四个是社保解忧，五是提供公共服务，最后是转户进城。
海南、辽宁：精致农业成南北农民致富金钥匙
上百斤的大南瓜，绿宝石般的小番茄。海南和辽宁虽然地域不同，可靠精致特色农业致富却成为南北农民的相同选择。 在前两天举行的海南热带农产品交易会上，这个足足有130斤重的大南瓜，在数百种各具特色的农产品里格外引人注目，成了一位重量级明星。 海南亚蔬高科技农业开发有限公司 技术员 晏金桃: 我们的这个品种是今年培育出来的，个头可大可小，而且形状也各异。这个还不算大的，大的可以达到300多斤呢。 大南瓜展会出风头，而这种新型小南瓜则给海南农民带来了实实在在的收入。东方市感城镇的麦名汤家种了十八亩小南瓜，两个月下来每亩就收获了二千五百斤，虽然这种小南瓜比普通的要贵三倍，但还是吸引了各地客商上门收购。 山东客商:　这种瓜的口感非常好，最大的特点就是没有花瓜，在我们那会很畅销。 现在，海南有六个市县的2000多农户选择栽种这种小南瓜，平均每亩净收入都在2500元以上。为了扶持精致农业，海南省还筹措了1亿7000万元，专门用于市场营销体系建设和农产品质量安全监测等方面的工作。 临近新年，一种在东北地区很少见的绿番茄在辽宁丹东的节日市场倍受欢迎。这种小番茄的名字叫“绿宝石”，是丹东农民从南方最新引进的品种。与北方的传统番茄相比，它个头小，口感好。而且盛果期能从现在持续到第二年四月，一棵秧就能为农户增加十多元钱的收入。 丹东市振安区同兴村 副村长 崔忠文: 目前我们村的一百亩保护地全都是绿宝石小番茄，过去传统品种亩产收入1万元，现在引进的这种小品种亩产纯收入3万多元。
“三下乡”常下乡 今年又添新内容
这里是革命老区左权县，山西省“三下乡”活动今天在这里启动，与以往不同的是，今年在送文化、科技、卫生下乡的同时，100个“三下乡”十七大精神宣讲团也将奔赴全省农村。 山西大学生村官侯彦萍: 我是一名大学生村官，刚才听了老师的讲解，了解了许多新农村建设的政策，为我今后更好地服务农村指明了方向。 山西省宣传文化部门还将60多万元的电脑、医疗器械捐赠给当地学校和卫生院。云南省马关县是一个农业大县，无公害种养等农技书刊特别受这里农民的欢迎。为了让农民能够掌握最新的农技知识，有关部门还决定出资200多万元为马关县建设农村信息共享中心和农村图书室。广西日前启动了“文化惠民工程”，组织百场舞台艺术精品、千场电影到农村演出放映。江西南丰县在了解到一些农民对电脑和网络信息比较渴望时，将原来准备购置书籍等物资的资金用来购置了一批电脑和无线上网设备，还请来了青年志愿者现场教会村民怎样上网。 江西南丰县三溪乡石邮村村主任　叶根明： “在农村可以接触电脑的人真是少之又少，你看，刚才就在这里，我也在这里学了不少的知识，懂得怎么使用它了。”
空军老战士报告团满腔热忱传播党的创新理论
空军某指挥所老战士报告团，满腔热忱传播党的创新理论，被部队官兵和人民群众亲切称为“党的报告员”。 党的十七大刚一闭幕，报告团就向空军全体离退休老干部发出了学习贯彻十七大精神的倡议书。 老战士 毛兰成: 我们老战士报告团，就是要在党的创新理论和部队干部战士、人民群众之间，起到媒介、桥梁和传播的作用。 老战士报告团由12名平均年龄77岁的老红军、老八路、老党员组成。为使每一场报告都能通俗易懂，深入人心，他们自费购买理论书籍，上网查阅有关资料，有时为了准备好一篇讲稿，老战士们要集体讨论七、八天，还要反复试讲，直到满意为止。 老战士 高斌： 要给听众一碗水，自己首先要有一桶水，为了这桶水，就（要）不断地读书学习。 他们不顾年老体弱，到机场、上阵地、走城串乡，为部队、高校、企业、机关等单位，宣讲十七大精神和党的创新理论。21年来，“老战士报告团”先后在全国10多个省市作报告2700多场，听众达200多万人次。 空军某部指导员 王静： 他们为我们带来的不仅仅是党的理论或者是革命传统的报告，更是我们年轻一代理想信念教育的活教材。
积极开展骨干培训 推动辅导员班主任队伍建设
国家积极开展辅导员班主任骨干培训工作，促进了高校辅导员队伍的建设。 这里是北京化工大学，经济管理学院一年级同学正在听辅导员魏长林讲大学专业课考试应该注意的问题。而在刚当辅导员的时候，魏长林常为工作抓不到点子上而着急。今年，他参加了教育部举办的辅导员骨干培训班。 北京化工大学学生辅导员 魏长林: （我）学到了很多方式和技巧，能够对学生进行个性化指导，感觉效果特别好。 2005年，教育部开办了全国辅导员班主任骨干培训班，课程包括思想政治教育理论与方法、学生思想规律与心理健康教育、网络管理与引导、学习与就业等。 这本书是北京科技大学的一些辅导员在参加培训班学习后，结合自己的实践编写的。 北京科技大学学生辅导员 刘金辉: 里面有很多具体的案例分析，理论性和可操作性都很强，我们看过之后感觉受益匪浅。 现在，这本书已成为许多高校辅导员的必读书。截止目前，教育部共举办了11期培训班，培训高校辅导员班主任骨干2000多人。
【党的十七大报告解读】不断赋予当代中国马克思主义鲜明的实践特色、民族特色、时代特色
党的十七大报告提出的不断赋予当代中国马克思主义鲜明的实践特色、民族特色、时代特色的论述，具有重大理论意义和实践意义。 一是坚持实践第一的观点，善于对最鲜活的实践经验作出理论概括，善于用创新的理论指导新的实践，不断赋予当代中国马克思主义鲜明的实践特色。 二是坚持立足中国国情，注意从中国传统文化中汲取智慧和养分，不断赋予当代中国马克思主义鲜明的民族特色。 三是坚持与时俱进，深入研究回答改革发展中的重大现实问题，不断赋予当代中国马克思主义鲜明的时代特色。
中国广播网：文明办网 倡导优秀视听网络文化
中国广播网积极发挥自身优势，倡导优秀听网络文化，搭建健康网络平台。 2008年将至，中国广播网的全国高校广播节目联盟推出了关注大学生心理健康的新节目——《生命彩虹进校园》。 马晓艺 中国广播网全国高校广播节目联盟联络官: “我们通过调查问卷的方式，面对面谈话的方式，还有给他们提供实践的平台来了解大学生、青年人的需求，希望可以办出更适合他们的节目。” 主动出击，深入学校、社区调查研究，广泛征求意见是中国广播网文明办网的重要举措。他们还利用“声音优势”，通过话题征集的方法，开设相关栏目和论坛，吸引网友参与到“文明网络文化建设”中来，为听网络媒体建言献策。 李洪涛 中国广播网中广论坛主管: “中广论坛专门有一个版主内部交流区，我们通过与版主沟通，让他们了解我们现在关注的和一些政策性的东西。” 建网几年来，中国广播网始终把为青少年提供健康的网络空间作为重点，不仅为青少年提供喜闻乐见的内容，而且指导他们制作节目，倡导主流网络文化。《全国高校广播节目联盟》虽然成立只有一年的时间，已有197家校园电台加盟，覆盖百万学子。
各地重拳打击网络淫秽色情非法活动
全国依法打击网络淫秽色情专项行动以来，各地重拳出击，严查网络毒瘤，尤其是一些新型犯罪手法更是引起了警方的高度重。 安徽合肥警方日前发现一网站发布大量淫秽色情图片，经过侦查，当场查获非法服务器。据网站负责人张某交代，为了提高访问量牟利，该网站直接链接淫秽图片一千三百多张和多个文件。经公开审理后，张某因犯传播淫秽物品罪被合肥市庐阳区人民法院依法判处有期徒刑一年。 山西大同的孙某曾经沉迷于在网络聊天，当网友将他的裸聊刻成光盘并威胁要在网上散发出售时才如梦初醒，报警后，警方一举将利用网络裸聊进行诈骗的犯罪团伙抓获。 随着专项整治的深入，一些人又盯上了博客空间。北京海淀警方日前查获了一个为赚取点击率，在自己的博客上传播三十多部色情小说的“博主”，李某也因涉嫌利用网络传播淫秽物品，被警方刑事拘留，为其提供博客空间的相关服务商同时也被依法追究了责任。 利用手机WAP网站传播色情信息是新的犯罪动向，湖北鄂州警方日前发现一名嫌疑人通过手机网站传播色情文章，经过审查，该网站是国内某无线互联网联盟的下线网站，而这一联盟还为其他淫秽网站提供直接链接。湖北警方立即采取行动，成功破获了这起全国最大的WAP联盟传播淫秽物品牟利案件，删除淫秽色情图片10多万张。
国内简讯
简讯 上海世博会所有永久性建筑全部开工 上海世博会演艺中心今天开工建设，作为世博会永久性场馆之一，演艺中心将承担各类大型演出和活动。至此，包括中国馆、主题馆在内的世博会五座永久性建筑全部开工建设。 陕西高速公路突破2000公里 通车里程居西部第一 随着陕西永寿至咸阳高速公路日前贯通，陕西省高速公路通车里程达到2060公里，通车里程居西部省份第一。 奥运配套工程——青岛国际机场新航站楼今天启用 奥运配套工程——青岛国际机场2号航站楼今天投入使用。新航站楼总面积10万多平方米，可满足年国际旅客吞吐量380万人次的需要。 南京大学生为北京奥运会血库献稀缺血液 由于2008年北京奥运会血库急需Rh阴性稀缺血液8万多毫升，南京高校12名大学生今天专程赶到北京，无偿献血2600毫升。Rh阴性血为白种人常见血型，在我国比较少见。 湖南颁布全国首部耕地质量管理地方性法规 全国首部耕地质量管理地方性法规——《湖南省耕地质量管理条例》近日颁布，明年1月1日正式实施后，全省将建立监测和预警预报系统，依法对耕地地力下降、污染加剧等问题展开系统治理。 上海：电话机上可刷卡 “自助银行”带回家 电信部门近日在上海徐汇区推出了把自助银行带回家专项服务。用户只需花200元购买一部智能电话机，就能在家里刷银行卡交纳水、电、煤气费，还能完成跨行转账、交易查询等服务。 江苏：无锡首推公路电子客票 无锡汽车站近日推出公路客票电子化，旅客不用预先到车站排队买票，在电脑上就能实现网上查询、订票和购票。 2007年上海平均气温创历史新高 最新统计数据显示，今年上海平均气温达到18.4度，是1873年有气象记录以来最高的一年。 昆明：越冬红嘴鸥比去年增加八千只 为了深入了解越冬红嘴鸥的生态环境、种群分布等情况，昆明市近日进行了专项普查，数据表明，今年共有近3.1万只红嘴鸥到昆明越冬，较去年增加了8000多只。 我国首个普氏原羚特护区在青海成立 我国首个普氏原羚特护区在青海省刚察县成立。普氏原羚是世界上最濒危的有蹄类动物，80年代中期最濒危时，野外种群数仅剩两百多只，目前仅分布在青海湖环湖部分区域。
穆沙拉夫说绝不允许以抗议为名制造事端
巴基斯坦总统穆沙拉夫２９日在拉瓦尔品第说，在全国人民哀悼前总理、人民党领导人贝·布托遇害的时刻，决不允许有人以抗议为名，危害人民生命财产安全。巴内政部发言人齐玛当天说，贝·布托遇害后，全国各地发生了一些骚乱，造成了人员伤亡和经济损失。同一天，巴选举委员会说，选举委员会将在31号召开紧急会议，考虑是否推迟原定于明年１月８日举行的议会选举。 ２８号，巴基斯坦一家电台公布了贝·布托遭袭现场的录像，报道说，录像显示，贝·布托从汽车天窗外向支持者挥手时，在红线圈住的地方，出现了一只似乎握有枪支的手。后来传出了三声枪响，枪声可能就是从那支枪发出的。２９号，另外一家电台还公布了据称可能参与行刺事件的嫌疑人照片。
国际简讯
巴过渡政府内政部长证实“阿克萨烈士旅”已解散 巴勒斯坦过渡政府内政部长叶海亚２９日证实，巴民族解放运动（法塔赫）下属武装派别“阿克萨烈士旅”已解散。巴民族权力机构已承诺保证“阿克萨烈士旅”成员的个人安全。巴民族权力机构主席阿巴斯此前颁布主席令，要求巴领土上所有民兵组织和武装派别解除武装。 哥伦比亚陆军一武器库连环爆炸多人死伤 哥伦比亚陆军第四旅驻西北部麦德林市一炮兵营的武器库２９日发生连环爆炸，至少3人被炸死，多人受伤。目击者说，第一次爆炸发生后半小时内又发生了６次爆炸，并引发大火。为避免更大伤亡，警方紧急疏散了附近居民。据称，爆炸发生时炮兵营营部内正在举行向国旗宣誓仪式，爆炸原因目前还不清楚。　 美天文学家称小行星撞火星概率升为4% 一颗小行星将于２００８年１月３０日穿越火星绕日轨道。美国天文学家经过最新计算后发布更新消息称，这颗小行星撞上火星的概率由原来的七十五分之一提升至二十五分之一，即４％。根据目前的信息预测，如果这颗小行星撞上火星，那么它可能会在火星上撞出一个直径大约０．８公里的大坑，撞击地点大致位于目前美国“机遇”号火星车所处位置的北侧。 日本推出世界最薄平板电 近日，号称世界最薄的平板电在日本东京亮相。据报道，这款等离子电的厚度仅为9毫米，比目前常见的平板电薄大约11厘米，新款电的重量为18公斤，是普通平板电重量的二分之一。制造商称，他们的目标是制造出能够轻易挂在墙上的电，而新产品的问世标志着他们朝自己的目标又迈进了一大步。 墨西哥城发现距今８００年的古金字塔 近日，墨西哥的考古学家在墨西哥城中心发现了一座有大约800年历史的阿兹台克金字塔遗址。新发现的古金字塔高约11米，位于墨西哥城中心的特拉特洛科区。此前，历史学家普遍认为，阿兹台克人在1325年建造了特拉特洛科古城。因此，这一发现有望将墨西哥城的历史向前推进约一个世纪。 尼泊尔：“大象国际运动会”迎新年 新年临近，一年一度的“大象国际运动会”近日在尼泊尔奇特旺国家公园热闹开场，吸引了众多游客和本地居民前来观战。来自世界各地的20支参赛队伍参加了本届运动会，经过激烈角逐，来自泰国的大象选手琼加·巴哈杜尔赢得了比赛的冠军。运动会组织者介绍说，除了迎接新年之外，还希望大象运动会能够发展尼泊尔特色旅游，吸引更多外国游客。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】深圳：推动产业结构调整 加快发展现代物流业
十届全国人大常委会举行第三十次专题讲座
全国政协主席会议建议 全国政协十一届一次会议3月3日召开
２００８年我国将对小麦、玉米、大豆等粮食产品开征出口暂定关税
打工妹的幸福生活——成渝试点统筹城乡见闻录（二）
海南、辽宁：精致农业成南北农民致富金钥匙
“三下乡”常下乡 今年又添新内容
空军老战士报告团满腔热忱传播党的创新理论
积极开展骨干培训 推动辅导员班主任队伍建设
【党的十七大报告解读】不断赋予当代中国马克思主义鲜明的实践特色、民族特色、时代特色
中国广播网：文明办网 倡导优秀视听网络文化
各地重拳打击网络淫秽色情非法活动
国内简讯
穆沙拉夫说绝不允许以抗议为名制造事端
国际简讯
2007-12-29新闻联播
2007-12-31新闻联播