2007年7月18日新闻联播 文字版
2007-07-17新闻联播
2007-07-19新闻联播
新闻联播（7月18日）
新闻联播（7月18日）  央国际 www.cctv.com　　2007年07月18日 19:15 来源：CCTV.com
黑龙江：从“种田农民”到“土地股民”
从“种田农民”到“土地的股民”，在收入不降反升的保障下，黑龙江的农民享受到财政资金入股、农民参与分红新机制的甜头。 在黑龙江安达市的保田村，丰桥农机合作社正在进行成立两年来的第一次增资扩股的签字仪式，这次将有１３５户符合条件的农户加入到合作社。 农民刘丽江：两年都实验了,我都知道了,人家都得到甜了,我啥也没得到啊,这两年,我光肯这点地了,种完地光往那一待,出也出不去,所以今年我必须加入，不了不太落后了。 为什么当地农民这么踊跃，在签字的合同上记者看到，在保证土地的承包权不变的情况下，农民以土地作为入股的本金，把土地经营权交给合作社，合作社同时必须保证农民每亩不低于210元的收入。 升平镇丰桥农机合作社总经理 罗富春：210块钱是这样的，合作社给农民的保底效益是150元,分红效益不低于30元,国家惠农政策给的政策性补贴30元钱. 210元的分红，按当地农民测算比自己种地多收入60元。而在合作社我们又看到了农民的另一笔收入，在国家投资到每个合作社的200万元中，有90%用于农机采购，而这些农机资本又全部量化给每个农户，作为农民入股参与合作社的分红。 升平镇丰桥农机合作社总经理 罗富春：这种投资模式虽然投给了农村合作组织,但是投资的回报却分给了农民。 每年合作社的农民每年能够从国家股中可以分得的红利近1000元,而在黑龙江，农机合作社在国家财政的支持下已经发展到456个，使近20万户的种田农民成为土地的股民。 黑龙江省农发办常务主任：我们提出来农业开发资金要真正用到农民身上，更重要的是要在产业化发展上，参股经营上我们要把它连接在一起，从龙头到基地我们同时扶持，现在来看效果很好。
吴邦国、温家宝分别会见土库曼斯坦总统
全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了土库曼斯坦总统别尔德穆罕默多夫。 吴邦国在会见时说，此次总统先生访华期间，两国元首共同签署了《中土关于进一步巩固和发展友好合作关系的联合声明》，这对推动两国关系的长远发展具有重要意义。中方愿与土方一道，以联合声明为指导，全面深化双方各领域互利合作，造福两国人民。 吴邦国说，中国全国人大重同土库曼斯坦议会的关系，愿进一步密切双方的交往与合作，为推动中土关系发展做出更大贡献。 别尔德穆罕默多夫说，土方愿与中方加强政府、议会、民间各层次多领域的交往与合作，共同构筑土中友谊新的“丝绸之路”。 温家宝在会见时说，中方高度重中土关系，愿与土方一道，推动两国友好合作关系全面、深入发展。 他指出，中土双方在经贸、能源等领域的合作潜力巨大，发展前景广阔。为提升中土经贸合作水平，双方应抓紧落实已签署的有关协议，推进中土天然气管道建设项目，努力构建长期稳定的能源互利合作关系。 别尔德穆罕默多夫说，土方希望同中国加强经贸合作，落实好天然气管道项目。
曾庆红主持仪式欢迎苏丹第一副总统
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎苏丹第一副总统基尔访华。 全国人大常委会副委员长许嘉璐、全国政协副主席罗豪才等参加了欢迎仪式。 随同基尔副总统访华的有：外交部长、能矿部长和交通部长等。 基尔副总统是应曾庆红副主席邀请来我国进行正式访问的。这是基尔任第一副总统后首次访华。
曾庆红与苏丹第一副总统举行会谈
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂与苏丹第一副总统基尔举行了会谈。 曾庆红积极评价中苏关系，他表示，中国政府重与苏丹的友好关系，愿在平等互利基础上，通过双边以及在中非合作论坛框架下发展与苏丹的合作。中方支持苏丹和平和民族和解进程，愿继续为苏丹的和平稳定和经济社会发展作出努力，积极参与南方地区的经济重建。 关于苏丹达尔富尔问题，曾庆红阐述了中方一贯的原则立场，以及中方为推动该问题尽快解决所发挥的建设性作用。赞赏苏丹政府与非盟、联合国就在达尔富尔地区部署混合维和部队达成一致，赞赏有关各方为推动达尔富尔地区政治进程所作的努力。并表示，中方愿与国际社会一道，积极推动达尔富尔问题早日妥善解决。 基尔说，苏丹民族团结政府和南方自治政府坚持奉行一个中国的政策，愿与中方加强在各领域的友好合作关系。基尔希望中方积极参与南方重建，全面促进苏中友好合作关系。基尔感谢中方为推动达尔富尔问题的妥善解决发挥的积极作用，并表示，苏丹政府正尽力实现达尔富尔问题的全面持久解决，这将有助于苏丹的全面和平与稳定。
黄学军先进事迹报告会在京举行 罗干会见报告团成员并讲话
黄学军同志先进事迹报告会今天在人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干亲切会见了报告团全体成员。罗干在讲话中强调，广大政法干警要学习黄学军同志的崇高精神和先进事迹，发扬党的优良传统和作风，牢固树立社会主义法治理念，不断提高自身素质和执法水平，以更加出色的成绩迎接党的十七大胜利召开。 罗干首先代表党中央、国务院向黄学军等报告团成员表示亲切慰问。他希望报告团把黄学军同志的先进事迹宣讲好、传播好。 罗干强调，广大政法干警要按照胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话要求，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实做好政法工作，为全面建设小康社会作出新贡献。要像黄学军同志那样，牢固树立社会主义法治理念，在平凡的岗位上作出不平凡的业绩，忠实履行党和人民赋予的神圣职责和使命。要像黄学军同志那样，政治上坚定忠诚，工作上为民敬业，作风上务实清廉，在政法工作中努力实现法律效果与社会效果的统一，以实际行动维护社会公平正义，促进社会和谐稳定。 中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康，最高人民法院院长肖扬一同参加了会见。 肖扬出席报告会并讲话。 报告会上，宣读了《中央政法委员会关于开展向黄学军同志学习活动的通知》。报告团成员分别从不同角度讲述了黄学军同志的先进事迹。 报告会由中宣部、中央政法委、最高人民法院和广东省委联合举办。
【百姓纪事】半个世纪的家庭档案
陈洪春 今年75岁 江苏省江阴市华士镇退休会计 50年来集成30卷家庭档案 见证了一个普通城镇家庭的生活变迁。 陈老先生已经退休十几年了，每天把家里发生的柴米油盐、大事小情记录下来是他多年养成的习惯。 陈洪春： 刚刚全家去健康体检的发票，我给整理一下归档。 一共花了4230元 。 陈老先生告诉我们，从2004年到现在全家每年都体检一次，四年光体检费就花了9700多元。而在二十年前，这些钱顶得上全家一年的生活费。 陈洪春 江苏省江阴市华士镇退休会计：以前不敢想，因为没有这个钱。 现在陈家五口人一年的收入有15万元左右，在镇上属于中等水平。而要说这些年的变化，陈老先生说，最能反映的就是这本支出账。 陈洪春 江苏省江阴市华士镇退休会计：这是1989年的支出情况，就是菜金、粮食、油，煤这么几项。都是柴米油盐。再看现在的可不一样了，光支出项目就有十几项呢。 1989年，陈家的全部生活支出是12260元,“柴米油盐”的花费占全年生活支出的比例达到90%；而2006年陈家的生活支出增长到71100元，是1989年的5倍多；另外“柴米油盐”的花费占全年生活支出的比例大幅下降，仅占30%左右，主要的支出项目也不再围绕“柴米油盐”，除了健康体检之外、还增加了旅游、书报、教育等。记者注意到，去年一年光旅游陈家就花了2万元。 陈洪春老伴 庞琴娣：没想到老了老了还出国了，可开眼界了。 在陈老先生统计的这份历年家庭主要经济支出分项登记表上,1993年和2003年的支出总额都出现了大幅增长，原来在1993年，陈家花12.8万元买了一套商品房；2003年,又添置了一辆轿车。 在这本支出帐上，还有一项特殊的支出——捐款。最近五年他们向贫困家庭、敬老院、慈善基金捐款3200元。 陈洪春儿子 陈东升：能够力所能及地帮助一些需要帮助的人，我们都觉得很开心…… 【背景链接】 2002年 全国城镇居民人均可支配收入7703元。 2006年 达到11759元 比2002年提高4000多元。 2002年全国城镇居民人均可支配收入超过10000元的省市自治区有4个，2006年达到15个。
重庆 四川防汛形势严峻 国家防总紧急启动Ⅲ级应急响应
重庆、四川局部地区出现持续暴雨天气，发生严重洪涝灾害，国家防总紧急启动Ⅲ级应急响应。 记者 郑千敏：我现在我在的位置是重庆市璧山县城的小东门桥，顺着我手指的方向可以看到这个原来供市民休闲用的人行长廊，原来的高度是2米多，但现在随着洪水的到来现在已经被淹没在水中了。 重庆降雨量最高达到266.6毫米,创重庆有记录115年来最高纪录，暴雨已经造成重庆市22个区县、236个乡镇、272.35万人受灾，因灾死亡10人。 记者 陈琛：这里是四川省华蓥市庆华镇，大家可以看到，洪水正从这里滚滚而过，我身边这个连接两边街道的桥完全被洪水冲垮了，居住在街道那边的居民交通完全中断。 四川省政府救灾办公室最新统计，这次暴雨已造成4个地市的261万人受灾，6人死亡，广元、巴中、达州等9个地市今明两天仍有暴雨过程，局部大暴雨，防汛形势十分严峻。
四川 重庆：积极行动 抗灾抢险
针对强暴雨袭击，目前重庆、四川等地正积极组织抢险救灾。 记者 李晓周：我现在是在重庆市的陈家桥镇，从昨天下午开始，接到命令的武警和驻渝部队紧急出动。 目前，被洪水围困的3000余户近万名群众已被紧急转移。 记者 吴昊：我现在是在重庆市南岸区的滨江路，由于持续降雨已经造成主城区大量积水，现在水已经漫过了江堤上的人行道。 为了加快洪水下泄，重庆市市政部门在积水较多的路段拆除步道板，挖出临时水渠。 市政工人：我们已经在这干了两天了，挖沟让水更快些。 民政部以及重庆民政部门已经向受灾群众紧急下发了1000多顶帐篷2500床棉被等救灾物资。国家防总、民政部工作组已赶赴重庆指导救灾。 记者 郦振国：在今明两天，四川东部的达州、南充等地的水位很有可能超过警戒线。 达州等地的防汛抗旱部门已经连续三十六个小时坚守在一线。在四川省华蓥市，记者看到，街道两边楼房的一楼完全被洪水淹没。 四川省华蓥市庆华镇党委书记 ：从今天早上5点到上午8点，我们组织全镇的干部共转移全镇受洪水围困的群众一万两千人。 除四川重庆，国家防总今天同时对北方防汛抢险做出部署安排。 国家防总新闻发言人 程殿龙：目前北方正是“七下八上”大汛期。这是北方黄河、海河、松、辽河发生大水的时候，我们昨天又派了三个工作组。
沿淮灾区大力查堤排险
记者：受淮河第三次洪峰的影响，临淮岗移民新村已经大面积进水，在现场，武警官兵用水泥管和沙袋筑起了一道屏障，防止更多的水进入村子。 目前，受灾群众已经全部转移到安全地带。200多名武警官兵连续奋战近3个小时，基本控制了险情。 武警安徽省总队副总队长 李军祥：现在往新的点去，像这样的险情还有五处。 记者：这里是淮南花家湖朱大圩大堤，由于洪水长时间浸泡，从12号起这里就险情不断，今天上午，又出现了新的塌方险情。可以看到，这个塌方带有100多米长。武警官兵们正在外围加固堤坝。 就在外围堤坝逐步加固的同时，南北两侧突然又都出现了多处塌方。武警巢湖支队和淮南支队的500多名官兵和300多名当地群众迅速用沙袋、木桩进行加固。 记者：这里是安徽风阳临淮关镇，我们可以看到，水面距离铁路桥面已经非常近了。今天，安徽武警总队又增援了200多名官兵，加紧筑堤固坝，确保京沪线畅通。 目前，安徽全省交通系统累计投入抢险资金5000多万元，专门用于水毁公路抢修。
新闻特写：抚今追昔 感受国防跨越发展
昨晚，中国人民军事博物馆迎来一批特殊的客人，“我们的队伍向太阳——新中国成立以来国防和军队建设成就展”为离退休老同志、各民主党派、全国工商联及无党派人士举行了专场参观。得知消息，92岁的新四军老战士栗秀真执意要坐着轮椅前来参观，全天候的生活保障，设施完善的野战医疗，高科技的战场防护，后勤现代化的成就使这位当年在缺医少药的艰苦环境中抢救伤员的老卫生兵感慨万千。 原新四军五师卫生部长 栗秀真：我们的国家富强了，人民生活提高了，我们战士的生活水平也不知提高了多少倍。 这张49年前军事科学院成立时的照片让高岚老人激动不已，因为上面也有自己的身影。第一批正规化条例，第一批军事科研成果，他亲身见证了我军军事科研和人才培养的巨大进步。 军事科学院离休研究员 高岚：军科成立时只有100多人，现在人才培养已经梯次化，培养了自己的硕士生、博士生。 无论是带着儿孙，给他们讲战斗故事的志愿军老兵，还是在两弹一星展版前久久注目的老国防科技工作者，祖国的辉煌和人民军队的强大，使这些一生为之奋斗的老人充满了欣喜和骄傲。 原东北军区机要员 刘正：希望我们的国防建设一代比一代强大。 新四军二师老战士 朱光：在现在的基础上，发展再快一点，步伐再大一点。
湖南生猪产业跃居农村经济之首
湖南台记者 祁惟：这里是湖南生猪养殖大县湘潭县的排头乡，一大早，运猪车就来到了养猪户的家门口，把湖南优质生猪运往全国各地。 记者：这一车猪有多少？ 湖南湘潭县排头乡生猪养殖户 卢端阳：一般35头。 记者：每天都来收吗？ 湖南湘潭县排头乡生猪养殖户 卢端阳：一天一般是一到两车，一个月有40车左右。 卢端阳今年养了600多头良种猪，上半年出栏的230多头已经让他赚了近20万。卢端阳是湘潭县生猪养殖协会的会员，能够享受到协会统一引种、采购饲料的种种优惠。他告诉记者，能赶上这波好行情要归功于“农户＋养猪协会＋龙头公司”的模式，因为前几年猪价低迷时，负责生猪收购的龙头公司给了他不少扶持。 湖南伟鸿食品公司总经理　王建伟：猪价最低的时候，所有加入我们协会的生猪养殖户，公司都给予他们保护价，公司大约拿了460万左右来补贴这些农户。 湖南省近年来把全省近7000名动物防疫员纳入财政供养体系，对近4万名村级动物防疫员给予财政补贴，这让全省30多万像卢端阳这样的养猪大户的防疫有了保障。湖南还对良种生猪繁殖进行直接补贴，使良种猪比重提高到了现在50%。目前，全省年出栏生猪近8000万头，去年养猪业产值达630亿元，连续4年超过粮食产值，成为湖南农村经济第一大支柱产业，全省农民养猪人均增加纯收入110元。
开展项目合作 中国与南非双边关系快速发展
去年以来，我国和南非积极落实中非合作论坛北京峰会上的合作项目，双边关系得到了快速发展。 记者现场：这里是中钢集团在南非的塔巴兹硌铁矿，作为中非合作论坛上签署的19个合作项目之一，这个矿的协议已在今年的5月8号正式生效，截止到现在，它的产量已经达到了5万吨，全年的产量预计将超过30万吨。 与中方建立合资企业仅有两个多月，产量就迅速提高30%，这让南非企业看到了参与合作的好处。 南非合作企业萨曼可公司 项目负责人 科瑞斯：中方企业拥有很好的销售渠道，使我们的产品能够通向中国市场以及世界各地，没有合作之前，我们曾关闭过冶炼炉子，导致不少工人下岗。 今年“中非发展基金”正式开业，开展合作的中南双方企业今后可共同向基金管理公司推荐项目，申请贷款。 目前在南非，与中国开展的合作项目还包括涉及教育、外交等领域的人力资源培训，中国政府援建的农业技术示范中心和农村学校也已进入了筹备建设阶段。 中华人民共和国驻南非大使 钟建华：我们现在主要做的是示范性的东西，培训一批人，他们回到本乡本土，又再培训其他的人，有一种滚雪球的作用。 南非参与中方项目人员 诺曼底：现在南非大多数的人已经体会到了中国政府进行合作的良好初衷。
我国出口美国中策轮胎完全达到美安全标准
国家质检总局近日在紧急调查后公布，我国出口美国的中策轮胎质量完全符合美国进口安全标准。前不久我国中策轮胎公司的一家美国代理商称，该品牌的一些轮胎可能存在缺陷，可能是造成去年8月美国一起翻车事故的主要原因，并认为应对涉及的轮胎产品实施全面召回。 国家质检总局随即对此事展开调查，结果发现中策轮胎所有检测指标完全符合美国安全标准要求。引发事故的原因是事故方在该车同轴上使用了直径不同、品牌不同的轮胎。 国家质检总局有关负责人表示，把车祸事故的原因错误归咎于中策轮胎的“质量问题”是不公平的，他呼吁美国有关部门能够比较客观地对待这一事件。
国产新舟60客机首次批量进入国内航运市场
中国航空工业第一集团公司今天与奥凯航空公司签订了10架国产新舟60支线客机租赁购机合同，这是国产客机首次批量进入国内航空市场。这打破了目前我国航空客运市场飞机全部由国外厂家生产的格局。 中国航空工业第一集团公司副总经理 顾惠忠：新舟60同国外同类机型相比，价格只相当国外同类机型的三分之二，维修服务成本要比他们便宜10％左右。 据了解，目前国产新舟60已经达到国际同类机型水平并已经批量出口36架。
《禅宗少林•音乐大典》：以禅乐丰富少林寺旅游形象
大型山地实景演出剧目《禅宗少林•音乐大典》上演以来，在丰富少林寺旅游形象的同时，也为河南省文化产业的发展探索出一条新路。 在河南登封，每晚都会上演《禅宗少林•音乐大典》。600名演员的禅武演绎，少林僧侣的现场唱颂，引导观众领略天籁禅韵。 欧洲旅游学院院长 玛丽娜：在这样一场听盛宴面前，我最强烈的感觉就是语言的贫乏，任何语言都无法描绘它，我只能静静回味。 作为河南省第一台大型实景演出项目，《禅宗少林•音乐大典》的推出也为河南省的旅游业注入了新的活力。 河南省旅游局局长 杨盛道：特别是禅和武，给人们强烈的觉和听觉震撼力，这样就能留住客人，会拉长我们河南旅游经济，特别是少林文化经济链条。 《禅宗少林•音乐大典》也是河南省首次尝试将大型文化演出以市场化的方式运作。 河南省登封市市长 吴福民：我们把嵩山文化提供给它，我们把环境提供给它，我们政府应该做的事情都做了，其余的事就是市场的事，就是企业的事。 《禅宗少林•音乐大典》自2006年10月首演以来，演出66场，观众15万余人，票房收入达150万元。
国内简讯
学校“普九”债务由政府承担 教育部今天发出通知，根据国家规定，学校所欠“普九”债务将由国家承担。各省级政府负责牵头清理和确认债务，并确认本省各级政府偿还比例。 我国首次启动国际减灾合作机制监测灾情 针对安徽、四川等地发生的大范围洪水灾害，近日，我国首次启动了空间和重大灾害国际宪章机制，利用国际卫星资源获取灾害地区的遥感数据，开展灾情评估工作。目前，已获得近20幅卫星雷达观测图片。 上海特奥会获1600亿元保险保障 近日，2007年上海特奥会执委会获得了由中国保险集团提供的总保额为1600亿元人民币的保险服务。 上半年国产影片产量、票房及银幕数量持续增长 上半年我国电影市场票房总收入达11亿元，国产影片审查通过203部，比去年同期增长10%以上。全国新增影院54家，新增银幕261块，《公仆》、《宝葫芦的秘密》、《落叶归根》等国产影片票房均过千万。 我国.CN网站数首次大幅度超过.COM网站数 截至6月30日，国内网站数量已达131万个，其中.CN网站超过81万个，而.COM网站不到40万个，首次超过.COM网站数。 香港书展今天开展 一年一度的香港书展今天开幕，来自20个国家和地区的470多家出版社参展。书展推出新书6000多本。 山西襄汾集中关停93家高污染企业 山西襄汾县昨天对93家污染严重的企业，采取断电、断水、吊销营业执照等措施予以强制取缔。在近一年时间里，山西全省已炸掉了3600多座黑烟囱，关停4500多家违法排污企业。 黑河水调入东居延海 实现连续三年不干涸 水利部黄河水利委员会近日宣布，流经青海、甘肃、内蒙古的黑河今年首次集中调度的下泄水头，顺利抵达下游湖泊东居延海。按计划补水后，东居延海可实现连续3年不干涸。 海南：启动海洋环境保护行动 建立国内首个海草特别保护区 海南省今天启动了海洋环境保护行动，同时建立起国内首个海草特别保护区，保护区总面积23平方公里。 第六届环青海湖国际公路自行车赛第五赛段结束 第六届环青海湖国际公路自行车赛今天结束了第五赛段的争夺，美国探索者道职业队的艾伦•戴维斯最终夺冠，我国选手李富玉继续稳居亚洲最佳位置。
湖南洞庭湖区鼠患已得到有效控制
湖南省人民政府新闻办公室今天举行新闻发布会，有关负责人表示，发生在洞庭湖区的鼠患已得到有效控制。 截止到目前，发现的田鼠数量和鼠患程度远远小于原来估计和分析的程度。这次洞庭湖区鼠患不会造成鼠疫等鼠传疾病的流行。截止目前，湖南全省没有鼠疫疫情报告，洞庭湖区没有钩端螺旋体病疫情报告，流行性出血热疫情报告数与去年同期比较也没有上升。
巴西客机降落时撞击燃油站 机上乘客几无生还可能
巴西塔姆航空公司一架客机１７号在着陆时偏离跑道，撞上燃油站引发大火。目前，机上１７６人可能已全部遇难。此外，失事客机还造成地面至少２５人死亡。初步确认，失事客机上没有中国人。 失事的客机为巴西塔姆航空公司ＪＪ３０５４班机。这架飞机于１７号１８点４５分，北京时间１８号５点４５分从巴西南部的阿雷格里港飞抵圣保罗孔戈尼亚斯机场。 由于当时圣保罗刚下过雨，地面比较湿滑，飞机在着落时偏离跑道，撞开机场的围墙之后，继续撞向附近壳牌石油公司的一个燃油站和塔姆航空公司的一处仓库，引发大火。 中国驻巴西使馆在获悉客机失事的消息后，立即启动应急机制。经中国驻巴西使馆和驻圣保罗总领馆初步确认，目前没有发现遇难者中有从国内来巴西考察或者旅游的人员以及华侨华人。
日本中部地震灾情严重
１６号发生在日本中部地区的地震目前共造成９人死亡，１０００多人受伤。由于阴雨连绵的梅雨天气，救援工作进展缓慢，地震造成的影响在持续扩大。 在受灾最严重的柏崎市，市内的生活用水、煤气几乎全部中断，部分地区的电力供应也无法保证，几万户家庭受到影响。由于地震造成柏崎刈羽核电站放射性物质泄露，日本经济产业大臣甘利明１７号要求对国内全部５５座反应堆的抗震能力进行检验。
世卫总干事说食品安全是全球共同问题
新华社消息：世界卫生组织总干事陈冯富珍１７号在日内瓦强调，食品安全是全世界面临的共同问题，并非一个国家所独有，各国政府都需要加强相关的监管制度和措施以确保食品安全。 陈冯富珍说，世卫组织每月收到约２００项关于其１９３个成员出现食品安全问题的报告。保证食品安全，重要的是加强监管制度和措施，今后世卫组织将继续在这方面与各成员合作并提供必要的帮助。
国际简讯
美情报称美国将面临持续的恐怖威胁 美国国家情报总监办公室１７号公布了一份解密的《国家情报评估》报告，称美国本土在未来３年内面临着持续、不断变化的恐怖威胁，其中“基地”组织仍是对美国本土最严重的恐怖威胁。 俄表示将对英国驱逐俄外交官作出对等回应 俄罗斯副外长格鲁什科１７日在莫斯科表示，俄罗斯将对英国决定驱逐俄外交官作出“有针对性的、对等的”回应。英方如不改变立场，那么俄英在反恐和安全领域将不可能进行合作。 利比亚跨世纪“艾滋病传播大案”终获解决 １７号，利比亚最高司法委员会就长达８年的“艾滋病传播大案”作出最终裁决，将涉嫌使４００多名利比亚儿童感染艾滋病病毒的５名保加利亚护士和一名巴勒斯坦医生由先前 判处的死刑减轻为终身监禁。 上世纪末，４００多名儿童在利比亚一家医院输血时感染艾滋病病毒，利比亚认为责任在于５名保加利亚护士和一名巴勒斯坦医生。 乌克兰运送黄磷的货运列车出轨导致２０人中毒 乌克兰利沃夫州布斯克区一铁路区间１６号发生货运列车脱轨事故。１５节满载黄磷的车厢倾覆，其中６节车厢起火燃烧，产生的有毒气体污染了附近１４个居民区，截止目前已有２０人中毒入院。 哥伦比亚一客机冲出跑道６人受伤 哥伦比亚一架民用客机１７号在西北部海滨城市圣玛尔塔市机场降落时冲出跑道约５０米，陷入加勒比海的海滩上，造成机上至少７人受轻伤。 据悉，事故是由于飞机起落架发生故障，驾驶员不得已紧急迫降造成的。 西班牙：父携子挑战奔牛丧失探权 １７号，西班牙一名离异男子因带领１０岁的儿子参加奔牛节活动而被法官剥夺探权。 这名男子名叫米格尔，是一名狂热的斗牛爱好者。今年他带着儿子参加了潘普洛纳奔牛节。其间，他拉着儿子在公牛前奔跑的照片被媒体曝光。 由于违反了未成年人不能参加奔牛活动的规定，米格尔被潘普洛纳市政府处以１５０欧元罚款；而他的前妻在获悉后，也随即向司法部门提出了收回米格尔探权的要求。 “印度此时”文化节在伦敦举行 １７号，印度著名“泰姬陵”的模型出现在伦敦泰晤士河上，拉开了为期三个月的“印度此时”文化节序幕。 将印度最具象征意义的建筑“泰姬陵”制作成模型，放到泰晤士河上，体现了“印度此时”文化节举办的初衷：向英国全面介绍印度文化、架起英国和印度之间经济文化交流的桥梁。 在三个月的文化节期间，伦敦将举办包括宝莱坞电影首映式、印度时装发布会在内的1500多场活动。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（7月18日）
黑龙江：从“种田农民”到“土地股民”
吴邦国、温家宝分别会见土库曼斯坦总统
曾庆红主持仪式欢迎苏丹第一副总统
曾庆红与苏丹第一副总统举行会谈
黄学军先进事迹报告会在京举行 罗干会见报告团成员并讲话
【百姓纪事】半个世纪的家庭档案
重庆 四川防汛形势严峻 国家防总紧急启动Ⅲ级应急响应
四川 重庆：积极行动 抗灾抢险
沿淮灾区大力查堤排险
新闻特写：抚今追昔 感受国防跨越发展
湖南生猪产业跃居农村经济之首
开展项目合作 中国与南非双边关系快速发展
我国出口美国中策轮胎完全达到美安全标准
国产新舟60客机首次批量进入国内航运市场
《禅宗少林•音乐大典》：以禅乐丰富少林寺旅游形象
国内简讯
湖南洞庭湖区鼠患已得到有效控制
巴西客机降落时撞击燃油站 机上乘客几无生还可能
日本中部地震灾情严重
世卫总干事说食品安全是全球共同问题
国际简讯
2007-07-17新闻联播
2007-07-19新闻联播