2007年2月15日新闻联播 文字版
2007-02-14新闻联播
2007-02-16新闻联播
新闻联播（2月15日）
新闻联播（2月15日）  央国际 www.cctv.com　　2007年02月15日 20:13 来源：CCTV.com
中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告 中共中央总书记胡锦涛主持会议
中共中央政治局今天召开会议，讨论国务院拟提请第十届全国人民代表大会第五次会议审议的政府工作报告稿。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议指出，过去的一年是我国经济社会发展取得重大成就、实施“十一五”规划实现良好开局的一年。经济平稳快速增长，经济效益稳步提高，改革开放进一步深化，社会主义民主法制建设和精神文明建设得到加强，社会事业加快发展，人民生活继续改善，社会安定和谐，综合国力进一步增强，我们朝着全面建设小康社会目标又迈出坚实的一步。一年来的成就，是党中央统揽全局、正确领导的结果，是全国各族干部群众齐心协力、顽强拼搏的结果。国务院和地方各级政府认真履行职责，积极进取，开拓创新，做了大量富有成效的工作。 会议强调，2007年是党和国家发展进程中非常重要的一年。各级党委和政府要按照中央的部署和要求，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道，正确处理改革发展稳定的关系，清醒地看到并扎实解决存在的突出问题和矛盾，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，为党的十七大召开创造良好的环境和条件。 会议指出，实现今年经济社会发展的目标和任务，必须稳定、完善、落实政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施稳健的财政政策和货币政策，根据经济运行新情况及时完善政策措施，有针对性地解决突出矛盾和问题，真正把中央的各项决策部署落到实处；必须加强和改善宏观调控，重点是控制固定资产投资和信贷规模在优化结构中促进经济总量平衡，更多地运用经济杠杆、法律手段引导和规范经济行为，充分发挥中央和地方两个积极性；必须大力提高经济增长质量和效益，把节约能源资源、保护环境、集约用地放在更加突出的位置，增强经济竞争力和可持续发展能力；必须更加重社会发展和改善民生，坚持以人为本，促进社会事业加快发展，积极解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，维护社会公平正义，让全体人民共享改革发展成果；必须以改革开放为动力推进各项工作，坚持社会主义市场经济改革方向，适应经济社会发展的要求，推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革和创新，加快构筑落实科学发展观和促进社会和谐的体制保障，全面提高对外开放水平，努力把改革开放和社会主义现代化事业推向前进！
中央领导同志看望老同志
本台消息，春节前夕，胡锦涛总书记等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了江泽民、李鹏、万里、乔石、朱?基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔·达瓦买提、吴阶平、彭?云、周光召、曹志、韩杼滨、吴学谦、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光等老同志，向老同志们致以亲切的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿。 老同志们对此表示感谢，请胡锦涛等同志转达他们对全国各族人民的新春祝贺，希望全党全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而努力奋斗。
中华人民共和国国务院令（第４８５号）
国务院总理温家宝日前签署第４８５号国务院令，公布《商业特许经营管理条例》，条例自２００７年５月１日起施行。
首都举行春节联欢文艺晚会 李长春等与首都群众共迎新春佳节
欢歌笑语辞旧岁，喜气洋洋迎新年。14号晚，在中华民族传统节日春节即将来临之际，中共中央政治局常委李长春出席了在人民大会堂举行的首都春节联欢文艺晚会，与万余名首都各界群众共迎新春佳节。 人民大会堂里鲜花吐艳，彩灯高悬，处处洋溢着喜庆的节日气氛。万人大礼堂里，舞台上高挂的红色中国结和大写的隶书“春”字格外引人注目，洋溢着浓浓春意。 在欢快的大型民族歌舞《奥运·北京·中国年》中，文艺演出在万人大礼堂拉开序幕。来自中直院团和部队、地方文艺团体的艺术家引吭高歌，舞姿蹁跹，给参加联欢的人们带来美好的艺术享受。歌曲《万事如意》、舞蹈《国色天香》、京剧清唱《唱脸谱》……整台晚会既有近年来新创作的优秀歌舞作品，也有经典的中外艺术精品。文艺工作者以精湛的表演展现了首都各界群众喜迎新春、期盼奥运的盛况。整台晚会高潮迭起，引人入胜，台下不时响起阵阵掌声。 刘淇、刘云山、王刚、徐才厚、华建敏、陈至立、陈奎元等出席了首都春节联欢文艺晚会。 各国驻华使节及家属应邀参加了文艺晚会。 11号、12号，首都老干部、科技工作者分别参加了专场联欢文艺晚会。
年货红火卖 年味扑面来
春节临近，满眼是琳琅满目的商品，到处是忙活着购买年货的人们，浓浓的年味扑面而来。红红火火的年货也给了人们迎新的好心情。 记者：中国人过年讲究的就是个红火热闹，您瞧这大红的灯笼，烫金的福字，还有我手中精巧细致的中国结，处处都透着喜气，透着那股浓浓的年味。 在武汉、兰州、南昌、济南等地的商场街道，红辣椒，红玉米，红灯笼、纸窗花、红彤彤的“中国结”，成为市民争相选购的吉祥饰品。 武汉市民：选的有灯笼、有辣椒、有福，希望这个新年越过越火，家庭越过越富裕。 济南市民：过年了，买串辣椒，喜庆。 在满眼喜庆的红色里，各具特色的年货大集、年货展销会在云南、黑龙江、安徽等地纷纷开锣、火爆异常，吃的用的，应有尽有。 在城市里赶大集，在嘉年华上淘年货，江苏迎新春农业嘉年华会上，绿色优质农副产品，受到了南京市民的追捧抢购。 南京市民：水芹、芹菜、皮蛋、活珠子，还有梨子，还有玉米饮料。 城市里人们忙年货，农民朋友也不闲着。在重庆、陕西、湖南等地农贸市场也是非常热闹。 记者：一天卖多少？ 重庆橘农 刘大姐：一天卖几百斤，上千斤吧。收入上千元了。 这段时间，重庆水市乡信用社最高的一天取款额高达20万元，富裕了的农民朋友把大把大把的钞票用在了购买年货上。吉林、辽宁农村的农民还把电、电脑、农用车等大件也都列入了年货的采购行列。 新年到，鲜花哨。除了吃的用的，弥漫的花香给年味增添了别样的喜庆。四川、福建、云南、湖北等地鲜花分外热销。 武汉市民：新装修的家 买点鲜花布置（一下），过年了，喜庆气氛，百合花象征着现代人们家庭和睦、和气生财。 在珠海到澳门的鲜花出口码头上，一捆捆沾着露珠的水仙花、玫瑰、百合被花农送上花船，半小时后就在澳门街头售卖了。估计春节期间珠海将有40万枝鲜花、15000盆金桔出口澳门。在传统的香港年宵市场上，鲜花市场的生意也比去年上升了三到四成。 年货送边关，亲情暖兵心。连日来，一批批丰富多彩的年货将军委、总部和各级机关的关怀送到了边海防部队，在雪域高原,在南沙岛礁,在大漠戈壁,一份份年货,一句句贴心话,送来了新春的问候。与往年不同的是，今年的年货大多是战士们自己下的定单，影光盘、电脑教材、文体器材成了清单上的热门货。截止今天上午，随着新疆军区一架直升机将年货送进雪海孤岛红山嘴,全军和武警部队为边海防基层官兵运送的年货已全部到位。
年货送边关 亲情暖兵心
年货送边关 亲情暖兵心  央国际 www.cctv.com　　2007年02月15日 19:50 来源：CCTV.com
告别危陋房 新居迎新年
农历新年到来前，各地又有一批群众告别居住多年的危陋房，住进了政府帮他们修建的新居。 记者：这里是刚刚建成的铜川市荣华小区，这两天，搬离棚户区，搬进新楼房的人们兴高采烈的娶回了一个又一个新娘。 荣华小区居民：光这段时间，我们小区就接回了十几个新媳妇。 老郑家的儿媳妇也是前两天过门的。过去，这里是陕西铜川有名的棚户区，500户居民住在50年代建造的窑楼里，户均居住面积不到20平方米。 去年，铜川市投资3600万元改造了这个棚户区，老郑家不但住上了70多平方米的新房，儿子相恋多年的女友也娶回了家。目前，铜川市四分之三的棚户区已经改造完毕，6800多户的住房困难群众搬进了新家。 如何既让棚户区群众“住得好”、又让他们“过得好”，是吉林省棚户区改造中着力解决的问题。年前刚从棚户区搬到新家的王树恩老人，这两天正和老伴忙着布置54平方米的新家。考虑到他家比较困难，年后小区将为他们提供一个工作岗位。 长春天富物业公司副经理 贾树伟：通过给他们提供稳定的工作收入，帮助他们提高生活质量。 吉林从2006年开始实施的历史上规模最大的城市棚户区改造工程，一年来已为45万群众解决了居住困难问题。今后两年还将有50多万人受益。 春节前夕，长沙市最后一个棚户区改造完成，近200户回迁居民搬进了新小区。在安徽、湖北、黑龙江等地，年前也有30多万户住房困难群众告别了危旧的老房子，搬进新居，迎接新年。
拯救山村教师窦洪波：重庆市民纷纷捐款
一位年轻的山区教师，因为劳累过度而身患重病，为了挽救他，被感动的重庆市民纷纷解囊救助。 对于年仅25岁的山村教师窦洪波来说，2007年1月8日是个残酷的日子，这一天他突然晕倒在了讲台上，经医生诊断，他患上了肾衰竭，生命垂危。彭水县鹿青村是一个贫困村，窦洪波长期担任村里小学的班主任工作，他所任教的班级有72个学生。 重庆彭水县桑拓镇鹿青村小学教师 窦洪波： 语文、体育、自然、思想品德，社会都是我（教）的，我一周最多上24节课。 去年10月，窦洪波因劳累过度两次吐血住进医院。他却不顾医生的劝告又回到学校。肾移植是他活下去的唯一希望，可是数十万元的医疗费，对于每月收入仅700元的乡村教师来说却是不可想的，窦洪波除了要养活妻子和一岁的女儿，还要资助两名贫困学生。 重庆彭水县桑拓镇鹿青村小学教师 窦洪波：我都觉得准备放弃了。 听到这个消息，学生们卖掉了家里的鸡蛋和玉米。他的事迹感动了重庆市民，在消息发布后短短7个小时内，捐款金额已经超过10万元。 重庆彭水县桑拓镇鹿青村小学教师 窦洪波：（有一位捐款者）给我三万块钱，没留下姓名和电话就走了。 截至目前，已经有近万人次通过手机短信捐款，对于窦洪波来说，这些短信给予他的不仅是经济上的支持，更多的是给了他生命的勇气。 重庆彭水县桑拓镇鹿青村小学教师 窦洪波：看了这个短信，我相信我以后病一定会治好。 目前，窦洪波正在重庆医科大学附属第二医院接受治疗，病情暂时稳定。
【时代先锋】好军嫂——吴新芬
1993年，一个偶然的机会，还在读大学的吴新芬和正在西藏服兵役的王俊景通过笔谈成为恋人。可1997年10月，王俊景在执行任务途中，为保护群众的生命财产安全，不幸被高压电击中，失去了双臂，下肢也被严重烧伤。 王俊景：全身烧伤90%以上，身上几乎没有一块完整的皮肤。 得知消息后，吴新芬立即赶到了王俊景身边。 吴新芬：我就想留下来，用我的努力，帮助他战胜病魔。 王俊景：当时，我粗着嗓子吼她、骂她、赶她走，其实，我主要是考虑，我自己伤成这个样子，何必还去拖累她。 然而吴新芬没有走。面对王俊景下半生只能在病床上度过的医学诊断，她一方面自学按摩医术，为王俊景做全身按摩，一方面帮助王俊景做大量的站立和行走练习。两个月后，王俊景不但能靠墙站立起来，还能慢慢移动了。如今，王俊景能用嘴写字，还会发短信和操作计算机。 2003年，女儿降生了，原本不富裕的家庭负担更重了。 为了走出生活的困境，吴新芬承包了村外的一片荒地，当年庄稼就喜获丰收。 忙碌之余，吴新芬还担任了村里的义务广播员，村小学辅导员和民间调解员。 吴新芬：我们现在境况已经慢慢地好起来了，我们也应该为社会做点事情。 近年来，吴新芬先后获得了“三八红旗手”“好军嫂”等多项荣誉称号。去年9月，她和王俊景的三口之家又荣膺全国妇联的“第五届全国五好文明家庭标兵”。
谢延信事迹在网上引起强烈反响
从2月10起，人民日报、新华社、中央电台、人民网等新闻媒体和新闻网站对河南焦煤集团矿工谢延信进行了集中报道。这些报道在网上产生了强烈反响，大量赞颂谢延信大孝至爱事迹的贴文和留言发自肺腑，真实感人。 新华网的网友在留言中写到： 谢延信的爱超越了亲情，是一种善良无私的大爱。 一诺千金为大义，三十余载志不移，平凡之中有真情，大孝至爱谱心曲！ 焦作云台网网友说，流着泪看完谢延信的事迹，谢延信无言的行动揭示了做人的真谛，爱老人、爱妻子、爱孩子、爱兄弟，大孝至爱，大爱无边。 人民网网友说： 谢延信是真孝子、好孝子。孝道是人之美德，孝道是永恒的。 谢延信的孝爱是宽泛之爱。“老吾老，以及人之老”。 他的事迹值得我们更多地去宣传，让我们的社会在经济发展的同时充满更多的人与人之间的关爱！
全国春运迎来节前客流最高峰 交通部门打造平安旅途
今天离春节还有两天，全国公路、铁路、民航、水路客流达到节前最高峰。全国公路共运送旅客5990万人次，比去年同期增长3.9%。 四川成都的公路日发送旅客已连续四天超过40万人次，为春运储备的700辆大客车已经陆续投入使用；广西南宁在发往桂林、玉林等地的20条区内线路上,对一些困难的农民工实行免费乘车。 全国铁路发送旅客390万人，开行临客近600列，都创下了节前春运的最高记录。北京，郑州、济南、南昌铁路局对列车无坐票的发售进行控制缓解列车超员严重的现象。 全国民航运送旅客53万，达到节前春运历史的最高峰。首都机场突破15万人次。民航部门提醒：这两天由于道路拥堵，乘机旅客尽量提前出发以免耽误行程。 全国铁路公安在北京、南昌、柳州、通化等各地组织铁鹰行动支队，跟随旅客进站上车，打击盗窃犯罪，确保乘客安全。
在京藏胞欢庆藏历新年
今年的二月十八日是传统的藏历火猪新年，与农历新年恰逢同一天，今天下午，在京工作、生活的各界藏族代表300多人在中国藏学研究中心喜迎藏历新年。过去的一年西藏国民经济实现了十年来的最快增长，农牧民收入实现了十年来的最高增幅。随着青藏铁路的全线通车，以旅游为龙头的第三产业也得到了快速的发展，全区接待游客和旅游总收入增幅均接近40%。茶话会上，身着节日盛装的藏族同胞和首都文艺界演员表演了精彩的文艺节目。
中央治理商业贿赂领导小组在京召开第二次新闻发布会 通报商业贿赂违法犯罪典型案件
中央治理商业贿赂领导小组办公室今天在京举行第二次新闻发布会，有关负责人通报了治理商业贿赂专项工作的进展情况。截至2006年12月，全国共查结商业贿赂案件17084件，涉案总金额45.06亿元。在49个行业主管（监管）部门及其系统和260多万个企业事业单位，普遍开展了自查自纠，收缴不当所得4.17亿元，严惩了一批腐败分子。发布会上还通报了中国建设银行股份有限公司原董事长张恩照受贿案、中国国际贸易促进委员会原副会长刘文杰受贿案等20起商业贿赂违法犯罪典型案例。
限制商品过度包装 促进节约型社会建设
春节临近，各类套着豪华外衣的商品开始粉墨登场。过度包装的商品迎合了部分消费者追求高档、豪华的心理，但这些过度的包装带来的浪费巨大。 实木礼盒、超大包装，金属装饰、塑料垫底，春节前的北京市场，一些烟酒、食品、茶叶以及保健品纷纷穿上豪华外套，许多包装往往要比商品本身大几倍。 环保科普专家 李皓博士：那几十个这样的盒子，就是一棵树。 国家发改委资源节约和环境保护司 周长益副司长：现在我们一年产生两亿吨垃圾，那就有四千万吨都是由于包装物产生的。 根据有关专家测算，我国每年仅生产衬衫消耗的包装盒用纸量就达24万吨，相当于砍掉168万棵碗口粗的树。 消费者：像这些盒子 如果都拆包之后把酒拿出来，这些盒子就一点作用也没有了。 商务部商业改革发展司司长：很多包装豪华的商品，实际上还是假冒伪劣商品。 国家工商行政管理总局消保局副局长 卢艳刚：结合正在开展的春节市场监管，(工商部门将)严厉查处利用过度包装，损害消费者合法权益的违法行为。
【永远的丰碑---红色记忆】马克思列宁主义的理论阵地——《解放》周刊
1937年4月24日，中共中央机关刊物——《解放》周刊在延安创刊。作为中国共产党的政治理论刊物，《解放》周刊积极宣传中国共产党的抗日民族统一战线的理论和策略，宣传和普及马克思列宁主义理论，起到了党和人民的喉舌作用。 《解放》周刊是在党中央的指导和支持下创办的。毛泽东发表在《解放》上的署名文章就有29篇，著名的《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》、《论新阶段》、《新民主主义论》等重要文献，揭示了抗日战争发展的过程和规律，及新民主主义革命的基本规律，为全党和全国人民指明了前进的方向。 《解放》还开辟了“党内教育”专栏，刊发的刘少奇的《论共产党员的修养》、陈云的《怎样做一个共产党员》、张闻天的《论待人接物问题》等文章，在党员教育和党的建设中发挥了重要作用。《解放》还组织翻译和刊登了许多马列原著的有关内容，成为宣传和普及马列主义的重要阵地。 【记忆录】 《解放》周刊共出版了134期。作为抗日战争中中国共产党公开出版的政治理论刊物，《解放》为抗日战争的胜利做出了不可磨灭的贡献。
国内简讯
我国2006年度基础研究十大科技进展 2006中国基础研究十大科技进展评选结果今天揭晓，我国自行研制的世界上第一个全超导托卡马克核聚变实验装置成功实现物理放电、北京正负电子对撞机上发现一个新粒子等十个前沿科技成果入选。 中国电信国内长途 国际电话资费大幅下降 中国电信宣布，即日起到8月10号，用户使用中国电信IC卡公用电话时，市话和国内长途的通话资费都降为每分钟1毛钱。使用17900IP电话拨打国际长途的资费也普遍下降70%—80%。 十二个污染违法项目被永久性关停 国家环保总局通报，内蒙古包头市土右旗招商服务中心20万吨铁合金项目等全国12个严重违反国家产业政策和环保准入条件的建设项目，近日已经被依法永久性关停。这些违法项目主要涉及污染高的钢铁、焦化等行业，涉及先期投入金额达20亿元人民币。 鄂沪铁路警方联手破获一起特大制贩假票案 武汉、上海两地铁路警方日前联手成功打掉一个特大制贩假火车票团伙，共抓获犯罪嫌疑人10名，缴获伪造火车票成品7000多张，假发票几万张，涉案金额1000多万元。 厦金航线春运５天出入境旅客逾万人 来自厦门边检部门的统计，厦金航线春运开始５天来，出入境旅客已达12000多人次，同比增长２７．６％。 水库补水 漓江游览航线春节全程开放 为保证春节期间游客可以全程游览漓江，广西桂林日前开始利用水库为漓江补水，今天漓江游览线路已经全程开放。
大风降温交通受阻 相关部门紧急应对
连日来，北方的大风天气给渤海湾的海上运输带来不小的影响，在烟台，五艘客轮被迫停航，有6000多名旅客滞留在港口，到今天中午，滞留旅客已经全部疏运出港。黑龙江受暴雪影响的民航和公路客运今天也基本恢复正常，哈尔滨铁路警方启动了紧急预案疏导聚集到铁路的客流，减少旅客滞留。在黑龙江东宁县，昨天两辆客运班车被困暴风雪中，方圆10多公里内没有人烟，接到求救信息后，当地多部门立即联手开展救援，今天，受困的42名旅客已顺利回家。在南方，经历了连续多日的反常高温后，今天湖南、湖北、江西等地的温度突然下降了10℃左右，最高风力达到7级。中央气象台预计，从今天起到17号，长江中下游地区将有一次明显降雨过程，人们将要在雨中迎接农历新年。
欧盟委员会主席巴罗佐向中国人民祝贺春节
在中国春节即将来临之际，欧盟委员会主席巴罗佐和夫人日前应邀到中国驻欧盟使团关呈远大使官邸做客，并通过本台驻欧盟记者向中国人民拜年。他代表欧盟祝愿中国人民新春快乐！祝愿中国繁荣昌盛！ 巴罗佐盛赞欧中关系的良好发展。他表示，今年将在北京举行欧中领导人第10次会晤，双方将借此机会发出更加积极的信号。
海外华侨华人喜迎新春佳节
随着2007年春节的日益临近，我驻外使领馆及海外华侨华人连日来举办各种活动，喜迎新春佳节，并向祖国人民拜年。 “驻日本使馆拜年！” “驻俄罗斯使馆拜年！” 中国驻纽约总领馆举行2007新春招待会。来自纽约地区的各界华侨华人代表近千人欢聚一堂，共同欢庆中国农历新年。驻纽约总领馆对当地华侨华人为弘扬和传承中国文化、宣传当代中国建设成就所做出的努力表示感谢。 中国驻欧盟使团在布鲁塞尔举行了高规格的迎新春招待会。欧盟三大机构——欧盟委员会、欧盟理事会和欧洲议会的官员等400多人出席。嘉宾们受邀带着孩子一同前来，和谐的家庭气氛是这次招待会的特点，表达了中欧友好关系能够代代相传的美好愿望。 中国春节自1996年被列入澳大利亚悉尼的当地节日以来，已经逐渐从单纯的华人社区节日演变成当地最重要的节日庆典之一。今年悉尼举办了有史以来规模最大的春节花车巡游，拉开了为期一个月的庆祝活动的序幕。澳大利亚主流媒体首次全程播放花车巡游活动 。
“中印旅游友好年”正式启动
２００７“中印旅游友好年”１４日在印度首都新德里正式启动。 出席启动仪式的外交部长李肇星在致辞时说，举办“中印旅游友好年”是两国领导人的重要共识，是深化中印战略合作伙伴关系的重要举措，旅游发展有利于增进相互了解，巩固传统友谊，促进两大文明间的交流。 两国在启动仪式上正式推出“中印旅游友好年”标志。标志为圆形图案，上方为中国和印度两国国旗，下方为中国长城和印度泰姬陵。 根据胡锦涛主席去年１１月访印时双方达成的协议，中国和印度将互设旅游办事处。
国际简讯
欧洲议会通过“黑狱”事件调查报告 欧洲议会１４日表决通过了欧洲议会临时委员会就美国中央情报局“黑狱”事件提交的最终调查报告，认定２００１年至２００５年间，美国中情局用来转运恐怖嫌疑人的飞机曾在欧盟国家起降或飞越其领空、美国曾在欧洲设立秘密监狱并收押恐怖嫌疑人 。 伊拉克新安全计划开始实施 伊拉克总理马利基14日宣布正式启动旨在稳定局势的新安全计划。作为第一阶段的任务，驻伊美军和伊拉克安全部队开始联手清剿武器和爆炸装置。但是新计划开始实施的当天，巴格达仍然有汽车炸弹爆炸事件发生 。 维珍银河太空船亮相英国 维珍银河太空船的实体模型14日在英国伦敦科学博物馆亮相，向人们揭开了太空旅游的神秘面纱。根据维珍银河公司推出的太空旅游计划，第一艘正式运营的维珍银河太空船将于2009年升空。尽管太空旅游费用高达20万美元，但目前依然有200人签署了太空游协议。维珍太空游有两大卖点，一是体验失重感觉，二是观赏地球。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（2月15日）
中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告 中共中央总书记胡锦涛主持会议
中央领导同志看望老同志
中华人民共和国国务院令（第４８５号）
首都举行春节联欢文艺晚会 李长春等与首都群众共迎新春佳节
年货红火卖 年味扑面来
年货送边关 亲情暖兵心
告别危陋房 新居迎新年
拯救山村教师窦洪波：重庆市民纷纷捐款
【时代先锋】好军嫂——吴新芬
谢延信事迹在网上引起强烈反响
全国春运迎来节前客流最高峰 交通部门打造平安旅途
在京藏胞欢庆藏历新年
中央治理商业贿赂领导小组在京召开第二次新闻发布会 通报商业贿赂违法犯罪典型案件
限制商品过度包装 促进节约型社会建设
【永远的丰碑---红色记忆】马克思列宁主义的理论阵地——《解放》周刊
国内简讯
大风降温交通受阻 相关部门紧急应对
欧盟委员会主席巴罗佐向中国人民祝贺春节
海外华侨华人喜迎新春佳节
“中印旅游友好年”正式启动
国际简讯
2007-02-14新闻联播
2007-02-16新闻联播