2007年7月1日新闻联播 文字版
2007-06-30新闻联播
2007-07-02新闻联播
庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼在香港隆重举行
庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼在香港隆重举行  央国际 www.cctv.com　　2007年07月01日 19:43 来源：CCTV.com 专题:香港回归十周年 新华网香港7月1日电（记者孙承斌　陈斌华　朱华颖）庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼1日上午在香港会展中心隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并发表重要讲话。他指出，中央政府关于香港大政方针的宗旨，就是为了香港好、为了香港明天更好，就是为了香港同胞好、为了香港同胞明天更好。胡锦涛表示相信，在新的历史起点上，广大香港同胞同祖国人民心连心、肩并肩，一定能够创造香港发展的新辉煌，一定能够为实现中华民族的伟大复兴作出新贡献。 香港会展中心会场气氛庄严而热烈。主席台鲜花吐艳，台上的中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗格外醒目。 当胡锦涛和夫人刘永清在香港特别行政区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇陪同下步入会场时，全场起立，热烈鼓掌。 上午9时，庆祝大会和就职典礼在雄壮的国歌声中开始。 胡锦涛走上主席台监誓。香港特别行政区第三任行政长官曾荫权首先宣誓就职，他面对国旗和香港特别行政区区旗，举起右手庄严宣誓。宣誓完毕后，胡锦涛同曾荫权紧紧握手，全场响起雷鸣般的掌声。 接着，由胡锦涛监誓，在曾荫权带领下，香港特别行政区第三届政府主要官员上台宣誓就职。宣誓完毕后，胡锦涛同他们一一握手。 随后，由曾荫权监誓，香港特别行政区行政会议成员宣誓就职。 在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他代表中央政府和全国各族人民，向全体香港市民致以诚挚的问候，向刚刚宣誓就职的香港特别行政区第三任行政长官曾荫权和香港特别行政区第三届政府主要官员、行政会议成员表示热烈的祝贺。 胡锦涛说，此时此刻，我们不禁回忆起香港回归祖国的历史进程。我们要向创造性地提出“一国两制”科学构想、直接指导中英香港问题谈判和香港特别行政区基本法起草、为祖国和平统一开辟了崭新道路的邓小平先生，表示深深的怀念。向为实现香港顺利交接、平稳过渡和成功落实“一国两制”作出了历史性贡献的江泽民先生，致以崇高的敬意。 胡锦涛指出，10年来，中央政府切实贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法办事，坚定不移地维护香港繁荣稳定。10年来，在中央政府和祖国内地大力支持下，董建华、曾荫权两位行政长官先后带领特别行政区政府，同广大香港同胞团结奋进，克服了亚洲金融危机冲击、非典疫情等带来的严重困难和挑战，维护了香港社会大局稳定，实现了经济复苏，香港各项事业取得长足进步。10年来，香港同祖国内地的交流合作不断深入，香港从祖国得到更为强劲的支持，也为国家同世界各国进行经济、科技、文化交流发挥了重要纽带和桥梁作用。10年来，香港对外交往日益扩大，继续保持自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位。事实无可争辩地证明，“一国两制”方针是完全正确的，香港同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港，伟大的祖国始终是香港繁荣稳定的坚强后盾。 胡锦涛强调，10年来，我们在实践中获得了许多宝贵经验，其中最重要的是：第一，坚持全面准确地理解和贯彻执行“一国两制”方针。“一国”就是要维护中央依法享有的权力，维护国家主权、统一、安全。“两制”就是要保障香港特别行政区依法享有的高度自治权，支持行政长官和特别行政区政府依法施政。第二，坚持严格按照基本法办事。要维护香港特别行政区基本法在香港的最高法律地位，香港特别行政区的行政、立法、司法机关和社会组织，中央政府和内地各部门各地区的各级各类组织，香港居民和内地人民，都必须遵守香港特别行政区基本法，以基本法为行为准则。第三，坚持集中精力发展经济、改善民生。发展经济、改善民生是香港最重要的主题，也是广大香港同胞的共同心愿。只有经济不断发展，民生才能不断改善，社会才能保持稳定，适合香港实际情况的民主制度也才能顺利发展。第四，坚持维护社会和谐稳定。香港各界人士应该紧密团结起来，积极促进一切有利于香港同胞福祉和国家根本利益的事，坚决反对一切有损于香港同胞福祉和国家根本利益的事。只要香港各界人士秉持讲大局、讲团结、讲包容的社会共识，始终以香港的整体利益和长远利益为重，以国家利益为重，就一定能够不断促进经济社会发展，共享发展成果。 胡锦涛指出，把“一国两制”伟大事业继续推向前进，需要中央政府、香港特别行政区政府和广大香港同胞共同努力。中央政府将继续坚定不移地贯彻执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法办事，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政，全力支持香港发展经济、改善民生、推进民主，全力促进内地同香港在经济、教育、科技、文化、卫生、体育等领域的交流合作，积极支持香港特别行政区开展对外交往。 曾荫权在致辞中说，香港今天的成就，有赖香港过去几代人的努力，同国家高速发展为我们带来的机会及支持也是分不开的。未来5年，香港要继续把握国家发展一日千里的重要机遇，发挥潜能，提升实力，令香港对国家在全球竞争中作出更大的贡献，也令香港的发展走上一个新舞台。 曾荫权表示，新一届特区政府将按照基本法，贯彻落实好“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，全心全意恪守以民为本的理念，建立更开放的政府，建设更民主的制度，推动新经济发展，创造更多就业机会，缔造更优良的生活，推动建设新关怀文化，让更多的民众分享香港经济复苏的成果。 中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等出席庆祝大会和就职典礼。 全国政协副主席董建华，澳门特别行政区行政长官何厚铧，以及香港各界代表、特邀嘉宾出席庆祝大会和就职典礼。
庆祝香港回归祖国10周年大型文艺晚会在香港举行 胡锦涛出席观看
庆祝香港回归祖国10周年大型文艺晚会在香港举行 胡锦涛出席观看  央国际 www.cctv.com　　2007年07月01日 19:42 来源：CCTV.com 专题:香港回归十周年 歌舞欢快抒发回归十载情，心潮澎湃祝愿明天更美好。庆祝香港回归祖国10周年大型文艺晚会30日晚在香港会展中心举行。国家主席胡锦涛观看了演出。 夜幕下的香港，华灯璀璨，流光溢彩。位于维多利亚港湾畔的香港会展中心晚会大厅里张灯结彩，喜气洋洋。 晚上8时许，胡锦涛和夫人刘永清在香港特别行政区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇陪同下，步入晚会大厅，全场响起热烈的掌声。胡锦涛向场内观众热情挥手致意。 晚会开始时，舞台背景上映现出荡漾的海水、美丽的港湾，香港快乐之星卡通麦兜与妈妈充满童趣的对话拉开了演出的序幕。音乐剧《酸酸甜甜香港地》、歌曲《狮子山下》和《东方之珠》、舞蹈《舞跃香江》，颂扬了香港这颗东方明珠的繁荣与和谐。在精彩纷呈的杂技表演中，内地和香港的著名运动员携手登场，给香港送上最美好的祝福，并齐声朗诵同一个世界、同一个梦想，零八奥运、京港同心，表达了对2008年北京奥运会的热切期盼。合唱《始终有你》、独唱《香江明月夜》等节目，表现了中华儿女对香港回归祖国10年的喜悦之情。伴随着高亢的钢琴协奏，芭蕾舞《黄河》撼人心魄，形象地讴歌了中华民族不屈不挠的拼搏精神。 整台晚会由《傲香江》《炫都市》《奔奥运》《庆回归》《爱中华》5个单元组成，来自内地和香港的演职人员联袂表演。晚会激情飞扬，扣人心弦，营造了祥和喜庆的氛围，引起了全场观众强烈共鸣。 胡锦涛的陪同人员王刚、盛华仁、唐家璇、廖晖、梁光烈等一同观看演出。 董建华、何厚铧以及香港特别行政区各界代表、特邀嘉宾等共4000多人观看了演出。 晚会结束时，胡锦涛等走上舞台，同演职人员亲切握手，并同大家一起高唱《歌唱祖国》，祝愿祖国繁荣昌盛、香港前程似锦。激昂的旋律久久回荡，如潮的掌声响彻大厅，晚会现场成为一片欢乐的海洋。
胡锦涛出席深圳湾口岸开通仪式
国家主席胡锦涛今天上午出席深圳湾口岸开通仪式，并为口岸开通剪彩。 上午１１时４５分，胡锦涛在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下，乘车抵达深圳湾口岸。当胡锦涛主席乘坐的汽车驶过深圳湾公路大桥深港分界线时，彩带飘落，标志着深圳湾公路大桥正式通车。 深圳湾口岸开通仪式在口岸旅客联检大楼举行。香港特别行政区行政长官曾荫权首先致辞。他说，深圳湾口岸是深港合作的成果，是中央政府大力支持的结果，是“一国两制”下又一个成功实践的标记。 国务委员唐家璇代表胡锦涛和中央政府，对深圳湾口岸的开通表示热烈的祝贺，向工程建设者们表示崇高的敬意。他说，深圳湾口岸的正式开通，一定会成为香港与深圳以及内地其他地区合作共赢的一个新起点。 随后，胡锦涛和香港、广东的官员及深圳湾口岸建设者代表一起登上主礼台，为口岸开通剪彩。 开通仪式结束后，胡锦涛作为深圳湾口岸首位旅客通关。在通过出入境柜台时，胡锦涛同港方和深方工作人员亲切交谈，仔细询问口岸通关的准备工作情况。 深圳湾口岸是为了缓解内地与香港交往日益增多带来的陆路通关压力而设立的，开通后将是中国最大的陆路口岸，并实行“一地两检”的新通关模式。 胡锦涛主席的陪同人员出席开通仪式。 中共中央政治局委员、广东省委书记张德江和有关部门、有关地方负责人、香港特别行政区政府主要官员、香港各界代表也参加开通仪式。
圆满结束在香港的各项活动 胡锦涛离港返京
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛圆满结束在香港的各项活动，今天中午经由深圳湾口岸离开香港，从深圳机场乘专机返回北京。 离开香港前，在深圳湾口岸深港分界线处，两名香港少年儿童向胡锦涛和夫人刘永清献上了鲜花。胡锦涛同前来送行的人员一一握手，向欢送队伍挥手道别。 胡锦涛的陪同人员中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等也一同离开香港。 离开香港时，香港特别行政区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇等到深圳湾口岸，为胡锦涛送行。
盛华仁出席香港佛教界庆祝佛诞暨香港回归祖国10周年鸣钟大典
陪同胡锦涛主席参加庆祝香港回归祖国10周年活动的全国人大常委会副委员长盛华仁，30日晚在香港文化中心音乐厅出席香港佛教界庆祝佛诞暨香港回归祖国10周年鸣钟大典。 为庆祝香港回归祖国10周年，香港佛教界特别铸造了近800公斤重的吉祥钟，寓意祝福香港吉祥如意。晚上23时许，盛华仁走上鸣钟台，三次撞响吉祥钟，祝福香港繁荣、祖国富强、世界和平。
香港舆论：香港回归十年书写中华民族复兴史的光辉篇章
本台消息，今天出版的香港各大报纸纷纷以套红的版面、大篇幅报道胡锦涛主席参加庆祝香港回归十周年的各项活动和香港各界喜庆回归的热烈气氛。 香港《文汇报》以《“一国两制”获成功 人心回归最可贵》为题发表社评说，胡锦涛主席的讲话，对于香港下一个十年的发展，具有重要的指导意义。 《大公报》发表社论《胡主席强调团结包容昭示特区未来》。　　 《香港商报》在题为《十载不凡路 香江书华章》的社评中说，香港十年的非凡成就，证明了“一国两制”的科学构想充满生命力，确实是香港顺利回归和繁荣稳定的最佳制度安排。
各民主党派中央、全国工商联、无党派人士认真学习胡锦涛总书记讲话 表示要进一步凝聚各界智慧和力量 共创中国特色社会主义事业新局面
新华社消息：近日来，各民主党派中央、全国工商联、无党派人士通过集体学习、召开座谈会等形式，认真学习和深入领会胡锦涛总书记６月２５日在中央党校发表的重要讲话。大家表示，胡锦涛总书记的讲话高瞻远瞩，内涵丰富，思想深刻，意义重大深远。讲话站在全党全国的大局，精辟阐述了以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导、深入贯彻科学发展观、坚定不移地走中国特色社会主义道路，明确表达了中国共产党今后一个时期的奋斗目标和行动纲领，必将成为各民主党派、全国工商联和无党派人士奋斗的共同理想。 通过学习，大家对发展社会主义民主政治有了更深刻的认识。大家表示，我国政治体制改革必须坚持正确的政治方向，要坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展。 大家在学习中表示，胡锦涛总书记在讲话中提出的四个“坚定不移”对执政党和国家工作大局至关重要，是全国各族人民根本利益所在。各民主党派中央、全国工商联、无党派人士要认真学习、深刻领会、坚决落实四个“坚定不移”，通过扎扎实实的努力，不断开创中国特色社会主义事业的新局面。 各民主党派中央、全国工商联、无党派人士在学习讨论中认为，胡锦涛总书记的讲话进一步指明了新世纪新阶段中国发展的方向，不仅是今后一段时期执政党和国家中心工作的方向，也是各民主党派、全国工商联和无党派人士今后一段时期的奋斗目标。大家表示，要以认真学习胡锦涛总书记讲话精神为契机，把思想和行动统一到胡锦涛总书记讲话精神上来，在以胡锦涛为总书记的中国共产党领导下，坚持与中国共产党亲密合作，不断提高参政议政水平，同心同德，扎实工作，以优异成绩迎接中国共产党十七大召开。
人民日报评论员文章：增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之四
今天出版的人民日报发表评论员文章：《增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之四》。 明天出版的人民日报将发表评论员文章《牢记社会主义初级阶段基本国情——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之五》。
温家宝致函非盟祝贺非洲联盟第九届国家元首和政府首脑会议召开
国务院总理温家宝今天致函非洲联盟，祝贺非盟第九届国家元首和政府首脑会议召开。 温家宝在贺函中说，今年是非洲联盟成立五周年。我们为非盟在推动非洲和平与发展事业中取得的显著成绩感到由衷的高兴。中国政府将进一步加强同非洲国家和非盟的合作，与非方共同落实好北京峰会后续行动，推动中非新型战略伙伴关系深入发展，造福于中非人民。
贾庆林在河北唐山调研时强调 坚持改革开放推动科学发展 为夺取全面建设小康社会新胜利贡献力量
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在河北唐山调研时强调，统一战线和人民政协要认真学习贯彻胡锦涛总书记6月25日在中央党校发表的重要讲话精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，发挥自身优势，积极建言献策，为夺取全面建设小康社会新胜利贡献力量。 6月28日至30日，贾庆林和随行的全国政协副主席王忠禹等到河北省唐山市进行调研。在唐山轨道车辆有限责任公司，贾庆林仔细察看了时速300公里的铁路动车组项目。他说，希望你们通过项目的引进，实现再创新，加快实现我国铁路机车车辆现代化的步伐。在首钢京唐公司钢铁厂基础建设工地，贾庆林同工程技术人员亲切交谈。他要求，要努力把首钢京唐公司钢铁厂建成产品一流、技术一流、环境一流、效益一流的世界级精品钢铁基地。在曹妃甸煤炭码头，贾庆林听取了工程规划和建设情况介绍。他说，要把曹妃甸建成科学发展示范区，建成环渤海地区的耀眼明珠。 如何发挥统一战线和人民政协的优势和作用，促进南堡油田开发建设又好又快发展，是贾庆林此次调研的重点。他来到中石油冀东南堡油田1号人工岛，深入南堡油田开发试验区，看望油田建设者，详细了解油田规划建设情况。他向长期以来在我国石油战线艰苦创业、无私奉献的同志们致以崇高的敬意。他说，我们要以保障国家能源安全为己任，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，努力把南堡油田建设成为科技、绿色、和谐的现代化大油田。一是要着力推进科技创新，加大投入，完善体制，培养人才，加快原始创新步伐，努力在油气田的勘探开发上取得更多突破，提高我国油气资源勘探开发建设水平。二是要着力推进节能减排，大力发展循环经济，坚决完成节能减排指标任务，努力实现低能耗、零污染、低排放、高效率，切实转变经济发展方式，建设资源节约型、环境友好型社会。三是要着力推进体制创新，借鉴和吸收国内外先进的管理经验，大力弘扬大庆精神、铁人精神，积极推进综合配套改革，努力形成统一高效、充满活力的体制机制，增强南堡油田开发建设的动力和活力。四是要着力加强协调配合，把南堡油田的开发建设与曹妃甸工业区的规划建设结合起来，统筹考虑油田、港口、工业区、港城建设，积极谋划和推进石化产业链及相关产业的开发，充分调动各方面的积极性和主动性，努力实现良性互动、互利共赢。 贾庆林强调，能源问题是国民经济和社会发展中的重要战略问题。人民政协有责任也有能力为国家的能源建设作贡献。要充分发挥人民政协人才荟萃、智力密集的优势，发挥政协委员中专家学者和名人的作用，选择国家能源建设中的重要问题，深入开展调查研究，提出更多有价值、有份量的意见和建议，更好地为加强能源建设、保障国家能源安全服务。
党组织的覆盖面不断扩大
全国党内统计数据表明，截至2006年底，全国共有党的基层组织356。4万个，比上年增加4。4万个，其中基层党委17。3万个，总支部21。5万个，支部317。6万个。 42万户企业建立了党组织，占具备建立党组织条件企业总数的97。2%,其中17。8万户为非公有制企业，占具备建立党组织条件非公有制企业总数的94。2%。
各地举行活动庆祝中国共产党成立86周年
今天是中国共产党成立86周年纪念日，全国各地举行了丰富多彩的庆祝活动。 在上海中共一大会址、在江西于都长征第一渡口、在安徽阜阳的烈士陵园、在山东青岛港集装箱码头、在辽宁辽阳的社区，一批批新老党员面对鲜红的党旗庄严宣誓、重温誓词。 “颂歌献给党”，在黑龙江、云南、福建、吉林、天津等地，成千上万的党员群众在广场上放声高歌，催人奋进的文艺演出表达了人们永远跟党走的坚定信念。江苏、河南、湖北、四川、广西等地还开展了党员奉献日活动和主题党日活动。
[红色记忆]毛泽东思想的科学体系(下)
在毛泽东思想的科学体系中，对革命斗争中政策和策略问题的极端重要性，做了精辟的论证。他指出政策和策略是党的生命，是革命政党一切实际行动的出发点和归宿，必须根据政治形势、阶级关系和实际情况及其变化制定党的政策，把原则性和灵活性结合起来。 关于思想政治工作和文化工作，毛泽东提出了思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线，和善于发展民族的、科学的、大众的文化，实行百花齐放、百家争鸣、推陈出新、古为今用、洋为中用的方针，以及关于知识分子在革命和建设中具有重要作用等一系列重要思想和理论。 毛泽东特别注意从思想上建党，提出党员不但要在组织上入党，而且要在思想上入党，经常注意以无产阶级思想改造和克服各种非无产阶级思想。他多次提出务必使同志们继续保持谦虚谨慎、戒骄戒躁、艰苦奋斗的作风，为中国共产党的建设指明了正确方向。 【记忆录】 毛泽东思想的活的灵魂，是贯穿于各个理论的立场、观点和方法，即实事求是、群众路线、独立自主。
国内简讯
全国第二次土地调查启动 全国第二次土地调查今天启动，按照国家统一的调查标准、方法和遥感影像基础图件，各地开始进行土地数据的实地调查。整个调查将历时两年半。 中央政府赠港大熊猫“乐乐”“盈盈”与香港市民见面 香港海洋公园内新装修的大熊猫园今天开园。中央政府向香港特区赠送的两只大熊猫——“乐乐”和“盈盈”也首次同香港市民见面。 全国爱国主义示范基地在湖南第一师范旧址挂牌 全国爱国主义教育示范基地---湖南第一师范旧址今天揭牌。第一师范作为毛泽东、蔡和森等革命家求学的母校，孕育并陶冶了一大批为国家求富强、为民族图振兴的仁人志士。 深港两地万名青少年庆祝香港回归十周年大型联欢晚会今晚播出 今晚,由香港特别行政区政府和深圳市政府共同举办的深港两地万名青少年庆祝香港回归十周年大型联欢晚会《花开正十年》在深圳华侨城世界之窗举行。来自香港特区和深圳的青少年代表汇聚在一起，共同庆祝香港回归十周年。中央电台第三套节目今晚黄金时间现场直播这台联欢晚会。
新闻联播（7月1日）
新闻联播（7月1日）  央国际 www.cctv.com　　2007年07月01日 19:21 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
庆祝香港回归祖国10周年大会暨香港特别行政区第三届政府就职典礼在香港隆重举行
庆祝香港回归祖国10周年大型文艺晚会在香港举行 胡锦涛出席观看
胡锦涛出席深圳湾口岸开通仪式
圆满结束在香港的各项活动 胡锦涛离港返京
盛华仁出席香港佛教界庆祝佛诞暨香港回归祖国10周年鸣钟大典
香港舆论：香港回归十年书写中华民族复兴史的光辉篇章
各民主党派中央、全国工商联、无党派人士认真学习胡锦涛总书记讲话 表示要进一步凝聚各界智慧和力量 共创中国特色社会主义事业新局面
人民日报评论员文章：增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性——认真学习胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话之四
温家宝致函非盟祝贺非洲联盟第九届国家元首和政府首脑会议召开
贾庆林在河北唐山调研时强调 坚持改革开放推动科学发展 为夺取全面建设小康社会新胜利贡献力量
党组织的覆盖面不断扩大
各地举行活动庆祝中国共产党成立86周年
[红色记忆]毛泽东思想的科学体系(下)
国内简讯
新闻联播（7月1日）
2007-06-30新闻联播
2007-07-02新闻联播