2007年9月6日新闻联播 文字版
2007-09-05新闻联播
2007-09-07新闻联播
胡锦涛同澳大利亚总理霍华德会谈
9月6日，国家主席胡锦涛在悉尼同澳大利亚总理霍华德举行会谈。双方积极评价两国关系，同意加强对话、增进互信、扩大共识、深化合作，推动中澳关系全面深入发展。 胡锦涛在会谈时表示，建交35年来，中澳关系全面发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也有力促进了地区和世界的和平、稳定、繁荣。中澳作为具有重要影响的国家，对维护和促进地区和世界的和平、稳定、繁荣肩负着重要责任。中方高度重发展同澳大利亚的关系，愿同澳方一道，共同推动中澳关系全面深入发展。 胡锦涛对今后两国关系发展提出4点建议：一、密切高层交往，开展战略对话。充分利用两国领导人互访、立法机构和政党交流等机制，加强双边交往，夯实两国关系政治基础。二、深化经贸合作，实现互利双赢。进一步发挥产业互补优势，扩大深层次经济技术合作和双向投资，积极拓展可持续发展领域合作。三、扩大人文交流，增进人民友谊。加强文化、教育、旅游等领域交流合作，支持两国青年增加接触。四、加强沟通协调，共建和谐亚太。加强在重大地区和国际问题上的对话和协调，推动地区国家在互信、互利、平等、协作的基础上实现共同安全。 胡锦涛指出，台湾问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国最核心的国家利益。我们愿以最大诚意、尽最大努力维护台海和平稳定，促进两岸关系健康发展。中国政府将尽最大努力争取和平统一前景，但绝不允许任何人以任何方式把台湾从祖国分割出去。澳大利亚政府多次重申坚持一个中国政策，反对“台独”。我们对此表示赞赏，希望澳方继续支持中国人民维护国家主权和领土完整的努力。 霍华德表示，中国的发展对中国有利，对澳大利亚有利，对世界有利。澳大利亚致力于发展同中国的长期关系，愿同中国加强对话，拓展各领域合作。 霍华德强调，澳大利亚一贯坚持一个中国政策，这一立场不会改变。澳大利亚不支持台湾加入联合国，反对任何挑衅活动。 会谈后，胡锦涛和霍华德出席了两国经贸、能源、司法、文化等领域6个合作文件的签字仪式，随后会见了记者。胡锦涛在记者招待会上宣布，为体现中国人民对澳大利亚人民的友好情谊，中方决定向阿德莱德动物园提供一对大熊猫用于合作研究，希望这对大熊猫成为两国人民友好的象征。霍华德对此表示感谢。
国家主席胡锦涛会见美国总统布什
9月6日，国家主席胡锦涛在悉尼会见前来出席亚太经济合作组织第十五次领导人非正式会议的美国总统布什。 胡锦涛表示，近来中美关系继续取得积极进展，两国高层保持经常性沟通，战略经济对话和战略对话成功举行，各领域务实合作有效推进，在重大国际和地区问题上保持了良好沟通和协调。事实表明，中美既是利益攸关方又是建设性合作者。 胡锦涛指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，中美关系稳定发展不仅符合中美两国的根本利益，而且有利于世界的和平与发展。中方愿同美方一道努力，确保中美建设性合作关系持续健康稳定发展。 布什赞同胡锦涛对两国关系的评价。他说，中美关系很好，这对两国至关重要。美中都是世界上有重要影响的国家，两国加强合作能够解决许多问题。 关于台湾问题，胡锦涛强调，今明两年是台海局势高危期。台湾当局无各方警告，肆无忌惮地推动“入联公投”、“以台湾名义申请加入联合国”等“台独”分裂活动。我们必须对台湾当局提出更加严厉的警告，搞任何形式的“台独”分裂活动都是绝对不能得逞的。 布什强调，美国坚定奉行一个中国政策，遵守美中三个联合公报，反对任何单方面改变台海现状的行为。美方充分理解中方在台湾问题上的关切。关于“入联公投”问题，布什表示，内格罗蓬特副国务卿已代表美国政府迅速、明确地表明了反对台湾当局推动“入联公投”的立场。美方将继续关注这一问题，愿同中方保持密切沟通。 关于两国经贸合作，胡锦涛表示，中美经贸合作发展势头强劲，双边贸易额快速攀升，中国继续是美国增长最快的出口市场。两国经贸合作在快速发展过程中出现一些问题是正常的，双方应该以建设性态度为解决这些问题作出努力。胡锦涛指出，中国政府高度重食品安全和产品质量问题，并介绍了中国政府为此采取的一系列政策措施和取得的显著成效。 布什表示，美方珍美中经贸关系，认为对华贸易对美有利。两国如此强有力而广泛的经贸关系难免会出现一些问题。美方赞赏中国政府在保障食品安全和产品质量方面所采取的积极措施。美方反对贸易保护主义措施，认为不应给两国贸易设置障碍。 双方还就多哈回合谈判、气候变化以及朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题等深入交换了意见，同意就上述问题保持磋商，并同有关各方共同努力，促进这些问题的妥善解决。 会见后，两国元首共同会见了记者。
胡锦涛在亚太经合组织商业峰会上发表重要演讲
亚太经合组织商业峰会开幕式9月6日在悉尼歌剧院举行。国家主席胡锦涛出席开幕式，并发表重要演讲。 当地时间14时许，胡锦涛在澳大利亚总理霍华德陪同下步入会场。 在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《推进全面合作 实现持续发展》的重要演讲。胡锦涛说： 当前，世界经济正在深刻变化，各国正面临着难得的发展机遇。同时，世界经济失衡加剧，能源资源压力增大，气候变化突出。在机遇和挑战并存的情况下，如何携手共创可持续未来，是必须认真思考并严肃回答的重大课题。 胡锦涛在演讲中就共创可持续未来阐述了五点主张。第一，促进世界经济均衡发展，是共创可持续未来的重要基础。第二，建立健全的多边贸易体制，是共创可持续未来的重要保障。各方应该确保实现多哈回合是发展回合的目标，让发展中成员真正受益。第三，提供稳定的能源供给，是共创可持续未来的重要因素。国际社会应该树立新能源安全观，共同稳定和完善国际能源市场。第四，保持良好的自然环境，是共创可持续未来的重要条件。第五，发展科技创新和教育，是共创可持续未来的重要动力。应该把推动科技创新摆在国际合作优先发展的战略地位，使各国特别是发展中国家发展具有强大的人才支持和智力支持。 胡锦涛说： 胡锦涛强调，加入世贸组织以来，中国认真履行承诺，根据世贸组织的规则，积极调整对外贸易政策。今后，中国将继续实施互利共赢的开放战略，在开放中谋求发展，在同各国的互利合作中实现共同繁荣。 胡锦涛指出，中国高度重出口产品质量和安全。在产品生产、流通、进出口等各个环节，在立法、执法、监督、管理等各个方面，我们都采取非常负责任的态度，作出认真努力，确保产品质量和安全。 胡锦涛最后说： 促进共同发展，是中国参与亚太合作的出发点和目标。只要抓住机遇，深化合作，加强大家庭建设，就一定能够为亚太地区共同创造可持续未来。 霍华德在致辞中，欢迎胡锦涛出席开幕式并感谢他发表演讲。霍华德表示，中国的发展是一个多世纪以来世界发生的最重要事件之一。中国的发展对亚太地区和世界是机遇，必将继续对世界产生重大影响。 中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加上述活动。
温家宝出席从达沃斯到大连——新领军者年会开幕式并发表演讲
由世界经济论坛主办的首届从达沃斯到大连--新领军者年会今天在大连举行。国务院总理温家宝出席开幕式并发表了题为《发展着的中国前景更加美好》的演讲。 温家宝首先代表中国政府对会议的召开表示热烈祝贺。温家宝说，达沃斯论坛已经有36年的历史，从今年开始在中国举办夏季年会，这说明中国经济发展越来越吸引世界的目光。 在介绍了中国经济发展变化的一些情况后，温家宝说，中国仍然是一个发展中国家，人口多、底子薄，生产力不发达的状况没有根本改变。中国实现现代化，还有很长的路要走。 温家宝指出，中国当前经济发展的总体形式是好的，但经济发展中也存在一些不稳定、不协调、不平衡、不可持续的问题。为了解决这些问题，我们将深入贯彻落实科学发展观，创新发展模式，坚持走以人为本、全面协调可持续发展的道路。为此我们需要在以下几个方面作出不懈努力： 1、保持经济平稳较快增长。2、加快转变经济发展方式。3、努力实现协调发展。4、建设资源节约型和环境友好型社会。5、着力改善民生。6、坚定不移地推进改革。温家宝强调： （1）中国经济实现了长达近30年的快速发展。这样的发展势头还能不能继续保持下去？回答是肯定的，我们对此充满信心。 （2）尽管前进道路上会遇到这样或那样的困难、风险和挑战，但我们有信心、有能力、有办法战胜任何艰难险阻，把现代化建设大业不断推向前进。中国的发展前景一定会更加美好。（掌声） 温家宝最后表示，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国将坚定不移地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，通过争取和平的国际环境发展自己，又通过自身的发展维护世界和平、促进共同发展。中国的发展有利于世界和平发展事业，而决不会对任何国家构成威胁。事实已经并将继续证明，一个富强、民主、文明、和谐的现代化的中国，一定会为维护世界和平、促进人类进步作出更大贡献。 来自世界80多个国家和地区的政界、商界、学术界和新闻界代表1500多人参加了本次会议。 世界经济论坛由日内瓦大学施瓦布教授于1971年创立，每年年初在瑞士小城达沃斯召开，目前已成为各国政要、企业领导人就世界重大问题交换意见的平台。该论坛从今年起每年在我国举办全球成长型公司年会简称夏季达沃斯。
温家宝分别会见一些出席夏季达沃斯会议的外国领导人
国务院总理温家宝6号在大连分别会见了出席夏季达沃斯会议的芬兰总统哈洛宁、阿联酋副总统兼总理穆罕默德、拉托维亚总理卡尔维季斯、新加坡国务资政吴作栋、约旦王后拉尼娅等与会外国领导人。温家宝对他们出席论坛表示欢迎，并积极评价中国与上述国家双边关系的发展。温家宝表示：中方愿与上述国家保持高层交往，讨论双方合作的新领域、新方式，不断深化经贸、能源、基础设施建设等方面的互利合作，推动双边关系进一步发展。 温家宝还就共同关心的中欧合作、亚欧关系、海湾局势等国际和地区问题与他们深入交换了意见。 参加会见的与会外国领导人祝贺夏季达沃斯会议在中国举行，他们表示中国参与全球化问题讨论非常重要，强调将与中方加强合作，不断推动双边关系向前发展。 当天，温家宝还会见了世界经济论坛主席施瓦布，并与参加夏季达沃斯论坛企业家代表进行了对话交流。
贾庆林会见阿曼国家委员会主席
全国政协主席贾庆林今天在北京会见了阿曼国家委员会主席蒙泽里。 贾庆林说，中方愿与阿方携手努力，不断巩固和加强政治互信，积极探讨新时期扩大双边合作的新方式和新途径，进一步丰富两国友好合作关系的内涵，把中阿关系推向一个更高的水平。中方对阿曼坚持一个中国原则表示赞赏。 贾庆林表示，中国全国政协愿与阿曼国家委员会和阿曼协商会议进一步加强交流与合作，为推动中阿友好合作关系不断发展和两国人民的友谊做出贡献。 蒙泽里重申，阿方将继续坚持“一个中国政策”不动摇。
贾庆林将访问日本
应日本国政府邀请，全国政协主席贾庆林将于9月12日至18日对日本进行正式友好访问。
李长春强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话 不断开创大学生思想政治教育工作新局面
中共中央政治局常委李长春5日在华中科技大学调研,召开大学生思想政治教育工作座谈会,就学习贯彻胡锦涛总书记在全国优秀教师代表座谈会上的重要讲话、加强和改进大学生思想政治教育工作，与教育部门负责人、高校领导、教师和学生代表进行讨论和交流。 李长春强调，各级党委政府和教育战线要把学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话作为一件大事抓紧抓好，要按照胡锦涛总书记的要求，坚持把教育摆在优先发展的战略地位，坚持教育为社会主义现代化建设服务、为人民服务，努力办好让人民满意的教育，坚持育人为本、德育为先，把立德树人作为教育的根本任务。要高度重和切实加强教师队伍建设，吸引和鼓励优秀人才从事教育工作，在全社会形成尊师重教的良好风气。广大教师要自尊自励，不辜负胡锦涛总书记的殷切期望，以人民教师特有的人格魅力、学识魅力和卓有成效的工作赢得全社会的尊重。要认真总结党的十六大以来大学生思想政治教育的成功经验，不断改进高校思想政治理论课教学，积极探索大学生思想政治教育的新途径、新办法、新领域，把大学生思想政治教育不断引向深入。 座谈会结束后，李长春来到学生食堂，与同学们一道排队领取饭菜，共进晚餐。他一边就餐一边和学生亲切交谈，详细询问伙食价格，了解高校食堂管理体制。他说，高校后勤管理和服务是教书育人的重要组成部分，是全方位育人的重要环节，学校要掌握学生食堂的经营权和管理权，在当前农副产品价格上涨的情况下，要千方百计克服困难，采取措施，努力为学生提供价格合理、保质保量的饭菜。随后，李长春又来到学生宿舍，实地察看同学们的住宿情况。他仔细了解学生在校生活费用情况和解决贫困家庭学生困难的具体办法。他强调，要落实好“绿色通道”的各项措施，保证每一个家庭困难学生都能顺利报到入学，心情愉快地投入学习。要加强和改善学生宿舍的管理，努力以班级为单位安排学生住宿，把大学生思想政治教育贯穿于学生日常学习和生活之中。
各地群众积极投票评选全国道德模范
本台消息，从9月1日开始，国内相关报纸和网站开辟特刊、设立“全国道德模范”评选专题，刊登308名候选人的基本情况和主要事迹，接受社会监督，并请公众投票评选以来，各地积极宣传全国道德模范候选人事迹，采取多种措施，使投票的过程成为选模范、学模范的过程。到9月5日，全国活动组委会办公室已收到各地选票数十万张。 为便于广大群众参加评选投票工作，本次评选公示和投票从9月1日到9月9日，投票分平面媒体投票和网络投票两种，投票时必须填写投票人姓名和身份证号码（或军人证件号码），16岁以下公民填写户口本上的身份证件编号。1人只能投1票。已在网络上投票者，不得在报纸投票，反之亦然。 此次投票数据将在国家统计局的指导监督下确保准确与权威性。 此次群众投票结果将与全国活动组委会评选委员会投票结果加权统计后，得出每个候选人最终支持率和排名顺序。
【道德楷模 文明风尚】刘旭：贫寒学子危急时刻谱生命华章
广东工程职业技术学院１９岁的大学生刘旭，危急时刻跳入水中救出落水儿童，自己却献出了年轻的生命。 今年2月13号下午，刘旭和邻居的4名小孩到水库附近玩耍，一名8岁小男孩不慎滑入水库，不熟水性的刘旭衣服也来不及脱，跳进冰冷的水中。几番挣扎，他将小男孩推上岸，自己却沉入水底。 被救儿童: 我坐在他的肩膀上，我就上来了。 两天后，刘旭的遗体被打捞出水，他僵硬的身躯在水中一直保持着半蹲的姿势，双手向上托举。 搜救人员: 他动作是往上托，应该是他救助那小孩的时候，把小孩往上顶，而脚陷到淤泥里面，在这种情况下牺牲的，当时我们看到都很感动。 刘旭生前家庭贫困，却始终乐观，有爱心。邻居电器坏了，他帮着修理；捡到钱包后，他走了一百多间宿舍找到失主；入学时刘旭登记申请勤工助学岗位，但当他得知岗位有限时，就把机会让给了其他同学。 （说句心里话）广州市在校大学生: 在自己以后的生活学习中，都要以刘旭为榜样，把他的精神落实到我们日常的工作生活学习当中。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】刘昌福：绝壁凿出致富路
今天的十七大代表风采录为您介绍重庆彭水县如榔村党支部书记刘昌福。在他的带领下，村民们在悬崖绝壁上硬生生凿出了一条致富路。 如榔村位于重庆海拔1200米的插旗山上，三面都是悬崖，只能靠绝壁上的羊肠小道出入，2000年以前，全村有9成的人没到过县城。在外学习修路经验后，刘昌福又走遍了村周围的所有悬崖，1999年大年初一，他带领400多村民开始炸山修路。 为了修路，刘昌福以自己的名义在信用社贷款10万元，老伴也成了免费的专职炊事员，全村老少都被带动了起来。 重庆彭水县如榔村 村民: 把猪啊、牛啊都卖了，来支持他（修路）。 有的悬崖上连拴绳子的地方都没有，只能由几个人用粗绳在崖顶上拉着，另一头绑住施工者放到半山腰去打炮眼。2000年3月5日，一条12公里长的盘山公路终于修通了。公路通了，如榔村人的生活开始改变。村民人均收入从1990年的200元增加到去年的2000多元。 重庆彭水县如榔村党支部书记 刘昌福: 我自己就感到是个当兵的人，又是一个共产党员，不干点事，对自己没想头，对老百姓没有意义
仰孝升：做学生的知心朋友
全国模范教师、陕西省山阳中学高级教师仰孝升，扎根山区25年，成了许多学生的知心朋友。 任阳是陕西省山阳中学高三的尖子生，但一年前，他迷恋上上网以后，经常旷课逃学、彻夜不归，学习成绩迅速下降。就在连父母都对任阳失去信心的时候，仰孝升连续三个月每天到网吧找任阳，苦口婆心谈话、三番五次家访，终于使他戒掉了网瘾。 陕西省山阳中学学生 任 阳: 我是一个陷入泥潭中的人，他（仰老师）就是那个给我绳子，一点点把我往外拉的人。 在仰孝升教过的学生中，曾经有60多名是沉迷赌博、上网成瘾的“问题”学生，他不仅跟他们成了朋友，还帮助他们提高了学习成绩，有46名学生考入了大学。 陕西省山阳中学教师 仰孝升: 老师只有真正走入学生的心中，才能和他沟通，学生学生才能把心里话告诉你。 为此，仰孝升先后开设了“心理咨询室”、“心里话信箱”，仅一年时间他就收到300多篇“心理倾诉”，为学生心理健康开辟了一条“绿色通道”，学生的学习成绩也明显提高。他所带班级的物理高考成绩多年来都是全市第一。在他的指导下，先后有60余件学生作品获得国家和省、市级奖励。
湖北：“绿色通道”助贫困生顺利入学
新学年开学之际，湖北省各高校通过助学贷款、减免学杂费等构筑起绿色通道，方便贫困生入学。 昨天，华中农业大学07级新生李莎来到学校报到点的绿色通道，用了不到两分钟的时间，填了一份助学通知书，她今年的5700元学费就由学校全部免除，还领到了300元的当月生活补助和一些生活用品。 华中农业大学07级新生　李莎 : 大到被子，小到勺子，让我感动极了。绿色通道不仅给了我物质上的援助，也给了我精神上的支持。国家、社会、学校的关爱，将成为我前进的动力。 而此前，由于父亲去世、家境贫困，李莎一直为交不上学费而发愁。自从学校主动上门，宣传国家资助贫困生入学的政策，并把她从家乡接到学校后，她才稍稍安心。今天亲历绿色通道，让李莎彻底放了心。 华中农业大学党委书记　李忠云 : 今年的“绿色通道”我们强调一个“实”字，学生到校后，我们随时向（贫困）学生开放绿色通道，对贫困生的家长，我们发了返程路费，提供免费住宿。 今年，湖北各高校采取“奖学金、助学贷款、勤工助学、助学金和减免学费”等措施，构筑贫困新生入学“绿色通道”，所安排的资助金就多达5.6亿元；而近两年，有关商业银行向湖北各高校学生发放国家助学贷款11亿元，贷款额度居全国前列。
国内简讯
中国人民银行决定上调存款准备金率 中国人民银行决定从2007年9月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。 国家七部委联合行动 督察农产品质量安全 近日，农业部等7部委联合组成5个督查组，分赴吉林、重庆、河南、广东、陕西等省市，督察当地农产品质量安全整治工作，以确保农产品质量安全专项整治取得实效。 上半年海关查获侵犯知识产权案件1181起 今年上半年全国海关共查获进出口侵犯知识产权案件1181起，案值1.698亿元，有效保护了服装、电子产品等100多个国内外知名品牌。 北京残奥会每日竞赛日程已经确定 北京残奥会今天进入倒计时一周年，目前残奥会每日竞赛日程已经确定，北京残奥会共设20个大项、472个小项，将有150多个国家和地区的4000多名运动员参赛，其中赛艇比赛将首次进入残奥会。 全国征兵工作电电话会议部署今冬征兵工作 全国征兵工作电电话会议今天召开。会议要求2007年全国冬季征兵工作要多征集具有高中、大专和本科毕业文化程度的青年，提高征集新兵的文化素质。 “聚焦广西·北部湾”国际广播电联合采访活动启动 “聚焦广西·北部湾”国际广播电联合采访活动今天启动。26家中国与东盟媒体组成的联合采访团将深入报道中国－东盟自贸区和广西北部湾经济区的建设进程与合作发展。
第20届莫斯科国际书展开
俄罗斯“中国年”的重要活动、第２０届莫斯科国际书展5号开幕，作为主宾国的中国，向俄罗斯各界人士以及来自世界各国的参展团体展示了别具魅力的东方风情。总面积约１１００平方米的中国展区分为出版社展区、奥运出版物展区、出版成果展区等６部分，１７３家出版单位展出了约２万册出版物。
国际简讯
德国成功挫败一起恐怖袭击阴谋 德国联邦检察院总检察长哈姆斯５日宣布，德国安全机构4号成功挫败了一起恐怖分子企图针对美国驻德机构实施炸弹袭击的阴谋，拘捕了３人，并当场查获了用于制造炸弹的７３０公斤液体过氧化氢。哈姆斯说，这起未遂炸弹袭击如果实施，将是恐怖分子在德国本土策划的“最为严重的恐怖袭击”。 美轰炸机误带核弹飞越大半个美国 美国国防部５日证实，上周美国空军一架Ｂ－５２战略轰炸机在机组人员毫不知情的情况下，携带着６枚装有核弹头的导弹飞越大半个美国。事后美国军方在空军内部进行调查，并撤销了一名指挥官的职务。 比利时展示最新“零排放”南极科考站 5号，全球首座可以实现“零排放”的极地科考站“伊丽莎白公主”科考站在比利时布鲁塞尔与公众见面。据介绍，科考站使用太阳能电池板和风力发电机。科考站的墙壁使用了40厘米厚的塑料材料，并包覆以松木面板以减少热量的散失。在25年的设计寿命到期后，科考站还可以被完全回收。“伊丽莎白公主”科考站将于今年年底投入使用。 意大利著名男高音歌唱家帕瓦罗蒂去世 意大利著名男高音歌唱家帕瓦罗蒂当地时间今天６日凌晨因患胰腺癌在意大利中部城市摩德纳他的家中去世，终年７１岁。据报道，帕瓦罗蒂5日病情急剧恶化，陷入昏迷状态，并发肾衰竭，6日凌晨去世。 有着“高音c之王”美誉的帕瓦罗蒂和多明戈、卡雷拉斯并称世界“三大男高音”。帕瓦罗蒂献给世人最美好的音乐记忆是在1990年的世界杯足球赛期间，帕瓦罗蒂、多明戈、卡雷拉斯携手在意大利罗马首次成功举办大型音乐会，引起世界轰动，有约10亿观众通过电收看演出。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛同澳大利亚总理霍华德会谈
国家主席胡锦涛会见美国总统布什
胡锦涛在亚太经合组织商业峰会上发表重要演讲
温家宝出席从达沃斯到大连——新领军者年会开幕式并发表演讲
温家宝分别会见一些出席夏季达沃斯会议的外国领导人
贾庆林会见阿曼国家委员会主席
贾庆林将访问日本
李长春强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话 不断开创大学生思想政治教育工作新局面
各地群众积极投票评选全国道德模范
【道德楷模 文明风尚】刘旭：贫寒学子危急时刻谱生命华章
【喜迎十七大 十七大代表风采录】刘昌福：绝壁凿出致富路
仰孝升：做学生的知心朋友
湖北：“绿色通道”助贫困生顺利入学
国内简讯
第20届莫斯科国际书展开
国际简讯
2007-09-05新闻联播
2007-09-07新闻联播