2007年3月2日新闻联播 文字版
2007-03-01新闻联播
2007-03-03新闻联播
新闻联播（3月2日）
新闻联播（3月2日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月02日 21:05 来源：CCTV.com
2006：我国大路网建设取得重大进展
“十一五”开局之年，我国四通八达、层次分明的交通大路网建设取得重大进展。 云南西部山区丽江、大理等8个州市的人们最近喜事不断。年前村路刚修到家门口，现在他们进出昆明的唯一一条高速公路滇西大通道又提前9个月建成通车，走出大山的路变得越来越顺畅了。 记者：刚刚通车的昆明到安宁高速公路虽然只有短短的22公里，但却意味着云南东中西部至此真正实现了高速公路互连互通，国道主干线上海到瑞丽全线贯通的建设进程也因此而提速。 交通部副部长 翁孟勇：进入十一五以后，五纵七横的国道主干线全面提速，进入了快车道。现在已经完成全部规划里程的94%，余下的部分将在今年年内全部完成。 我国公路网的主骨架“五纵七横”国道主干线历时15年建设，12条路线中,4纵3横已全线贯通。它的全部建成也加速了国家高速公路网的建设进程。到十一五末，8.5万公里的国家高速公路网将完成65%左右。在我国交通大动脉不断延伸的同时，通向万家农户像毛细血管一样的农村公路，在2006年新建改建达32.5万公里。再过三年，全国所有具备条件的乡镇和行政村都将通上公路，数亿农民将直接受益。 2006年，我国铁路建设也突飞猛进。 记者；我身后正在架设的这片梁重达900吨，在08年奥运会前夕，由上万片这种巨型桥梁连接而成的高速铁路桥将在北京和天津之间搭建起一条便捷的快车道，实现京津两地30分钟直达。 实际上，京津城际铁路只是在建的12条铁路客运专线中的一条。2006年，我国投入了1553亿元打造铁路网络，举世瞩目的青藏铁路实现全线通车；6000多公里的铁路线时速提高到200公里以上，提速规模创世界铁路之最；新建和改建电气化铁路已占全国铁路总里程的三分之一，东部电气化铁路初步成网；以温福铁路为代表的沿海快速大通道初具规模。 铁道部副部长 卢春房：07年我们安排了2560亿的投资，重点还是客运专线的建设，京沪高速铁路，还有哈大、京石、石武客运专线等，都要安排开工建设。 到“十一五”末，连接全国主要大中城市的快速客运网络将初步建成，跨区域大能力货运网基本形成，完善的综合交通体系蓝图基本成型。
【时代先锋】加强基层领导干部作风建设的践行者——申纪兰
胡锦涛总书记在中央纪委第七次全体会议的重要讲话中，着重强调全面加强新形势下的领导干部作风建设,在工作中要大力倡导八个方面的良好风气。从今天起，本台《新闻联播》栏目将陆续播出一批基层党员干部践行八个方面优良作风的先进事迹。今天时代先锋专栏将播出山西省平顺县西沟村党支部副书记申纪兰的事迹。 一身不变的蓝色旧式西服，脚穿一双黑布鞋，这就是山西家喻户晓的“名人”申纪兰。这位被山西平顺县西沟乡亲们戏称为“国宝”的她，不仅是著名的劳动模范，而且还是全国唯一一位连任十届的全国人大代表。两会即将召开，周末一大早，在赶赴北京之前，作为村支部副书记的申纪兰，正组织全村的党员干部们认真学习胡总书记在中纪委七次全会上关于如何加强基层党员领导干部的作风建设的重要讲话，大家感到总书记的重要讲话讲到了广大党员干部的心坎里。 申纪兰：没有一个好作风，就脱离了群众。脱离了实际，什么事情也办不成了。 像这样的思想学习会从申纪兰到西沟村上任的那一天起，每周一次，从未中断过。申纪兰组织的这个学习计划源于发生在村里的一种现象。几年前，当申纪兰带领村民把一个贫穷落后的西沟村，建起了有自己的学校、医院和实业公司的现代化西沟村后。每到节假日农闲时，申纪兰看到个别党员干部酗酒、赌博、攀比享受，而在村委会提出的公益事业上，却积极性不高。针对这种现状，申纪兰把抓村领导干部、党员思想作风教育变成了村委会的一件大事。 村民：她（申纪兰）总是吃苦在前，享受在后。处处为老百姓着想，为老百姓办了很多好事。 现在她离不开西沟人民，西沟人民也离不开申主任。 通过结合实际工作的学习，西沟村原来那种农闲时的现象不见了，取而代之的是以党员干部带头对西沟村未来大讨论的良好风气。义务出工、出钱修路，主动帮助困难家庭的人逐渐多了起来。在申纪兰倡导下，新建成的“西沟村教育基地”圆了两代西沟人的梦想。令申纪兰意想不到的是，教育基地每天还吸引了四乡八邻和全国各地的学习参观者。 申纪兰：（我们要）充分发扬民主，就是要和谐。不民主哪能和谐，和谐就是力量，和谐就能发展，和谐就能进步。
全国政协十届五次会议各项准备工作已经就绪
全国政协十届五次会议将于明天在北京开幕，目前各项准备工作已经就绪。 记者：这里就是全国政协大楼的提案初审组，工作人员正在这里把经过初审的委员提案进行细致分类，再送交承办单位。比如我手里拿的这份关于发展循环经济，建设节约型农业新体系的提案就将送交农业部以及国家发改委，在办理期限内这些部委要给予委员们相应的答复。 春节前夕，政协提案组就向各界委员发出了提案征集信，目前已收到提案300多份。 政协提案组副组长 张怡：现代农业、大学生就业、住房制度改革、食品安全还是大家比较关注的，政协委员经过一年的深入调研，他们所反映的问题也都是老百姓关注的热点问题。 大会文件的民族语言和外语翻译工作从大年初四就展开了，目前，蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜、彝、壮等7种少数民族语文的翻译工作已基本完成。 政协会议接待的准备工作同样开始早、做得细，友谊宾馆就专门为信奉伊斯兰教的委员准备了礼拜毯和沐浴用品。 北京铁道大厦总经理 郁少华：我们在宾馆布置上突出了“春”字，希望让委员们有宾至如归的感觉。 两会交通用车也贴上了剪纸、摆上了福娃，营造出浓郁的喜庆气氛。 另外，来自海南、黑龙江、上海、浙江、江苏、陕西、内蒙古等地参加全国政协十届五次会议的委员今天陆续向大会报到。截至目前，参加大会的委员乘坐的火车和航班已全都抵达北京。
全国政协十届五次会议召开新闻发布会
全国政协十届五次会议今天下午召开首场新闻发布会。 大会新闻发言人吴建民介绍，全国政协十届五次会议定于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，3月15日上午闭幕。在明天的开幕会上，贾庆林主席将做政协常委会工作报告，黄孟复副主席将做十届四次会议以来的提案工作报告。政协委员将列席十届全国人大五次会议，讨论《政府工作报告》、《物权法（草案）》和《企业所得税法（草案）》、《最高人民法院工作报告》和《最高人民检察院工作报告》。 吴建民还回答了记者的提问。 记者：我有一个问题请问发言人，当前医疗、教育、住房都是老百姓非常关心的话题，在过去的一年当中，全国政协委员是如何关注这些民生问题的？做了哪些推动工作？谢谢！ 吴建民：你这个问题提得很好，我们这届委员对民生问题非常关心。政协委员来自社会各界，了解和反映社情民意是政协委员的重要职责。我做了粗略的统计，一年来仅医疗、卫生和教育方面的提议案就有900余件，占提议案总数近五分之一。 吴建民介绍，目前建设部已经采纳了政协委员的建议，今年将在全国所有市县建立廉租房制度；去年政协委员经调查向国务院提出，在全国建立最低生活保障制度的时机已经成熟，财政每年支出60多亿元，便可在广大农村建立低保制度。从2004年开始，共有197名政协委员对铁路春运客票价格浮动政策提出47件提案，今年春运车票没有涨价，国家少收的3亿元是给消费者的，特别是惠及了一大批进城务工的农民。 有关本次新闻发布会的详细内容，请看本台今晚一套节目《晚间新闻报道》之后的两会专题报道。
政协开幕预告
政协开幕预告  央国际 www.cctv.com　　2007年03月02日 20:01 来源：CCTV.com 专题:2007两会厅
出席十届全国人大五次会议的代表陆续抵京
记者：今天是出席十届全国人大五次会议的代表抵达北京最密集的一天。代表们带着“十一五”开局之年取得巨大成就的喜悦，带着人民的重托，从祖国的四面八方来到首都——北京。 人大代表 方小方：去年，我们国家经济社会发展各项事业都取得了很大的成绩，我们老百姓的生活也得到了很大的提高。 人大代表 章联生：中央政府对我们农村非常地支持，我们整个农村形势大好，农民欢欣鼓舞。 人大代表 韩长安：在科学发展观的指引下，党中央、国务院制定了各项利国利民的好政策都得到了很好的落实，这是国家取得可喜成绩的关键。 代表们纷纷表示，将以对国家、对人民高度负责的精神，开好这次大会，认真履行职责，积极建言献策，不辱神圣使命。 人大代表 高宝玉：希望国家进一步的完善社会保障体系，进一步家大促进就业力度，继续加大和谐社会的建设步伐。 人大代表 楼忠福：节能降耗和环保是可持续发展的关键，很重要！所以我在这方面提些建议。对我们环境污染的治理应该有更严厉的处罚方法。 人大代表 王瑛：今年更应该倡导科技自主创新，更应该提高科技进步在经济增长中的贡献率，从而提高经济增长的内涵和质量。 人大代表 刘中慧：在这次大会上，我特别关心就是民营经济的发展、三峡库区的建设以及职业教育和基础教育这样一些方面的内容。 人大代表 方宜新：我想在会上提出一些构建和谐医患关系方面的建议。 人大代表 王训智：我们要认真审议好政府工作报告，把人民群众的呼声和建议带到会议上来，尽到一个人民代表的职责。
北京：发布两会交通预报 方便百姓出行
今年两会期间，北京市交管部门将首次发布“两会”交通预报，提示将受大会交通影响的区域和时间，告知绕行路线和出行注意事项，方便市民提前选择出行方式和出行路线。交通预报将在每次大会开会前2小时、散会前1小时，通过新闻媒体和户外交通显示屏向社会发布。此外，在所有会议路段，会议车队占用道路不超过30分钟，放行社会车辆每次不少于40秒，实行交通管制措施的路段，还将允许社会机动车辆借用公交专用道行驶，最大程度方便社会交通。
“两会”一年间：农民工喜事多
去年两会，今又两会。一年间，两会中热议的国计民生正在发生积极而又深刻的变化。十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议开幕在即。《新闻联播》将从今天起推出系列报道“两会一年间”，今天播出第一集。 记者：这是从济南开往北京的T36次列车，在这列火车上坐着180多名山东团人大代表和几百名普通乘客，眼下正是外来务工人员的返城高峰，他们对今年的两会期待着什么，人大代表如何关注这些话题，在这个流动的旅行中我们做了一次采访。 彭女士一家三口今年又回山东过了一个团圆年，在外打工十多年，孩子的上学问题已经解决，而去年她想上养老保险时却犯了愁。 乘客 彭女士：我们是外地打工的，想跟当地人一样，交个养老保险。 在这节车厢中，解决户口、医疗、养老等切身利益问题是外来务工人员的关注点，而对另外车厢的人大代表来说，两会一年间，这些民生问题同样是他们调研和推动解决的重点。人大代表王元成曾经是个农民工，几年来，他每年都有促进公平教育、完善进城务工人员权益等内容的议案。 人大代表王元成：她这个手上是在打工的时候，因为没有劳动防护措施，这个手已经摩伤了，但是现在她看不起，我希望咱们国家能够制定更多的农民工的养老、医疗的好政策。 从去年两会到现在这一年间，保护农民工权益一直是上下高度重的问题，河南农民樊书生也因此成为新闻人物。2007年2月6日，樊书生走进中南海，参加讨论《政府工作报告》。 河南省内黄县农民 樊书生：那时候俺觉得国家是在真心实意地解决俺们的难处。 从樊书生参加政府工作报告讨论开始，《国务院关于解决农民工问题的若干意见》已经实施一年零十九天。一年中，农民工的喜事一个接一个： 这一年，农民工有了最低工资标准，发钱要按时足额。 这一年，雇佣农民工，必须签合同、上三险，这是农民工的护身符，企业主的高压线。 这一年，各地纷纷取消户口限制、抵押证件、预交保证金等农民工进城就业的歧性规定。 这一年，各地着手制订了农民工子弟就近读书措施，阻碍农民工下一代发展的问题开始得到逐步改善。
数字两会
20 全国人大及其常委会2007年将安排审议法律草案20件，在本届全国人大及其常委会任期内基本形成中国特色社会主义法律体系的立法目标将如期实现。 5158 全国政协十届四次会议以来，共收到提案5158件，目前已基本办复。 58 58名全国政协委员联名提出重京杭大运河保护与启动申报世界文化遗产的提案，本次政协会议将就此举办专场集体采访。
免除学杂费 农村失学孩子重返学校
新年一开学，全国1亿5千万的农村中小学生都能免费上学，这让许多因贫困失学孩子重新走进了课堂。 16岁的陈明月是福建连江三中的学生，由于家庭困难，去年她辍学回家。 陈明月爷爷：她这个孩子父母亲都死了，哪有办法拿钱给她读书。 今年开学时，陈明月接到通知，她可以免费上学了。 免除学杂费好政策，也让家住云南曲靖农村的杨红林重新走进了课堂。 云南曲靖撒基格小学学生 杨红林：我又可以和同学们一起上课了，我永远都记得这一天。 云南曲靖撒基格小学近200名中途辍学的孩子，目前已全部回到了学校。近日，吉林、山西、贵州、青海、四川、海南、广东、广西、新疆建设兵团等地都下拔了义务教育专款，并进行专户封闭运行，确保资金及时到位。 贵州黔南都匀五中教师 杨正高：过去很多学生因为家庭贫困而失学，现在有了这项政策以后这些学生重返校园，圆了他们的读书梦。
上海重庆杭州：对马路设摊实行人性化管理
上海、重庆、杭州等城市对马路设摊实行人性化管理，弄堂口的蔬果摊、小区里的修鞋铺等将有序回到市民生活中。 上海的无证摊贩目前有５万左右，以前，政府采取的是一律取缔的管理办法，结果，摊贩与执法人员经常上演猫捉老鼠的游戏，执法效果差，也给百姓生活造成不便。上海环卫部门即将出台的“城市设摊导则”，可对小摊小贩发放临时设摊证，摊贩可以在规定的区域、规定的时间上街营业。 上海市民： 对老百姓来说可以就近买卖东西方便了，而且不影响上海的形象，应该讲是相当好的办法。 重庆市年内也将陆续开放部分背街小巷，允许摆摊设点，并进行统一规划，统一经营时间，统一垃圾收运。目前，全市已规划出443个摆摊区域，可设置摊点11000多个，失业者和残疾人员可以优先办理，优先选摊位。 从湖北到杭州打工的老郭刚来杭州街头擦皮鞋的时候，每天都东躲西藏的和市容执法人员打游击，收入也无法保证。今年开始，杭州市在20多个人流密集地区，为老郭这样的摊贩划定了经营地点。 杭州市城管执法局 局长 赵荣福：我们有一个理念叫做疏堵结合，最大限度通过协调乃至包容的手段来解决城市管理当中的一些疑难问题。
【劳动者之歌】兢兢业业的“神尺子”：刘怀玉
靠着执着、敬业的“老黄牛”精神，他创造了全国铁路轮对安全检查单项最高记录。今天的《劳动者之歌》为您介绍呼和浩特铁路局质检员刘怀玉。 这几天，刘怀玉特别忙，为了赶在4月18号全国第六次铁路大提速前完成6000多对轮对的检测任务，他和大伙每天都在加班。在货车检修中，轮对选配单调枯燥但又责任重大，一旦出现不合格的轮队，就有可能造成列车脱轨。为了能够准确选配好每一对轮对，刘怀玉每天弯腰起立的动作要重复上千次。 包头西车辆段包西检修车间检查组工长 窦永齐：他的工作服就因为被这个轮径尺都磨破了， 补着补丁。因为这个尺子在腰部摩擦，也磨出了一个洞。 有一次，刘怀玉发现有一套刚装好的轴承出油，反复揉搓中他感觉到油泥里有铁粉，声音也不对，便马上让人卸下认真检查，结果发现里面有3颗珠子磨损严重，从而避免了一场可能发生的颠覆事故。在车间里，工友们亲切地叫刘怀玉“神尺子”，全车轮径差标准限度为40毫米，他对自己的要求是20毫米。刘师傅被评为全国劳模后，大家想让他带带队轻松点儿，可他还是放不下心爱的测量工具。 包西车辆段包西检修车间轮对质量检查员 刘怀玉： 我离不开轮对，轮对是我生命中的一部分。
南疆铁路脱轨列车今天开始清理起复
今天新疆吐鲁番地区的大风仍然持续在9级左右，还是不具备对2月28日凌晨因大风脱轨列车的清理起复条件，但为了尽快将倾覆的车厢拉出事发现场，今天下午6点，铁路部门提前开始了清理起复工作。 记者：这里是新疆吐鲁番列车脱轨的事发现场，现在我们看到6辆150吨的大型吊车正在开往现场展开救援。 现场起复清理负责人 张天文：我们首先把散落的车轮安放在轨道上，然后用我们的大型吊车把倾覆的车厢扶正，最后在把这些车厢吊到车轮上拉走。 预计对脱轨车辆的整个清理起复工作需要三天的时间。另外，5807次列车未脱轨的8节车厢在铁路恢复通车后，已于昨天顺利抵达阿克苏火车站。
警惕林业有害生物 生物防治成重点
国家林业局森林病虫害预测预报中心发布预测显示，今年全国林业外来有害生物入侵严重，突发性病虫害种类增多，全年预计总发生面积1150万公顷。 其中松材线虫病预测发生7万公顷。江西、福建闽南、三峡库区有出现新疫点的可能，美国白蛾预测发生27万公顷，同比上升14%，局部地区可能出现疫情扩散。对西南、华南地区森林造成严重破坏的紫茎泽兰、薇甘菊、金钟藤的分布范围有所扩大。国家林业局目前已经紧急调派技术人员和药物，对重点地区开展生物防治，力求全国平均成灾率控制在7.2‰以下。
国家防总紧急调度嘉陵江下泄水量确保重庆城区用水
为缓解重庆持续干旱，国家防总今天紧急对嘉陵江上游水电站进行水量调度，同时，要求四川省嘉陵江上各水电站不得蓄水，保证嘉陵江北碚段流量在每秒200多立方米，基本保证重庆城区自来水取水口正常取水。 国家防总办公室抗旱二处处长 刘学峰：区域内水量统一管理或跨流域调度水量，是我国目前应对干旱缺水形势的主要措施。 重庆市区分别从长江、嘉陵江取水，由于持续干旱，重庆段水位降到有水文资料以来的低点位置，多个取水口无法供水，120万人受到影响。目前，国家防总工作组已赶赴四川重庆指导抗旱救灾工作，国家防总商财政部，由中央财政安排1亿元特大抗旱经费支持地方。
各地相继破获一批盗版侵权重点案件
今年以来，各级“扫黄打非”工作部门进一步加强对出版物市场的监管，全国“扫黄打非”工作部门立案查办的案件达2500余件。湖南警方日前连续作战，破获一特大贮存盗版图书案，先后捣毁4个贮存盗版图书的仓库，查获涉嫌盗版图书约63万册，涉案金额2032万元。北京连续破获两起运输、批发淫秽盗版光盘案，收缴盗版光盘10万余张，其中有两万多张是淫秽光盘。江西吉安市定安科技发展有限公司和内蒙古金威盘有限公司因违法生产盗版光盘，被吊销《复制经营许可证》，相关负责人已被有关部门刑事拘留。
年后迎来雨雪 大雾影响交通
受强冷空气影响，我国部分地区今天迎来立春以来最大范围的雨雪天气。今天上午，黑龙江、青海、内蒙古、新疆等地区飘起雪花，冰棱使路面变得光滑，出行的车辆都小心行驶，一些地方的扬沙浮尘也得到了缓解。连日的雨雪天气，造成山西电网南送主通道的两条线路跳闸，今天恢复供电，但是农电线路倒杆断线严重，目前仍在抢修中。难得的春雨结束了湘江流域历史最长的枯水期，2000吨级货轮在湘江已经畅通无阻。河南农民抓住降雨的有利时机抢墒播种。江西、安徽、山东部分地区今天大雾弥漫，局部还出现了能见度小于100米的浓雾。江西赣粤高速公路临时封闭，造成近百辆汽车滞留，直至上午10时大雾慢慢散后去才恢复通行。气象部门预计，今晚开始我国西北及中东部大部分地区将出现一次大范围降水天气过程，气温有所下降。
国内简讯
中国人民银行安排增加支农再贷款50亿元支持春耕生产 中国人民银行今天宣布，对西部地区和粮食主产区安排增加支农再贷款额度50亿元，重点用于支持当地农村信用社发放农户贷款。 近40万年收入12万以上高收入者自行申报个人所得税 据不完全统计，截至3月1号，全国共有近40万人办理了个人所得税自行纳税申报，占到了全国年收入12万以上高收入人群的近四成。其中，广东、北京、上海等省市的申报人数较多。 中科院公布我国未来20年空间技术发展三大课题 中国科学院近日公布：全球导航定位技术、空间遥感技术和空间通信技术将成为未来２０年我国空间技术领域最重要的三项课题。 北京奥运会、残奥会赛会志愿者报名人数突破35万 北京2008奥运会、残奥会赛会志愿者招募工作自去年8月28日正式启动以来，目前报名人数已突破35万。据介绍，实际需要赛会志愿者约10万人。 奥运重点工程北京首都机场轨道线开始铺轨 北京2008年奥运会重点工程，首都机场轨道交通线昨天开始铺轨，这条轨道线起点在北京东直门，全长28.1公里，全程运行不到20分钟，将于08年４月通车试运行。 广东近2万名退役士兵免费接受技能培训 承担退役士兵职业技能培训任务的广东93所技工学校、中等职业技术学校昨天开学，近2万多名城乡退役士兵将集中学习两年，免费接受技能培训。 消防战士路遇车祸 奋力救出12名群众 湖南株洲攸县消防中队消防员李富华日前路遇严重车祸，他主动上前营救，敲开车窗玻璃，把里面的乘客一个个抱出来。随后赶到消防官兵，用液体扩张器将严重受伤的司机救了出来。 江西拨专款1000万元解决鄱阳湖人鸟争食矛盾 江西省政府日前安排1000万元专项资金，解决鄱阳湖人鸟争食矛盾。这笔专项资金将主要用于生态补偿、引导渔民进行特色种殖，组织大量湖区农民外出务工等，从根本上保护鄱阳湖的生态。 合肥市中小学生交通违法将被记录 合肥市37万名中小学生近日陆续领到由公安局和教育局联合下发的交通安全教育卡，从３月１号起，中小学生如果发生闯红灯等交通违法行为，交警将按月向市教育局及各学校反馈。
朝领导人表示将努力实现朝鲜半岛无核化
朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南１日在平壤万寿台议事堂会见了正在平壤参加第２０次朝韩部长级会谈的韩国代表团。金永南说，实现朝鲜半岛无核化是朝鲜已故国家主席金日成的遗训，朝鲜将努力实现这一目标。他同时表示，朝韩双方应站在“重民族”的立场上深刻认识双方于２００６年６月共同签署的《北南共同宣言》的重要性，共同为履行这一宣言而努力。
巴基斯坦宣布抓获前塔利班政府国防部长
新华社消息，据巴基斯坦媒体今天报道，巴安全部队近日在西南部俾路支省首府奎达市抓获了塔利班最高领导人奥马尔的重要助手、阿富汗前塔利班政府国防部长奥贝杜拉。据悉，奥贝杜拉是自２００１年阿富汗塔利班政权倒台以来，被抓获的级别最高的塔利班领导人。
国际简讯
普京提议卡德罗夫为俄车臣共和国总统候选人 俄总统普京１日决定提议卡德罗夫为俄罗斯车臣共和国总统候选人。普京当天在莫斯科接见卡德罗夫时说，近几年，作为车臣政府的副总理和总理，卡德罗夫为恢复车臣正常秩序做了许多工作。从各方面看，车臣都取得了重要和明显的进步。普京希望车臣议会支持他的提议。 微软再度面临欧盟巨额罚款警告 欧盟委员会1号发表声明说，微软公司提交的有关窗操作系统的信息资料报告没有达到欧盟2004年3月反垄断裁决的要求，未能公开窗操作系统的准确、完整信息。欧盟警告说，如果微软公司在四周内仍不能按要求履行2004年的裁决，将面临每天三百万欧元的巨额罚款。 空客母公司宣布中止研发A380货机 欧洲空中客车公司的母公司１日表示将中止其Ａ３８０货机的研发工作以便集中力量生产Ａ３８０客机。空客公司发言人克罗扎尔当天说，中止Ａ３８０货机研发工作的主要原因是美国联合包裹服务公司在上周决定推迟接收Ａ３８０货机。
第四次“国际极地年”活动拉开帷幕
第四次“国际极地年”活动1号在很多国家正式启动。在澳大利亚最南端的塔斯马尼亚岛霍巴特，澳大利亚环境部长特恩布尔通过连线宣布国际极地年澳大利亚科考活动正式启动。在位于北极附近的瑞典尤卡斯耶尔维村，人们用放飞气球的方式启动了国际极地年瑞典科考活动。 据报道，在本次国际极地年活动中，来自６０多个国家和地区研究南极和北极的科学家将深入了解地球两极，特别是气候变化对两极的影响。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月2日）
2006：我国大路网建设取得重大进展
【时代先锋】加强基层领导干部作风建设的践行者——申纪兰
全国政协十届五次会议各项准备工作已经就绪
全国政协十届五次会议召开新闻发布会
政协开幕预告
出席十届全国人大五次会议的代表陆续抵京
北京：发布两会交通预报 方便百姓出行
“两会”一年间：农民工喜事多
数字两会
免除学杂费 农村失学孩子重返学校
上海重庆杭州：对马路设摊实行人性化管理
【劳动者之歌】兢兢业业的“神尺子”：刘怀玉
南疆铁路脱轨列车今天开始清理起复
警惕林业有害生物 生物防治成重点
国家防总紧急调度嘉陵江下泄水量确保重庆城区用水
各地相继破获一批盗版侵权重点案件
年后迎来雨雪 大雾影响交通
国内简讯
朝领导人表示将努力实现朝鲜半岛无核化
巴基斯坦宣布抓获前塔利班政府国防部长
国际简讯
第四次“国际极地年”活动拉开帷幕
2007-03-01新闻联播
2007-03-03新闻联播