2007年3月16日新闻联播 文字版
2007-03-15新闻联播
2007-03-17新闻联播
新闻联播（3月16日）
新闻联播（3月16日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月16日 21:02 来源：CCTV.com
十届全国人大五次会议圆满完成各项议程在京胜利闭幕
第十届全国人民代表大会第五次会议在批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告及其他重要报告，表决通过物权法、企业所得税法和其他法律文件，圆满完成各项议程后，今天上午在北京闭幕。 记者出镜：三月的北京，春潮涌动。在紧凑而高效的11天里，人民代表汇聚在这里，共商国是。他们高扬民主与法治的旗帜，为构建和谐社会建言献策。今天，在庄严的人民大会堂，他们将行使神圣的职责，表决大会的各项议程，13亿人的意志凝聚在这一刻，让世界瞩目。 上午10点，第十届全国人民代表大会第五次会议闭幕会在人民大会堂举行。 2889名代表出席闭幕会。 大会执行主席、主席团常务主席吴邦国主持闭幕会。 大会执行主席、主席团常务主席王兆国、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德在主席台执行主席席就座。 党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等在主席台前排就座。 大会在吴邦国的主持下，首先依次表决通过了十届全国人大五次会议关于政府工作报告的决议、关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划的决议、关于2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算的决议。 关于政府工作报告的决议说，第十届全国人民代表大会第五次会议听取和审议了国务院总理温家宝所作的政府工作报告。会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的今后一年经济社会发展的目标任务和工作部署，决定批准这个报告。 会议号召，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，万众一心，开拓进取，以优异成绩迎接中国共产党第十七次全国代表大会的胜利召开，奋力把改革开放和社会主义现代化事业推向前进！ 关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划的决议说，第十届全国人民代表大会第五次会议审查了国务院提出的《关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划草案的报告》及2007年国民经济和社会发展计划草案，同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告。会议决定，批准《关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2007年国民经济和社会发展计划。 关于2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算的决议说，第十届全国人民代表大会第五次会议审查了国务院提出的《关于2006年中央和地方预算执行情况及2007年中央和地方预算草案的报告》及2007年中央和地方预算草案，同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告。会议决定，批准《关于2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算草案的报告》，批准2007年中央预算。 会议经过表决，高票通过了《中华人民共和国物权法》和《中华人民共和国企业所得税法》。顿时，全场响起了长时间的热烈掌声。 大会表决通过了《第十届全国人民代表大会第五次会议关于第十一届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定》、表决通过《中华人民共和国香港特别行政区选举第十一届全国人民代表大会代表的办法》、表决通过《中华人民共和国澳门特别行政区选举第十一届全国人民代表大会代表的办法》。 大会还依次表决通过了第十届全国人民代表大会第五次会议关于全国人大常委会工作报告的决议、关于最高人民法院工作报告的决议和关于最高人民检察院工作报告的决议。 关于全国人大常委会工作报告的决议说，第十届全国人民代表大会第五次会议听取和审议了吴邦国委员长代表全国人民代表大会常务委员会所作的工作报告。会议充分肯定全国人大常委会过去一年工作，同意报告提出的今后一年的主要任务，决定批准这个报告。 大会完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，十届全国人大五次会议期间，代表们肩负全国各族人民的重托，以高度的政治责任感和历史使命感，依法履行职责，认真参加审议，积极提出建议，使会议的成果充分体现了人民的意愿，代表了人民的利益。会议开得很成功，是一次民主、求实、和谐、奋进的大会。 吴邦国指出，会议通过的物权法、企业所得税法，是中国特色社会主义法律体系中的重要法律。要采取多种形式，广泛宣传和深入学习这两部法律，抓紧制定相关配套办法，为这两部法律的实施做好充分准备，切实发挥法律的规范、引导和保障作用。 吴邦国说，会议作出了关于十一届全国人大代表选举有关事项的决定。人大代表选举是我国社会主义民主政治建设的一件大事。我们要坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事，把模范遵守宪法和法律、密切联系群众、努力为人民服务、受到群众信赖的优秀分子选为全国人大代表，为坚持和完善人民代表大会制度、开创人大工作的新局面，提供坚实的组织保障。 吴邦国指出，会议期间代表团和代表提出的议案，大会主席团已全部交付全国人大有关专门委员会审议。各专门委员会要认真负责地审议代表议案，充分发挥代表议案在立法等工作中的重要作用，努力把代表议案的办理工作提高到一个新水平。代表提出的建议、批评和意见，会后由全国人大常委会办公厅负责统一交办。各承办单位要加强与代表的沟通联系，虚心听取代表意见，切实改进工作。 吴邦国最后说，“让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，同心同德，奋发进取，扎实工作，以优异的成绩迎接党的十七大的胜利召开，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而努力奋斗！” 王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇等和主席团成员在主席台就座。 大会在国歌声中胜利闭幕。
胡锦涛签署第六十二号、第六十三号主席令
本台消息，国家主席胡锦涛今天分别签署了第六十二号和第六十三号主席令。 第六十二号主席令说，《中华人民共和国物权法》已由中华人民共和国第十届全国人民代表大会第五次会议于2007年3月16日通过，现予公布，自2007年10月1日起施行。 第六十三号主席令说，《中华人民共和国企业所得税法》已由中华人民共和国第十届全国人民代表大会第五次会议于2007年3月16日通过，现予公布，自2008年1月1日起施行。
十届全国人大五次会议主席团举行第四次会议
十届全国人大五次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第四次会议。 主席团常务主席吴邦国主持会议。 会议分别表决通过，决定将关于政府工作报告的决议草案表决稿、关于２００６年国民经济和社会发展计划执行情况与２００７年国民经济和社会发展计划的决议草案表决稿、关于２００６年中央和地方预算执行情况与２００７年中央和地方预算的决议草案表决稿，提请大会全体会议表决。 会议分别表决通过，决定将物权法草案表决稿、企业所得税法草案表决稿、关于十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案表决稿、香港特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案表决稿、澳门特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案表决稿，提请大会全体会议表决。 会议分别表决通过，决定将关于全国人大常委会工作报告的决议草案表决稿、关于最高人民法院工作报告的决议草案表决稿、关于最高人民检察院工作报告的决议草案表决稿，提请大会全体会议表决。 主席团常务主席王兆国、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德等出席会议。
人民日报社论：坚持科学发展 促进社会和谐——热烈祝贺十届全国人大五次会议胜利闭幕
本台消息，明天出版的人民日报将发表社论。题目是《坚持科学发展，促进社会和谐——热烈祝贺十届全国人大五次会议胜利闭幕》。
胡锦涛会见日本执政党代表团
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了以日本自民党干事长中川秀直和公明党干事长北侧一雄为团长的日本执政党代表团。 胡锦涛说，今年是中日建交35周年，又是“中日文化体育交流年”。这对两国关系的发展是重要契机。中方愿与日方共同努力，推动中日关系健康稳定向前发展。 胡锦涛强调，要从战略高度认识和把握中日关系。遵循中日三个政治文件的原则和精神，坚持“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的大方向，不断增进政治互信，妥善处理敏感问题，构建基于共同战略利益的互惠关系。要本着优势互补、合作共赢的原则，扩大两国经贸合作，尤其要加强两国在节能、环保等领域的合作，为两国人民带来实实在在的利益。要扩大双方文化、教育、科技交流和民间交往，尤其要扩大两国青少年的友好交往，为实现世代友好夯实基础。要加强在地区和国际事务上沟通和协调，共同应对区域和全球性课题及挑战，共同致力于建设持久和平、普遍繁荣的和谐世界。 中川秀直说，日本执政两党愿与中方共同努力，推动两国关系朝着共同的战略目标前进，并逐步解决双边关系中存在的问题。日方认为，谋求建立和谐社会和经济强国的中国对日本不是威胁，而争取成为政治大国的日本对中国也不构成威胁，希望与中方在环保、能源、知识产权保护以及构筑开放的亚洲等方面加强合作。 北侧一雄说，日方希望通过双方的不懈努力，扩大交流，扩大联系，扩大合作，推动日中友好不断走向新的时代。
国务院总理温家宝会见中外记者
十届全国人大五次会议今天邀请国务院总理温家宝会见中外记者。 在回答有关民生问题的提问时，温家宝说，解决民生问题要有制度的保障，即将实行的覆盖城乡的最低生活保障、正在拟定的城乡医疗卫生改革方案，都要建立制度。　 国务院总理温家宝：解决民生问题要首先着眼于困难群体，如果我们改善了困难群体的生活状况，也就改善了整个社会的生活状况。 在回答有关反腐败的问题时，温家宝说解决这个问题，也要从制度入手。 国务院总理温家宝：要贯彻我们已经制定的行政许可法，减少审批事项。第二，就是要推进政治体制改革，减少权力过分集中的现象，加强人民对政府的监督。第三，要实行教育和惩治并举的方针，让每个干部和领导者懂得水能载舟，也能覆舟。 对于中国经济存在的问题，温家宝说。 中国经济存在的最大问题，依然是不稳定、不平衡、不协调、不可持续的结构性的问题。今后我们将继续推进扩大国内需求，特别是消费需求；推进改革开放，消除体制和机制上的障碍；推进知识和技术的创新，使经济增长建立在一个坚实的基础上；推进节能降耗和污染减排，使中国的发展能够保持可持续性。 此外，温家宝总理还就政治体制改革、中国资本市场的发展、香港回归十年以来的成就、两岸关系、节能环保、中国防卫性的国防政策以及中日关系等问题回答了记者的提问。有关本次记者招待会的详细内容，请看本台第一套节目和新闻道《新闻联播》之后播出的两会专题报道。
中华人民共和国第489号国务院令
本台消息，国务院总理温家宝日前签署第489号国务院令，公布《期货交易管理条例》，自2007年4月15日起施行。
两会一年间：谋定而动建和谐
一年一度的两会今天圆满结束了，在这十四天的时间里，民生无疑成为了出现率最高的词汇，一系列改善民生的新政策、新举措从这里传递出去。此刻，人民大会堂再次成为了一个新的起点，代表和委员从这里出发，回到各自的岗位。他们新的工作就是百姓新的期望。 这里是位于广西大石山区深处的都安县古山小学，此时孩子们对于千里之外北京刚刚结束的两会并不完全了解，但他们的命运却正在因此发生着改变，这两天，一场特殊的体能测试正在校园里展开。 记者：为什么要搞体能测试？ 都安县教育局局长：梁仁国体能测试是为我们即将开展的（学生）营养餐计划进行的。 记者：什么是营养餐计划？ 都安县教育局局长：梁仁国就是根据学生的身体状况来进行（伙食）补助。 记者：每天每人补助多少？ 都安县教育局局长：梁仁国每天补助2块5毛钱。 记者：你想早点吃到营养餐吗？ 古山小学学生 韦炳照：想。 小炳照可能不知道这些变化是从何而来，但他却知道自己的小饭盒在变。去年初，农村校舍改造工程让村小学有十年历史的危房焕然一新，来读书的孩子多了，教室后面摆放的小饭盒也多了。之后不久，农村教育“两免一补”政策又惠及到了这个小山村。 记者：一学期下来，能免的学杂费和书本费大概是多少钱？ 韦炳照父亲：韦金营85块。 记者：85块对你家来说是个大数目吗？ 韦炳照父亲：韦金营是的。 记者：你们家一年的大概现金收入是多少？ 韦炳照父亲：韦金营四五百块左右。 学费省下来了，小炳照发现自己的饭盒里多了一把豆子和干菜。上学期，寄宿制学校工程又将炳照带到了现在这个学校，小炳照的饭盒也从塑料的变成了铝的，因为这里可以热饭了。而今年，小炳照又多了一份期待，营养餐计划，让他不用带饭盒就能在学校吃饭了。不仅是小炳照，今年有更多的好消息是带给孩子们的。 今年，1．5亿农村中小学生的学杂费将全部免除，贵州紫云县乡村学校的寄宿生今年每人能多发一床暖和的被子；而内蒙农村牧区的孩子每天能多喝上一斤鲜牛奶。 今年，农村最低生活保障制度将实现全覆盖，惠及近两亿农村家庭。江西农村所有的五保户今年还都能享受到大病医疗的救助，重庆三峡库区1700个农村移民零就业家庭都能找到工作。 今年：3200万农村人口将喝上安全的饮用水，国家还将投入2000多亿建设社会保障体系，同时完善中西部地区农村医疗救助制度。 未来，还有更多值得期待。
数字两会
796 十届全国人大五次会议期间共收到议案796件，其中大部分属于加强社会领域立法的议案。 33 两会期间，根据代表审议和委员讨论提出的意见和建议，国务院对《政府工作报告》进行了33处修改。 23232 到目前为止，本届全国人大常委会共办理代表建议23232件，组织代表近万人次开展集中察和专题调研，代表作用进一步发挥。
【科学发展 共建和谐】湖北、湖南、江苏、云南、河北：大力推进农村公共文化服务体系建设
湖北、湖南、江苏、云南、河北等地通过增加财政投入引导优质文化资源流向农村，缩小城乡文化差距。 流动舞台车让城里的剧团常下乡 湖北台记者 梁慧芳：在我身后就是被称作是“变形金刚”的流动舞台车，记者在现场看到，只要工作人员轻轻一按电钮，车体的两侧就会展开上升，这样不到一刻钟一个面积60平方米的舞台就呈现在大家眼前了。 湖北省地方戏曲艺术剧院副院长 杨建港：过去我们下乡演出，得提前三 五天搭建舞台。 目前湖北省已有39个专业艺术团体用上了这种流动舞台车。湖南今年也将为全省90个县级以上剧团全部配备流动舞台车，免费送戏下乡。江苏省还拿出4亿元，按照每场文艺演出2000元、每场电影80元的标准为农民文化消费“买单”。 “泥腿子”表演队激活农村文化市场 师宗县是云南有名的山歌之乡，为了扭转农村文化市场萎缩的局面，当地政府将农民中“文艺尖子”组织起来，组建了近百支农村文艺表演队，到各乡镇轮流演出。取材于当地农村的现代故事，3到5元钱的低票价，深受农民观众的欢迎。 师宗县竹基乡农民演艺队队长 保丽惠：我们这场演出的收入是2460元，分下来一个人有八、九十块。 目前师宗县从事农村文艺表演的农民超过千人，人均收入超过万元。 翻新“农村书屋”更多实用图书进农家 在河北永年县东大街村图书室，一些看上去成色很新的图书被撤下了架。 河北永年县东大街村图书管理员李玉婷：这些旧书是经常有人看有人借的，是留下来的，这些新书经常没人看没人借，这是淘汰出来的。 管理员告诉记者，被撤下架的大都是农民比较难懂的企业管理、专业法律等方面的图书，占了总数的三分之一的。为了补充新书，村里还把县新华书店的流动售书车请进了村，让农民自己挑选自己喜爱的图书。今年春节后，河北省启动了“新农村书屋”工程，采取按需购书的办法，对全省1万多家农村书屋进行充实，提高农村图书的适用率。
【劳动者之歌】张玉华：手语世界里的爱心妈妈
她是宁夏最早的手语翻译，26年来为残疾人送去爱心，为孤残儿童寻回母爱。今天的《劳动者之歌》介绍的是宁夏民政厅社会福利处的普通干部张玉华。 正在与银川西夏艺术制品厂职工交流的就是张玉华，她已是这里的常客。 张玉华：我今天来这儿看看你们工作得怎么样？ 职工：我们工作挺好的。 银川西夏艺术制品厂 职工：张老师不但教会我手语，还帮我找到了一份不错的工作，在单位认识了我的丈夫。 1980年，26岁的张玉华成为一名盲聋哑特殊教育工作者。为了走进残疾人的世界，她刻苦学习，成为宁夏最早的手语翻译和推广教师。从此，用手语和爱心帮助残疾人，成了她生命中的重点。在中华慈善总会实施的“微笑列车”项目中，张玉华深入基层调查，使775例唇腭裂患者实施了手术。由于她的努力，600多名孤残儿童被人收养，重新获得了母爱。 宁夏儿童福利院院长 篓晓萍：每一个孩子来到院里以前，都是由张大姐来起名字，她也时刻关注这个孩子的成长和生活。 宁夏民政厅社会福利处 张玉华：我也是一名母亲，我希望尽我最大的努力，能为每个孩子找到他们的父爱和母爱。
近14000项标准展开制修订 3年内解决标准老化问题
国家标准委对近14000项国家标准的制定、修订工作日前全面展开，力争3年内解决标准老化问题，这些标准占原有标准的近70%，涉及与老百姓衣、食、住、行等密切相关的多个领域，其中包括通过科技创新建立资源节约和综合利用的标准体系，以及完善食品安全标准体系等，如《反式脂肪酸的检测方法》、《婴幼儿食品系列标准》都将力争在近期出台。据国家标准委有关负责人介绍，国家标准的使用年限也将作重大调整，将由现在的平均10.2年缩短到5年以内。
国内简讯
3月20日起大陆对19种台湾产农产品实施进口零关税措施 商务部今天宣布，为扩大台湾产农产品在大陆的销售，大陆将于今年3月20日起，正式对原产台湾地区的11种蔬菜和8种水产品实施进口零关税措施。 奥运交通工程——北京地铁10号线今起全线铺轨 北京地铁10号线今起全线铺轨，这一贯穿首都南北交通的大动脉，全长24.6公里，2008年奥运会前将建成通车。 各地加大查处力度 农业部吊销一批假劣农药产品登记证 农业部近日依法吊销了6个农药生产企业的假劣农药产品登记证。另外，今年前两个月，全国质监系统共查获假冒伪劣农资案件1300多起，货值近2000万元。 香港研制成功能安装在阳台上的微型风力发电机 香港大学成功研究出一种崭新的微型风力发电机，这种发电机可安装在阳台和楼顶，只要风速达到每秒两米，就能发电。 南通长江河豚获国家地理标志产品保护 江苏南通长江河豚地理标志产品保护日前获得国家质检总局审批，这是继阳澄湖大闸蟹之后的中国鲜活水产品的第二个地理标志保护产品。 北京进入森林防火戒严期 从昨天开始，北京市进入为期一个月的森林防火戒严期，由于降水量偏少，今年的防火形势为近年来最严峻的一年。 黄河内蒙古段重新开河 黄河内蒙古段在停滞开河六天后，昨天又重新缓慢解冻。截至目前，已累计开河312公里，包头段水位平均上涨了1.5米左右，进入防凌关键期。 西藏普兰遭遇暴风雪 由于连日暴风雪，从14号开始西藏普兰县城对外交通、通信全部中断，全县停电，当地武警官兵立即投入抢险，目前进入普兰县城的道路已经打通。
六国就安理会伊核问题新决议草案达成一致
美俄中英法德六国１５日就联合国安理会有关伊朗核问题新决议草案达成一致，并向安理会其它１０个非常任理事国正式散发。草案禁止伊朗出口武器，并对其进口重型武器进行限制；延长对涉及伊朗核项目和导弹计划的个人及实体的财产冻结，并扩大了有关对象的范围；呼吁各国与国际金融机构不再与伊朗政府间进行金融业务往来等。六国表示，将继续寻求通过谈判解决伊核问题。
国际简讯
阿巴斯批准巴勒斯坦联合政府内阁名单 巴勒斯坦看守内阁总理哈尼亚１５日向巴民族权力机构主席阿巴斯提交了联合政府的内阁名单，并获得批准。 巴勒斯坦新政府获得了阿拉伯和一些欧洲国家的支持，但以色列明确表示不接受即将成立的巴勒斯坦新政府 。 卡斯特罗可能再次当选古巴最高领导人 古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔１５日说，古巴领导人卡斯特罗的身体状况很好，“正在全面康复”，并有可能在明年举行的选举中再次担任国家最高领导人 。 俄希保签署石油管道协议 俄罗斯、希腊和保加利亚１５日在雅典签署一项石油管道协议。这条全长近３００公里的石油管道建成后将成为俄罗斯黑海石油出口的新通道 。 法国庆祝高速列车东线落成 法国15号举行盛大焰火表演，庆祝法国高速列车东线落成。这条轨道全长300公里，列车最高时速可达320公里，从巴黎到斯特拉斯堡全程只需2小时20分钟，比以往节省一个半小时。此外，这条定于今年6月开始运营的线路还是促进东西欧交通计划的一部分，将惠及多个欧洲国家 。 日本气象厅因错报樱花花期向全国道歉 日本气象厅日前因错误预报了今年樱花的开放时间，而通过电向全国公开道歉。 樱花的花期预报是日本气象厅的重要工作之一。人们每年都根据预报安排观赏樱花的日程。因此，这次错误的预报引起了民众的强烈不满 。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月16日）
十届全国人大五次会议圆满完成各项议程在京胜利闭幕
胡锦涛签署第六十二号、第六十三号主席令
十届全国人大五次会议主席团举行第四次会议
人民日报社论：坚持科学发展 促进社会和谐——热烈祝贺十届全国人大五次会议胜利闭幕
胡锦涛会见日本执政党代表团
国务院总理温家宝会见中外记者
中华人民共和国第489号国务院令
两会一年间：谋定而动建和谐
数字两会
【科学发展 共建和谐】湖北、湖南、江苏、云南、河北：大力推进农村公共文化服务体系建设
【劳动者之歌】张玉华：手语世界里的爱心妈妈
近14000项标准展开制修订 3年内解决标准老化问题
国内简讯
六国就安理会伊核问题新决议草案达成一致
国际简讯
2007-03-15新闻联播
2007-03-17新闻联播