2007年5月27日新闻联播 文字版
2007-05-26新闻联播
2007-05-28新闻联播
【科学发展·共建和谐】建设创新型国家： 广州数控的并行研发之路
装备制造业是工业的“心脏”和国民经济的生命线，也是支撑国家综合实力的重要基石。为集中展示我国企业在坚持自主创新，提高重大技术装备水平等方面取得的成就，本台从今天起推出《科学发展 共建和谐.建设创新型国家》专栏。今天为您介绍广州数控设备有限公司着力打造中国南方的数控产业基地。 广东台记者 林勤生：我手上拿的是飞机发动机上的叶轮，像这么复杂的零部件，通过这台五轴连动数控机床，一次性就可以把它加工出来，而且，它的精确度可以达到0.02毫米。 这种“五轴联动”数控系统是广州数控自主研发，刚刚投入批量生产的新产品。“五轴联动”是世界尖端数控技术之一，原来只有日本、德国等少数国家掌握。 广州数控设备有限公司研发六室主任 何英武：“五轴联动”以上的数控系统、数控机床，国外对我们都是限制的，比如说，每个月加工什么零部件，在哪里工作，都要向他们汇报。我们自己有了这个技术，就可以任意地使用。 广州数控能在较短时间里打破国外技术垄断，得益于他们实行的并行研发模式。2002年，为了突破这项核心技术，企业引入内部竞争机制，同时投入三个团队进行研发。 广州数控设备有限公司董事长 何敏佳：研发的管理是比较难的，有时候是看不见的，一定要通过一种比较好的方式来激发人的积极性。 三个团队基于不同的技术平台和研发角度对同一道难题进行“攻关”，既拓展了创新的思路，也加快了研发速度，在两年多的时间里就有了突破性的进展。 近年来，广州数控每年投入科研的经费都占销售收入的7％左右，2000年到2004年，企业股东还一致同意取消八千多万的分红，增加科研投入。企业的研发人员也从1999年的4人增加到现在的350多人，每4个员工当中就有1个是研发人员。 广州数控设备有限公司董事长 何敏佳 我们的新产品已经达到70%以上，所以这个研发投入7%是很值得的，带来了企业的加速发展。 目前，广州数控拥有15项专利技术，并主持参与制定了15项行业标准。2006年，广州数控的机床数控系统产销量占国内同类产品的50%，还出口到二十多个国家和地区，销售总额达到4.8亿元。
吴邦国结束非欧三国访问回京
全国人大常委会委员长吴邦国圆满结束了对埃及、匈牙利和波兰的正式友好访问，于今天上午回到北京。全国人大常委会副委员长热地等主要陪同人员同机抵京。 吴邦国结束对波兰的访问回国 吴邦国委员长是在圆满结束对波兰的正式友好访问后，于当地时间２６日晚从克拉科夫乘专机离开波兰回国。 离开克拉科夫时，小波兰省省督克利马、省政府和克拉科夫市政府官员到机场送行，中国驻波兰大使及使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表也到机场送行。
温家宝在陕西考察生猪生产和猪肉供应情况
近来全国猪肉价格上涨较快。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝十分关心生猪生产、市场供应和价格情况。昨天一大早，他就前往陕西进行调查研究。 一下飞机，温家宝就来到生猪养殖专业村——兴平市西吴镇散区村，了解生猪饲养情况，听取农民对养猪的看法。村支书马志勇告诉总理，去年下半年以来，由于价格下降，全村生猪存栏量下降了大约一半，恢复到原来的存栏需要一年左右时间。温家宝问： “老百姓还愿意养猪吗？” “赚钱就愿意。” 温家宝又对生猪营销专业户白生华说：“你知道今天西安市场上的肉多少钱一斤？你把手机打开问问看看。” 白生华告诉总理，后腿精肉每斤9块钱左右，价格稳中有升。温家宝说，解决13亿人的吃肉问题还得靠农民。肉价涨一些有利于调动农民的养猪积极性。 “但是价格涨到一定程度应该平稳，因为城里人也有吃不起的。这两者把它兼顾起来。这个靠什么呢？不是靠我也不是靠你，靠市场的调节。” 下午，温家宝来到国家生猪活体储备基地——位于咸阳市的星光良种猪繁育养殖公司。这里现存栏猪近2万头，其中国家储备8000头，占全国活体储备的1%。温家宝说，这种活体储备办法能够起到调节市场的作用。要特别注意防治疾病，搞好生猪的安全饲养。 温家宝又来到西安市方欣食品有限公司，向企业负责人详细询问生猪收购、宰杀和储存情况。当听说最近猪源少，收储量下降时，温家宝说，当前，最重要的是要解决供需矛盾。屠宰厂要加强同周边养殖场和农户的联系，千方百计扩大生猪出栏数量，及时组织货源，确保猪肉供应。在华润万家超市，温家宝向群众了解市场供应情况。居民们告诉总理，肉价是涨了一些，但目前还承受得起，再涨的话就有点压力了。温家宝说，政府正在采取各种办法，让大家吃得上猪肉、吃得起猪肉。温家宝还来到白露湾小区看望低保户。在90岁老人孔秋霞家里，温家宝询问老人：最近肉价涨了，还吃得起吗？老人说，社区对我照顾得很好，基本生活都没问题。当了解到西安市准备适时给低保户发放肉类补贴时，温家宝说，政府部门就是要为群众着想，想办法解决好群众的生活困难。 温家宝还主持召开了陕西省、西安市有关负责同志座谈会。他指出，生猪生产和市场供应事关群众生活，影响全局，不能掉以轻心。各级政府要高度重，采取切实措施，认真做好这项工作。一要切实抓好生猪生产，对饲养母猪给予适当补贴，保护母猪生产能力；二要组织好猪肉和其它副食品的市场供应，做好采购工作，增加市场投放，切实做到不断档、不脱销；三要严格控制玉米深加工的盲目发展，确保国内市场饲料供应；四要加强市场质量和价格监管，维护市场秩序，搞好检验检疫，严肃查处哄抬价格等违法行为；五要加强猪肉等副食品生产需求和价格的监测，完善应急预案；六要关心困难群体的生活，根据猪肉价格上涨情况，适当提高低保标准；七要加强舆论引导，全面准确报道市场供应和物价情况，反映各地区各部门采取的措施，维护社会稳定。
政策解读：农村最低生活保障制度
国务院决定，今年将在全国范围内建立农村最低生活保障制度，使全国2000多万农村困难群众受益。 财政部社会保障司副司长 由明春：农村居民最低生活保障标准是由县级以上地方人民政府按照能够维持当地农村居民全年基本生活所必需的吃饭、穿衣、用水、用电等相关费用来确定。 国家今年公布的贫困标准是年人均收入693元，各地制定的低保标准原则上不应低于这一标准。申请低保的农村困难群众由户主向乡镇政府或村民委员会提出申请，村民委员会在开展调查、民主评议提出初步意见，并经乡镇政府审核后，由县级民政部门审批。 低保对象的家庭收入经过核定后，低保金按照低保家庭的年人均纯收入与当地保障标准的差额进行补助。根据民政部门的测算，给低保对象的实际补助金一般人均每月应不低于30元，即保证每人每天可买一斤粮的水平。
北京今年开始推广节水型玉米
北京郊区今年开始推广节水型玉米，每亩最少省水50吨，这相当于一个北京市民一年半的用水量. 按常规，播种春玉米晚过4月底就不会有好收成了，而今年京郊顺义的农民5月底在一场透雨过后，开始播种玉米了，他们今年种的是节水型玉米。 北京农科院玉米研究所 赵久然博士：只是等这个抢墒播种或者是等雨播种 ,用上保水剂和种衣剂,在整个生长期基本不用灌溉. 雨养旱作玉米节水技术，是抗旱良种加上一系列配套种植技术实现的。 北京是水资源紧缺的城市，而农业耗水就占了近40%。玉米又是播种面积最大的农作物。因此北京市把推广节水型玉米作为都市现代农业的一个突破口。 去年试种这种节水玉米的种植户,尝到了新技术的甜头. 农民 王建国：以前（每亩）也就800-850多斤,去年种了（每亩） 合1100斤,去年赚了 . 北京市计划三年内玉米全部实行雨水旱作，节省的水相当于250万市民一年的用水量。
河南：农业节水10%是如何实现的
河南省的小麦产量连续三年增长，而农业灌溉用水每年在以10％的速度下降，节水效率位于全国前列。 河南省原阳县一直靠引黄河水灌溉。以前引水渠道老化，60%的水都在沿途渗漏和蒸发掉了。近年来，政府从渗漏蒸发最严重的渠道入手，在国家资金的支持下完成了全县干渠的混凝土硬化改造。 河南省原阳县水利局局长 王修训：大型灌区改造之前，水的利用率只有0.4，干渠改造以后是0.55，就这一项我们就可以节出来5000多万方水。 记者现场：这个引水口和其他闸门不一样，村民说它是水的批发市场，引来的黄河水在这个池子里聚集，通过这三个出水口，根据每家不同的用水量，准确地分销出去。 水利部门成了水批发商，村里成立的用水户协会就是灌溉用水的零售商。 河南省原阳县葛庄村用水户协会会长 娄清波：你看这个测水台，测水台测了之后，你交了钱，这水如果你用完了，你水用够这个立方米，用够了，你的钱已经用完了，啪，闸住了。 渠道通，管水严，总水量自然就省下来了。 河南省水利厅高级工程师 郑立军：粮食每年在以10%速度增长，但农业的用水总量却在以10%的幅度下降，这一升一降的关键就在于实施灌区节水改造，实现了农业节水。
广西：沼气点燃绿色希望
广西加快农村沼气建设，沼气池入户率超过36％，成为全国沼气普及率最高的省区。 自从用上沼气之后，梁树荣老人再也不用上山砍柴了，利用闲暇时间，他养鸭、种菜，把自家的小院打理得井井有条。 北流市民乐镇罗政村村民 梁树荣：这沼气池废料淋菜，肥效高。没有农药，安全一些。 随着家家户户建起沼气池，罗政村成为名副其实的生态村。满院飘香的花果树木取代了恶臭难闻的家畜粪便，庭院美化了，村容整洁了，不少村民还办起了农家乐生态旅游。 沼气进入农家的同时，一些以沼气作能源的生态学校也在广西农村悄然出现。长塘镇中学过去每天烧水做饭全靠烧柴火，不仅破坏了环境，也增添了学生负担。 邕宁区长塘镇长塘中学学生 李丽萍：过去每个月父母都要跑很远的地方来帮我们交柴火，如果没有柴火的话，就要交些钱，现在学校建起了沼气池之后，什么都不用交了。 把校园内的人畜粪便收集起来，在沼气池发酵形成沼气，进入学校食堂生火做饭。而残留的废渣、废液，又可以当作肥料种植蔬菜，小小校园形成了一个完整的生态圈。 广西壮族自治区副主席 孙瑜：沼气发展实际上是资源——产品——废弃物——再生资源，变废为宝的循环经济发展模式。 广西现有沼气池293万座，每年可节约薪柴586万吨，保护林地49万公顷。同时，每年还可获得8000多万吨沼液沼渣等优质有机肥料。
【聚焦儿童 关注成长】睡眠普遍不足严重影响我国儿童体质
近期公布的一项调查显示，我国青少年的肺活量、速度、力量等体能素质近二十年来持续下降。专家指出，睡眠不足是青少年体质下降的重要原因之一。 一项针对学龄儿童睡眠现状的调查显示，我国有七成城市学龄儿童的睡眠时间不足，平均每天的睡眠时间仅为9.1个小时，低于我国“每天应保证小学生10小时睡眠时间”的规定，其中，接受过睡眠治疗的最小的患者只有8岁。记者在采访中发现，不少孩子都表示睡不够。 学生：晚上有时候作业多了，到十点多才能睡。每天早上起来都起不来，特想睡觉。白天的时候上课老走神，就特想睡觉。 家长：睡眠时间还是不是很够，因为各种作业比较多，面临着一些升学的压力，确实比较心疼。 睡眠不足也影响到孩子的身高。除遗传、营养、体育锻炼等因素外，身高与生长激素的分泌关系密切。这种生长激素通常是在人睡着后才能产生，深睡一小时后才逐渐进入高峰，一般来讲，每天的22点到凌晨1点是生长激素分泌的高峰期。 北京儿童医院耳鼻喉科主治医师 郝津生：如果生长激素正常释放，可以使一个小孩健康成长。但如果说睡眠质量不能保证，睡眠缺乏引起生长激素分泌的下降，那么孩子有可能就会产生个子长不高、智力发育滞后这些比较严重的问题。 专家介绍说，学龄儿童每天应当保证10-11个小时的睡眠时间。孩子进入睡眠状态后，家长们应将灯等人工光源关闭，更不能在孩子身边开灯干活、阅读或看电。
公安部：三大措施坚决刹住网络“黄”风
记者今天从公安部了解到，自全国依法打击网络淫秽色情专项行动开展以来，各地共清理、删除网上淫秽色情信息16万多条，依法关闭违法网站和网上信息服务栏目4800多个，侦破案件244起，抓获涉案犯罪嫌疑人270多名。　 公安部有关负责人介绍，目前，境内网站上的淫秽色情信息大幅度减少，但网上的“黄”风还没有完全刹住。公安部决定采取三大措施进一步依法打击、清理传播网络淫秽色情违法活动。 一；各地公安机关将在6月份组织力量进行案件攻坚，公安部还将对一批重点案件挂牌督办。 二；会同通信管理部门，集中整顿一批有害信息问题突出、安全管理责任不落实的托管主机、虚拟空间服务单位。 三；逐步设立“报警岗亭”，“虚拟警察”在网上公开执勤，接受群众网上报警举报。
浙江：推行文化市场综合执法 提升监管能力
浙江省通过建立统一的文化市场综合执法机构，形成了一种统一、有序的文化市场综合执法体制，市场监管能力得到进一步提升。 这两天，杭州市萧山区文化市场执法大队的执法人员正在对音像市场进行全面检查。同样是应对检查，音像店的姚老板感受却和以前不同，因为现在是综合执法，只需要检查一次。 音像店老板 姚吾兴：以前有好多部门经常会来检查，我们送走一个部门的检查人员，等一下马上又有单位来，有时甚至半天会有三个部门来检查。 姚老板所说的这种现象，过去在杭州很常见。实行统一的文化市场综合执法体制以前，浙江省文化、广电、新闻出版三个部门都有各自的执法队伍，每个部门的要求和标准都不一样。2004年，浙江省把市、县、区的文化、广电、新闻出版三个部门调整合并，成立文化广电新闻出版局，按照统一标准对文化市场实行监管、统一行政，改变了过去文化市场监管中既有部门集中、管理重叠，又有相互扯皮、监管缺失的现象。 杭州萧山区文化市场行政执法大队副大队长 卢伟强：以前我们检查的话，只能检查我们自己管的东西，即使发现了别的（问题），我们也无能为力，现在综合执法以后呢，都可以管了，我们执法也方便了。
记者调查：中央空调清洁为何有令难行
近日我们新闻节目报道了中央空调由于不及时清洁，而导致病菌传播，危害公众卫生的情况。其实有关空调清洁的规范早在2003年就已颁布，但这一规定却一直未能得到有效执行。 记者随同江苏省卫生部门工作人员，对一家高档酒店的中央空调卫生情况进行了抽查。这家有着几十年历史的酒店一共有30多套中央空调系统，但是直到去年年底，才第一次对其中的5套系统进行了清洁。 清洁人员：里面非常脏，清理出大量的装修垃圾，还有动物尸体。 我国目前有超过500万个中央空调使用单位，并且以每年10％的速度递增，但对于中央空调的清洗情况却并不乐观。空调长期不清洗会引起哮喘等各种过敏性疾病，严重的还可能诱发死亡率较高的军团菌疾病。 2003年卫生部出台的《公共场所集中空调通风系统卫生规范》规定，空调过滤器、冷凝器等部分每年必须进行一次检查清洗，目前我国也有专业的中央空调清洗公司，但由于目前空调清洗费用较高，而对不清洗中央空调的单位处罚力度过轻，导致目前国内大部分公共场所的中央空调的清洁规定有令难行。 周艳琴 上海卫生监督所副所长：比如集中式空调如果它几项卫生指标不及格我最多只能罚他八百块钱，而他清洗一个集中式空调他要花上几十万块钱 目前，北京市正在制定国内第一部，关于公共场所中央空调卫生管理的地方法规，预计这一法规将于今年8月份正式出台。同时我国也正在加紧修订《公共场所卫生管理条例》，新的法规将大大加重处罚力度。 杨霞 卫生部监督局环境与传染病处处长：我们打算在这个条例里要加大对公共场所集中空调这块监督管理，主要就是强调对公共场所空气质量的管理，加大监督的力度。 据专家介绍，对空调进行定期清洗，不仅能够减少和避免疾病的传播，同时还能提高中央空调工作效能，节约能源。
青年学生学习科技楷模袁隆平
杂交水稻之父、中国工程院院士袁隆平的先进事迹通过广播、电和报纸报道后，连日来在全国大学生中引起强烈反响。四川大学、武汉大学、中国人民大学等高校的学生自发组织了学习袁隆平先进事迹的活动。 四川大学研究生 程锟：他求真务实的科学精神，严谨、勤奋的钻研态度很值得我们学习。 袁隆平的事迹在中国农业大学、西北农林科技大学等高校更是引起了强烈的反响，一些毕业生重新作出了毕业选择，仅中国农业大学今年自愿到边疆和农村基层工作的应届毕业生超过了300人。 中国农业大学学生 杨永辉：我觉得大学生下基层不能只停留在口头上，而是要落实在具体行动中，像袁隆平院士那样，动真情，做实事。
上校村官德才加：牧民致富路上的领头羊
记者现场：在青海的牧区，每一个羊群都有这样一只领头羊，头羊走到哪，羊群就会跟到哪。而在同德县完科村，村党支部书记德才加被村民们誉为完科草原上的领头羊。 1994年，上校军官德才加放弃留在城市的机会，复员回到偏僻了落后的家乡，担任了村党支部书记。 青海省同德县完科村党支部书记 德才加：家乡的变化不大，群众过的还是游牧生活，没有一个固定的家。 德才加决心开办一个砖场，卖砖致富，用砖盖房，让乡亲们过上定居的生活。然而办砖场所需要100多万元，对贫困的乡亲们来说是个天文数字，德才加没有丝毫犹豫，把自己15万元复员费全都垫上，又先后10次奔波于县里和省上，争取到了60万元的贴息扶贫贷款。 青海省同德县完科村 叶西多杰：大家一看德书记把自己那么多钱都拿出来了，我们想跟着他干肯定错不了。 砖场投产了，德才加就带着砖到处推销。3年后，砖场不仅还清了所有贷款和集资款，每年还能安排60多个村民工作。依靠砖场的带动，完科村又建起了运输队和牛羊育肥厂，牧民们的商店和农机服务也办的红红火火。全村人均年收入比德才加刚回乡时增长了近五倍。 青海省同德县完科村 旦正太：以前到县城才看到砖房，在我们牧区根本看不到一个砖房，现在这几年村里全部是砖房。
【劳动者之歌】关注民生的社会学家景天魁
为了国家的需要，他三次改变研究方向，他开创的社会公平研究为完善我国的社会保障体系提供了重要的理论支撑。今天的《劳动者之歌》，为您介绍中央马克思主义理论研究和建设工程社会学首席科学家景天魁。 今天，刚刚在医院做完手术的景天魁顾不上休息，来到月坛街敬老院了解老人们的生活情况。 为实践及时提供理论服务是景天魁做研究的一个原则。1993年，年过半百的景天魁毅然从社会哲学、社会学转向社会分配公平政策研究，并倡导成立了我国首个社会发展研究中心。 中国社科院社会学所研究员 杨团：他带领我们到城市、到农村，甚至到偏远的中西部地区，做了很多调研。 2004年，景天魁在社会学界首次提出了“底线公平理论”，明确了社会低收入人群在生活、教育、卫生等方面的基本需求公平底线。这一理论为国家制定社会保障政策奠定了理论基础。 中国社科院社会学所研究员　景天魁：作为一个研究者，最大的成就就是看到自己的研究成果能够确实被用于解决老百姓这些困难，使他们的生活状况能够得到改善。
国内简讯
第四届中国—东盟博览会确定以港口合作为主题 将于今年10月在广西南宁召开的第四届中国—东盟博览会已确定以港口合作为会议主题。活动内容包括港口“魅力之城”展、港口设备展、港口合作项目洽谈、港口城市商务考察等。 长江水上巡航应急救助体系建成 长江干线巡航应急救助体系近日建成，126个巡航救助站点覆盖长江干线和支流汊河道，一旦发现险情，救助人员可在1５到40分钟内到达现场快速施救。 龙滩水电工程首台发电机组今天投入试运行 仅次于三峡工程的中国大唐龙滩水电工程首台70万发电机组今天投入试运行，即将并网发电。龙滩水电工程总投资330亿元，年均发电187亿千瓦时。工程建成后，将有50%以上的电力送往广东。 黑龙江省内自然水域进入休渔期 从5月25号到7月10号，黑龙江省内自然水域进入休渔期，松花江、嫩江、牡丹江及其支流的所有自然水域都严禁捕鱼。由于气温回升晚，黑龙江和乌苏里江两条界江的休渔期推迟从6月15日开始。 第七届“相约北京”国际艺术节圆满落幕 昨晚，西班牙国家舞蹈团艺术家们的精彩演出为第七届“相约北京”国际艺术节划上了圆满的句号。此次艺术节汇集了世界各地300多个艺术团体的700多场演出和展览。 两成多玩具不合格 毛布、塑料玩具存在安全隐患 近日，国家质检总局对北京、福建、广东等地的儿童玩具产品进行了抽查，合格率为77.1%，抽查发现一些毛布玩具小零件容易脱落、填充物卫生指标不合格，个别塑料玩具边缘、活动部件间隙过大，会对儿童身体造成伤害。 眼力健公司召回一款隐形眼镜护理液产品 美国眼力健公司今天召回其生产的所有全能水润隐形眼镜多功能护理液。报告称该产品存在一定的使用风险。目前国家药监局已要求该公司对该产品事件展开调查。
乌克兰总统和总理同意提前举行议会选举
乌克兰总统尤先科今天在与总理亚努科维奇和议长莫罗兹进行了近８小时的会谈后宣布，谈判各方形成了关于提前选举的折中决定，乌克兰将于９月３０号重新举行议会选举。 尤先科４月曾两次签署解散议会提前大选的命令，但遭议会多数派抵制，此后乌克兰国内游行示威不断，政治局势日趋紧张。 继本月２４号解除总检察长皮斯昆的职务后，尤先科２５号又发布命令，要求隶属于政府内务部的内卫部队停止服从内务部长的命令，转由总统直接指挥调度，导致尤先科和亚努科维奇间的矛盾公开化。 ２６号，内务部内卫部队司令基赫坚科按尤先科总统要求下令向首都基辅调派数千名内卫部队士兵，但这些士兵在向首都行进途中遭到服从亚努科维奇总理的士兵拦截。
全日空计算机系统故障造成航班混乱
全日本航空公司办理国内航班登机手续的计算机系统今天凌晨出现故障，造成日本各机场航班出现严重混乱，今天的航班时刻表被打乱。全日本航空公司不得不改用人工办理登机手续，等候办理登机手续的乘客排起长队。截至当地时间今天下午３点，共有１１４个航班被取消，１７６个航班被延误，受影响乘客约４．３万名。 全日本航空公司正在对计算机系统故障原因进行调查 。
国际简讯
伊朗外长说若美改变对伊拉克政策伊美会谈可能会有成果 伊朗外交部长穆塔基２６号在德黑兰对新闻界说，如果美国方面能够改变其错误的对伊拉克政策，伊朗同美国即将就伊拉克问题举行的会谈可能会产生成果。 伊朗和美国两国驻伊拉克大使将于２８号在伊拉克境内举行会谈。此次会谈被称为伊美两国自１９７９年伊斯兰革命以来最高级别的正式对话 。 以军又逮捕一名巴勒斯坦政府部长 巴勒斯坦民族联合政府不管部长卡巴哈２６号在位于约旦河西岸的家中遭以军逮捕，成为２天来遭以军逮捕的又一名哈马斯高官。 以色列近来加大了对哈马斯的打击力度，除在加沙地带繁实施空袭外，还以“支持向以色列发射火箭弹”为由逮捕了３０多名哈马斯高级成员 。 救援物资抵达巴里德河难民营 ２６号，在黎巴嫩政府军与“伊斯兰法塔赫”组织停火间隙，红十字国际委员会向巴里德河难民营运送了包括２万多瓶饮用水、２吨面包和４千支蜡烛在内的救援物资。 黎政府军与“伊斯兰法塔赫”组织从２０号开始的持续交火造成难民营内生活条件恶化，目前已有近两万难民逃离这里 。 示威者要求修建自行车道导致罗马交通堵塞 26号在意大利首都罗马，数千人聚集在人民广场要求政府修建更多的自行车专用车道，并鼓励人们选用自行车作为代步工具。 为宣传自己的主张，参与集会的示威者还在罗马中心区域内排起１公里多长的自行车阵，导致罗马当天的市内交通几乎瘫痪 。 里斯本“4月25日大桥”上演烟火美景 作为“２００８里斯本摇滚音乐节倒记时系列庆祝活动”的一部分，一场绚丽的烟花表演２６号晚在葡萄牙里斯本著名的“４月２５日大桥”上上演。 在一条两公里的水幕映衬下，４千多枚烟花竞相绽放，犹如奔流而下的瀑布，吸引了数千人驻足观看 。 大量南露脊鲸洄游至阿根廷南部海岸 近两天来，大量南露脊鲸不远万里洄游到阿根廷南部海岸，在这里捕食、嬉戏，吸引了许多热爱鲸鱼的游客前来观赏。 南露脊鲸是世界上唯一一个受捕鲸业保护的鲸类物种，多见于南半球海域。秋季时，它们会迁徙到北方避寒、交配产仔。而当春天来临时，鲸群就会向南迁徙，到达临近南极的地区渡夏 。
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展·共建和谐】建设创新型国家： 广州数控的并行研发之路
吴邦国结束非欧三国访问回京
温家宝在陕西考察生猪生产和猪肉供应情况
政策解读：农村最低生活保障制度
北京今年开始推广节水型玉米
河南：农业节水10%是如何实现的
广西：沼气点燃绿色希望
【聚焦儿童 关注成长】睡眠普遍不足严重影响我国儿童体质
公安部：三大措施坚决刹住网络“黄”风
浙江：推行文化市场综合执法 提升监管能力
记者调查：中央空调清洁为何有令难行
青年学生学习科技楷模袁隆平
上校村官德才加：牧民致富路上的领头羊
【劳动者之歌】关注民生的社会学家景天魁
国内简讯
乌克兰总统和总理同意提前举行议会选举
全日空计算机系统故障造成航班混乱
国际简讯
2007-05-26新闻联播
2007-05-28新闻联播