2007年2月23日新闻联播 文字版
2007-02-22新闻联播
2007-02-24新闻联播
【视频】新闻联播（2月23日播出）
【】新闻联播（2月23日播出）  央国际 www.cctv.com　　2007年02月23日 20:02 来源：
政府办实事 百姓收大礼
新春伊始，各地实施的惠民政策和措施让困难群众更多地享受到便利，感受到关怀。 节日里，常州市困难职工崔全珍出门走亲访友感到轻松了不少，市里免费发放的300元公交卡让她乘坐公交不用再掏自己的腰包了。 困难职工 崔全珍：乘一次公交车是6毛钱，一年300元就可以乘500次。 春节前，常州市在全国率先设立 “公交爱心基金”，首批公交爱心卡已全部发放到一千多名特困职工手中。500万元公交爱心基金的设立也为解决困难职工出行难提供了长期保障。 常州市市长 王伟成：公交爱心基金的利息有30万元。这样全市的困难职工每年都可以得到免费乘车的优惠。所以在常州，困难职工坐公交，不用自己掏腰包。 记者：这里是杭州的董家新村社区，这个社区里生活着300多位80岁以上失去生活能力又无人陪伴的老人，另外这里还有100多名40岁以上的就业困难人员。这两个长期困扰社区的难题，现在终于得到了解决。 解决的办法就是政府出面给这些就业困难人员安排了一份工作：助老服务员，专门照顾孤寡老人。 杭州市董家新村社区助老服务员 沈靖：在家门口解决我的工作，而且给老人也带来方便，给我们自己也带来实惠。 一岗解两难。最近，浙江省又提出，要把新增财力的70%以上用于“民生”领域。 浙江省财政厅厅长 黄旭明：我们财政的资金，应该用于帮助那些群众非常需要解决、群众自身又无力解决的那些事情上。 新春佳节里，地处偏僻山区的甘肃平凉市杨渠村、吴岳村村民更多地尝到了“甜”的滋味。节前铺设到家家户户的自来水让他们第一次喝上了放心水。 甘肃省平凉市崆峒区吴岳村 卢定华：今年家里来客，第一件事就要让他先品品用自来水泡的农家香茶。 为切实解决群众的“吃水难”，甘肃省将实施农村安全饮水工程作为关注民生的头等大事，先后投资20多亿元，解决了601万群众、150万头大家畜的饮水难题。 今年春节，山东莱芜市民巩学会一家终于住进了属于自家的新房子。 山东莱芜市朝阳小区居民 巩学会：我买的这个房子70多平方，总共八万多元钱，政府补贴了两万五千元，如果政府不补贴这个钱，现在还要租房子住。 按照莱芜市新出台的规定，城市低收入家庭在购房时将由政府一次性补助两万五千元。在平均房价刚过千元的莱芜市，235户低收入家庭在政府的帮助下圆了住房梦。对于仍然买不起房的家庭，莱芜市还将给予每户每月200元的租房补贴。通过现金补贴，莱芜市计划在五年内解决6000多户低收入家庭的住房问题。
渝湘黔联手搞建设 “三不管”地带变成和谐家园
重庆市洪安镇、湖南省茶洞镇和贵州省迓驾镇交叉的“边城”地带，过去因为治安混乱，被称为“三不管”。如今，在三地的联手打造下，这里成了旅游投资的热点，和谐共建的新家园。 春节期间，这个度假村还在加紧施工赶进度，项目经理向成周高兴地说，赶在今年五一黄金周，度假村就能迎来首批客人。而就在一年多前，这个三镇交界的小岛还只是一个荒岛。何止这个小岛，长期的扯皮和隔阂造成这里的基础建设非常落后。 记者：我身后这条公路是重庆市洪安镇的洪峨公路，它恰好地处重庆、湖南的交界，您可能想不到是，这条不足十公里的路，整整修了26年。 这条公路从1978年开始，先后开工了5次都没有修通。之所以26年修不通一条路，是因为三地缺少统一的协作机制。 重庆市秀山县洪安镇党委书记 吴应德：三个镇互不来往，老百姓非常贫穷，我们就提出边区协作。 边区协作机制约定，打破条块分割，共同投资交通、水利等基础设施，最终这条卡脖子路2005年10月底修通了，从山里头搬出来的农民靠挂面厂和小吃店有了新的财路；景区建设不搞重复，湖南茶洞主打边城文化牌，重庆洪安突出度假游，贵州则力推民俗风情。洪安去年初高山移民时，听取其他两个乡镇的意见，建成移民商贸街。如今，这条街上已吸引了40多家特色餐馆和服饰店，成为边城景区的休闲服务中心。而这些变化也被精明的向成周看在眼里。 三不管岛度假村项目经理 向成周：我抱着试一试的态度，就是脱了鞋试试这里的水到底有多深，结果让我很满意，我就给湖南的朋友打电话，鼓励他们到这里来投资。最终他们考察后就把一千多万的项目投放到这里来了。 从互相扯皮到携手合作，三地的“风雨桥”、“拉拉渡”、“翠翠岛”等重点景区经过统一包装，已经带来新的旅游潮。
新闻特写：特殊岗位上的劳动者
新春佳节，一些特殊岗位上的劳动者依然忙碌在各自的岗位上，为的是让更多的家庭、更多的人们享受团圆和节日欢乐。 记者：这里是江西兴国兴和村，由于连日降雨引发山体滑坡，导致35千伏兴和线117号电杆整体下沉偏移，造成五个乡镇及城区大面积停电。 昨天上午突发的停电事故，让兴国县近15万居民的节日生活受到了不同程度影响。险情就是命令，供电公司的职工们纷纷从不同地点赶到了抢修现场。架线班班长肖大为本打算和新婚妻子回娘家，得知发生了险情，匆匆给家里打了电话就出现在了岗位上。 赣州兴国县供电公司架线班班长 肖大为：今天拉电杆、抬电杆，我手都起了泡，但是为了春节群众能够用上电，辛苦也是值得的。 经过近8个小时的奋力抢修，当天下午6点，停电地区全面恢复供电。 穆棱市福禄边防派出所教导员 黄宪飞：你们从这个二号地区往前迂回，你这个往前迂回…… 大年初四，黑龙江穆棱市几名偷猎分子趁大家都在过年的时候向野生动物伸出了黑手，接到举报，当地边防派出所干警立即展开了对偷猎者的围捕行动。 穆棱市福禄边防派出所教导员黄宪飞：大过年的，你上这来干什么？ 由于三月份就要交付青藏铁路新型合成涂料的首批订单，湖南株洲九华新材料公司的三十多名合成材料测试员今年春节干脆吃住在了实验室，七天假期对他们来说只是一个个平凡的工作日。 合成材料测试员 刘洋:过春节了，我很想和爱人、家人一块过佳节，但我们这个岗位人手少，很紧张，为了确保生产，我们只能放弃休假。 春节期间，湖北武汉、安徽合肥、四川乐山、河北石家庄的孤残儿童福利院里一片欢声笑语，孤残儿童护理员们放弃了和自己家人的团聚，陪伴在孤残儿童们的身边。 孤残儿童护理员：他们从小就缺少母爱，缺少关爱，所以我们不来陪他们过年，谁来陪他们过年，谁给他们母爱，谁疼爱他们，所以说我觉得没什么遗憾的，真的。
快乐传真情 爱心送温暖
今年春节，各地开展的一系列送温暖活动，把特别的爱送给孤残儿童和老人。 艾尼曼小朋友是一个蒙古族孤儿，今年春节，新疆民政系统开展的“领孤儿回家过年”活动，让像他一样的1369名孤儿找到了爱心家庭，和爱心父母一起过了个欢乐团圆的春节。 这个春节，江苏淮安棉花镇军田村的五保户沈兰英老人是和她的“爱心监护人”姚立和一起过的。淮安民政部门把群众自发地向孤寡老人献爱心和“监护人”的权利义务结合起来，在“监护人”和孤寡老人自愿配对的原则下，由镇、村、监护人和五保对象四方共同签署一份“监护协议”，由监护人照顾五保对象的生活起居，并在精神上给孤寡老人以亲人般的慰藉。目前，先期试点的淮阴区4091名五保对象已全部有了“监护人”。 江苏淮安民政局局长 刘金山：协议的签定，不仅体现了政府的责任关爱 同时也聚集了社会的爱心资源。 快乐传真情，爱心送温暖。吉林省长春市129个乡镇的五保老人在新改建的农村社会福利中心欢度佳节，“五保”老人的集中供养率比过去提高了近一倍。黑龙江牡丹江市为27000多户低保家庭提供了热费补贴、水电补助、就医优惠等多项保障措施，立体的救助网络让低保户成了“多保户”。 在河南新乡，企业与两千多名生活困难的老党员建立了联系制度，携手帮扶，让老人过了一个快乐幸福的新春佳节。
【科学发展·共建和谐】计生管理新模式为外来务工人员筑起爱的家园
浙江省将流动人口计划生育管理纳入城市社区建设中，既关心生育，更关心生活，为外来务工人员筑起一个爱的家园，引导他们积极参与计划生育，转变婚育观念。 秦兰娟跟丈夫一起从河南老家来到浙江省金华市打工，两人都没什么手艺，生活本不宽裕。2005年，秦兰娟又有了身孕，生活变得更加艰难。 河南籍外来务工人员 秦兰娟：身上带来的钱都花光了，没办法生活下去的样子了，就是困难到那个程度了。 就在秦兰娟夫妇感到绝望的时候，金华市计划生育协会在社区孕产妇普查中了解到这一情况，主动给她提供免费的住房，联系计生指导站每月为她进行一次孕期检查。在当地计生协会的帮助下，小两口又搞起了废品收购生意，生活渐渐有了好转。 近年来，浙江省流动人口呈逐年上升趋势，违法生育、出生人口性别比偏高成为计划生育工作的薄弱环节和难点，金华计生协会跳出计生抓计生，从管住肚子为主转变成关心生活为主。 浙江省金华市骛城区计生协会常务副会长 钭炳媛：我们就是不光为了计划生育而计划生育，把他们的生产、生活和生育，三个一起，//把他们这个平时生活当中的，需要关爱的，需要帮助的，我们就纳入其中。 浙江省各地计生协办起“情感护理站”，通过网上聊天、热线电话和法律援助等手段为本地及外来育龄妇女提供精神帮扶，舒缓她们的生活压力，赢得她们的认同感和归属感。在护理人员真诚温馨的开导下，使不少不愿落实长效避孕措施或初次查验婚育证明不配合的妇女最终表示了理解和支持，使计生工作具有更强的主动性。 【和谐相册】 各地计生协会都在以不同的活动、方式帮助群众排忧解难。 生育关怀零距离，健康检查送到家——河南南乐县组织医务人员免费为育龄群众进行健康普查。 过年了，兵儿子续亲缘，不是一家胜似一家——与空巢老人结亲的兵儿子给老人拜年了。 返乡就业了，全家团聚更觉温暖——江西外出务工计生家庭优先享受回乡就业，全家团聚了。
【劳动者之歌】乘警秦鑫利
0多年来，他带着一只小喇叭、一个陈旧的便民箱，奔波在遥远的铁路线上，守护着旅客的安全。今天的《劳动者之歌》为您介绍辽宁丹东铁路公安处乘警支队乘警秦鑫利。 乘警 秦鑫利：出门在外安全最重要，有携带贵重物品的旅客要注意看管好自己的物品，以防被盗和丢失。 每当列车启动，秦鑫利都会像这样反复提醒旅客，以保证他们的人身财产安全。秦鑫利工作的列车都是老式的载客车厢，票价低，乘客多，条件差。夏天外晒内蒸，车厢里温度有时会达到40度，冬天车厢密闭性差，温度不均衡，但秦鑫利一干就是21年。 在秦鑫利眼里，车上的每一位旅客都是他的亲人，每位旅客的切身利益都与自己息息相关。为了保护旅客的安全，秦鑫利探索出了“站前唤醒，站停提示，站后提醒”的列车治安防范措施。秦鑫利当班时，除了吃饭时间到餐车外，其余时间都是在车厢里来回巡。 乘客：我是做生意的，经常坐这趟车，每当上车的时候看见秦大哥在车上，心里就觉得特别塌实、特别安全。 时刻把旅客安全放在心上，秦鑫利得到了广大旅客的信赖和支持。今年春运以来，秦鑫利在工作岗位上破获案件11起，抓捕网上逃犯3名。
北京采取多种措施改善交通秩序建设交通文明
为迎接奥运会，做好东道主，北京市采取多种措施建设交通文明，改善交通秩序和社会公共秩序。 春节期间，位于繁华市区的北京地坛庙会门口的人流骤然增多，交通协管员李建国又像往年一样被抽调过来，帮忙疏导交通。 交通协管员 李建国：以前的交通特别乱。这人低头就过马路，也不听从管理，我们劝都劝不住。现在的人觉悟高了，都遵守交通规则了，我们的工作也就好做多了。 目前，北京市共有7000多名交通协管员和文明乘车监督员，常年忙碌在各路口和公交站台，引导市民遵章守法、文明出行，城区已有一半公交站台成为文明站台。 2003年底北京市《交通文明宣传教育五年规划》出台，除城镇居民、中小学生以外，300多万外地来京人员的交通安全教育也成为各级政府必须放在心上的重要工作。为此，北京市组织人员进社区、下工地宣传交通秩序，并确定每年的11月22号为“路德日”、每月的11号为“排队推动日”，倡导市民文明出行。 调查显示，在各方努力下，北京市过去一年行人乱穿马路和非机动车闯红灯等最突出的违章现象，都减少了一半以上。 首都精神文明办公室主任 张慧光：迎接08年奥运是提高首都精神文明建设的一个重要的契机/但是这种努力不会因为奥运结束而结束，建设精神文明将会形成一个长效的机制，长期坚持下去。
交通运输部门调配运力迎返程旅客
俗话说“三六九，往外走”，今天是大年初六，全国公路出行的旅客接近4900万人次，比昨天多了近50%。 今天公路旅客主要是返回工作地的上班族和农民工。在客流集中的安徽、湖北、四川等地，客运站专门组织客运包车集中运送农民工返程。 记者：这里是阜阳长途汽车中心站的出站口，在今天客流最集中的时候，这里平均每45秒钟就有一辆客车开行，而日常情况下每10分钟才会开出一辆车。 为防止司机疲劳驾驶、超速超载，车站给1600辆客运车安装了GPS系统，进行全程监控。 记者：我现在是在湖北武昌傅家坡长途汽车站，现在旅客不用在售票大厅排队购票，直接在这样的标志牌前排队，车站售票人员就会逐一上前发售手写票，然后再直接由乘务员引导上车。 早在春节前，武昌各客运站就派专人到周边县市，向8万多农民工预售了节后返程票。重庆一些汽车站首次启用了自动检票机，加快旅客通过速度。交通部预计，节后客流高峰将持续到元宵节后，旅客可以在出发前十天内购票。 全国铁路今天发送旅客突破450万，超过节前最高峰。安徽阜阳站发送旅客人数比平常增加了7倍。铁道部紧急调配6列计划外临客支援阜阳，目前上海、杭州、宁波等方向还有部分硬座车票。南昌铁路部门今天启动了高峰客流应急预案，旅客凭当天车票在开车前两小时才能进站。 全国民航今天运送旅客53万，比昨天多了2万人左右。因为整体运力充足。北京、上海、广州出发航班多数有4到8折机票出售。但三亚、海口、乌鲁木齐等旅游热点航线，由于返程客流增长迅猛，连全价机票也要提前购买。
各地“节日病”患者不减 专家支招保健康
连日里人们探亲访友、外出旅游、娱乐聚餐，用自己的方式欢度春节。而来自各大医院的统计显示，这个春节受到“节日病”困扰的患者也不少。 长假里，天津、南京、成都等地的各大医院，看急诊的患者一直不断。 广西医科大学第一附属医院副主任护师 李月明：“今天一上午就有200多人，比去年相比多了20%。” 胃肠道急症的患者几乎占各地医院急诊的半数以上，主要是暴饮暴食导致的。 北京协和医院消化内科主任 钱家鸣：“一些年轻人熬夜，吃饭不规律,吃的东西比较油腻又都是在空腹的时候喝酒吃肉,这些容易诱发急性胰腺炎。” 过节期间很多人长时间的上网、打牌、开车，今年到医院来看颈椎、腰椎病的患者也不少。 北京中日友好医院脊柱外科主任 谭明生：“平常肌肉和神经就比较疲劳，没有修复的时间，长假期间如果还变本家利，会诱发或加重颈椎病和腰椎病。” 另外，今年儿童意外伤害的患病比率比去年同期有所上升。节日期间家长对孩子一般比较放纵，使吃喝作息都打乱了平时的规律，造成感冒、意外伤害的小患者增多。 专家说，防止“节日病”发生，要记住几点诀窍：饮食有节制，油腻应少量。劳逸相结合，睡眠要保证。孩子玩耍重安全，开窗通风防感冒。猫狗撒欢需注意，注射疫苗保健康。
北方大风降温 南方迷雾不散
中央台黑龙江台辽宁台山东台吉林台江西台湖北台安徽台湖南台四川台内蒙古台 受较强冷空气影响，今天，我国华北、东北的部分地区刮起了5级左右大风，气温骤然下降。而南方地区的大雾天气近期内还会持续。 随着冷空气的到来，北京今天的最低温度比昨天下降了9度，而吉林、 河北等地的气温则下降了12度以上。在黑龙江伊春、铁力，近20度的降温让人们又仿佛重新回到了冬天。内蒙古兴安盟虽然是晴空万里，但寒气扑面，5、6级大风更是给人们的出行带来了不便。 气温骤降，带来了寒意也带来了美景。泰山上大面积冰挂的出现给节日里的游客带来了不小的惊喜。 湖南、湖北、江西、福建等地今早依然被大雾笼罩，能见度不足100米。武汉过江轮渡再次停航，江西境内多条高速公路封闭。由于正值春运返程高峰，收费站口等待放行的车辆排成了长龙。 受大雾影响，一辆满载易燃品黄磷的大货车在江西新余罗坊地段翻入农田，随时都有泄漏燃烧的危险。当地公安消防官兵迅速组织人员封路排险，将全部黄磷安全转运。 中午时分，随着雾气逐渐消散，各地交通恢复正常。交通部门提醒广大驾乘人员，雾天行车一定要开启防雾灯，谨慎慢行，保证安全。 中央气象台预计，未来一周，我国北方地区将有多股冷空气活动，气温升降繁，南方部分地区则会持续大雾天气。
【永远的丰碑---红色记忆】七七事变——在中华民族最危急的关头（下）
1937年8月22日至25日，中共中央政治局在洛川会议上通过了《抗日救国十大纲领》，制定了党的全面抗战路线和持久抗战的战略方针和作战方法。 8月25日，中央军委主席毛泽东，副主席朱德、周恩来发布命令，将中国工农红军改编为国民革命军第八路军，下辖第115师、120师和129师三个师。115师作为八路军的抗日先遣部队，于9月25日取得平型关战役的胜利；120师取得雁门关伏击战的胜利；129师取得夜袭阳明堡机场等一系列辉煌战果，打破了日军不可战胜的神话。 9月6日，八路军总部在陕西径阳县云阳镇举行抗日誓师大会，朱德率全体指战员高声复诵《八路军出师抗日誓词》“为了民族，为了国家，为了同胞，为了子孙，我们只有抗战到底”。随后，朱德、任弼时、邓小平、左权等率领八路军总部从云阳镇出发，东渡黄河，进入山西抗日前线。 【记忆录】 在中华民族最危急的关头，中国共产党人坚决地、义无反顾地承担起历史的重任，带领全国人民开始了艰苦卓绝的八年抗战。
国内简讯
---三峡三期基坑开始进水 下游围堰爆破进入最后准备 今天上午8点38分，随着6根虹吸管陆续打开阀门，三峡三期基坑开始进水。与此同时，三期下游围堰爆破所用的20多吨炸药、近4000发雷管今天也开始陆续运抵现场，围堰爆破拆除工作进入最后准备阶段。 ---15名中国海关关员被世界海关组织命名为“杰出执法关员” 日前,15名中国海关关员因在保护知识产权方面成绩显著，被世界海关组织命名为“杰出执法关员”，中国海关在保护知识产权方面取得的成效近年来获得国际社会的广泛认可。 ---陕西省全面完成农村骨干电网建设 陕西省全面完成农村骨干电网建设，全省110千伏线路超过1万公里，变电站300个，可满足近3千万农民用电的需求。 ---湖北神农架自然保护区金丝猴数量已达1300多只 由于湖北神农架自然保护区成功解决了金丝猴冬季食物匮乏的难题，日前，保护区内的金丝猴数量已由3年前的500多只发展到1300多只，栖息范围达210平方公里。 ---2007年全国首只大熊猫宝宝今天出世 今天上午8点左右，在四川卧龙中国保护大熊猫研究中心，大熊猫“吉妮”顺利产下了一只体重90.2克、体长13.3厘米的幼崽。 ---甘肃敦煌月牙泉有望恢复原貌 为有效遏制月牙泉水位持续下降的势头，甘肃敦煌市将投入4000多万元对月牙泉实施抢救性治理保护。工程采用适当的引水回灌措施，以保持和恢复月牙泉湖水水位，美丽神奇的月牙泉有望恢复碧波荡漾的原貌。 ---江西婺源：油菜花开醉游人 受暖冬天气影响，往年在三四月份开放的江西婺源油菜花春节期间提前成片开放，为美丽乡村增添了一道亮丽的风景，吸引了大批游客。　 ---珍稀候鸟群飞临安庆武昌湖栖息 日前，上万只珍稀候鸟群飞临安徽安庆市境内的武昌湖水域。武昌湖属沿江湿地生态保护区，由于当地环保部门加强对水质、大气环境的监测保护，给候鸟创造了良好的栖息条件。
联合国为庆祝中国农历新年举行新春文艺晚会
为庆祝中国传统农历新年的到来，联合国总部２２日举办了以“和谐之声”为主题的新春文艺晚会，邀请了来自中国、孟加拉国、西班牙等国的艺术家演出，出差在外的联合国秘书长潘基文给晚会发来了祝词，祝福大家“中国农历新年快乐”。中国常驻联合国代表王光亚在致词中感谢各国艺术家能够来联合国演出，并呼吁各国人民共创和谐世界，共享人类和平。100多位各国驻联合国外交官员、非政府组织代表以及美国政界、商界代表出席了晚会。
索拉纳祝愿欧中关系更上一层楼
欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳２２日在中国驻欧盟使团大使官邸出席午宴时向中国人民拜年，祝愿欧中关系在新的一年里更上一层楼。 欧盟负责外交与安全政策的高级代表 索拉纳：我愿借此机会向中国人民致以最亲切的新春问候。 索拉纳高度评价欧中关系的发展，认为欧中关系在过去一年中发展得“非常好”，希望在新的一年中更上一层楼。
中国民乐在北欧巡演
由文化部等单位组织的中国春节民族音乐会巡演活动近日在丹麦、瑞典、芬兰等国的七个城市相继举行。丹麦王妃、各国政要及北欧观众观看了具有数千年历史的中国传统民族音乐会后，对中国民族文化精粹的高度艺术性和表现力表示钦佩。
巴拉迪向安理会提交伊朗核问题报告
国际原子能机构外交人士２２日证实，国际原子能机构总干事巴拉迪当天向机构理事会和联合国安理会提交了有关伊朗履行安理会１７３７号决议情况的报告。报告认定伊朗未能在安理会规定的６０天限期内停止其有争议的铀浓缩活动。报告说，伊朗继续在纳坦兹核设施从事核燃料浓缩设备的安装工作和扩大研究能力，使之能够达到工业化生产水平。 分析人士认为，由于伊朗未履行安理会决议，预计伊朗与西方国家之间在核问题上的争议将进一步扩大，巴拉迪提交的报告为安理会对伊朗采取进一步的制裁措施提供了根据。
普罗迪称已获得足够支持 准备继续留任总理
21号提出辞去意大利总理职务的普罗迪22号通过其发言人透露说，在经过紧急磋商后，他已经争取到了中左联盟各主要政党的足够支持，准备继续留任总理，但这取决于意大利总统纳波利塔诺做出的相关决定，让意大利议会对普罗迪政府进行信任投票，或者组建新政府。 据报道，纳波利塔诺还没有就此作出最后决定，他今天还将与各方进行进一步磋商。
国际简讯
韩国总统决定退出执政党 韩国总统府发言人尹胜容２２日表示，韩国总统卢武铉已决定退出执政的开放国民党，以缓和开放国民党党内矛盾，并保持总统在今年年底总统大选中的中立。韩国总理韩明淑随即提出辞呈，以重返开放国民党任职。当地舆论认为，韩明淑此举是为开放国民党参加年底的总统大选作准备。 空间站宇航员太空行走　修复“进步”飞船天线故障 国际空间站上的两名宇航员２２日进行了一次“计划外”太空行走，修复了对接在空间站上的俄罗斯货运飞船的一处天线故障。 俄“进步Ｍ－５８”飞船去年１０月与国际空间站对接，但当时飞船外的一个天线未能按计划收拢，并顶在了空间站对接舱门外的扶手上。如要让飞船顺利与空间站分离，必须解决天线阻挡问题。 俄罗斯西部气温骤降结束暖冬 22号，俄罗斯西部地区气温骤降，首都莫斯科的气温降到了零下20摄氏度，这让正准备在暖冬中迎接春天的俄罗斯人有些措手不及。人们不得不重新翻出这个冬天里乎没有穿过的厚重冬衣，把自己包裹严实。气象专家说，目前的气温比历史同期低了至少10摄氏度。 干旱导致澳水底小镇重见天日 由于遭受严重旱灾，澳大利亚东南部尤坎本湖的水位不断下降，最近一个被湖水淹没了近半个世纪的小镇竟然又重见天日。虽然被湖水浸泡了多年，小镇的道路和砖墙还是保存完好。1958年，当地人在尤坎本河上修建了大坝，积蓄的河水淹没了小镇，形成了尤坎本湖。
拉米表示：多哈谈判可能在数月内有所突破
拉米表示：多哈谈判可能在数月内有所突破  央国际 www.cctv.com　　2007年02月23日 19:28 来源：
英国：垃圾桶移出办公室 减少垃圾保护环境
最近，数千个英国公司在他们的办公室里开展了一项名为“一个垃圾桶日”的活动，以提高人们的环保意识，减少浪费。活动中，每个办公桌下的垃圾桶都被移出办公室，人们要是想扔张纸，就只能到唯一仅存的“中央垃圾桶”去扔。活动组织者认为这样不但能让人们直观地看到他们每天制造了多少垃圾，还能督促人们更有效地利用每一件办公用品。
历史上的新闻联播: 查看
【视频】新闻联播（2月23日播出）
政府办实事 百姓收大礼
渝湘黔联手搞建设 “三不管”地带变成和谐家园
新闻特写：特殊岗位上的劳动者
快乐传真情 爱心送温暖
【科学发展·共建和谐】计生管理新模式为外来务工人员筑起爱的家园
【劳动者之歌】乘警秦鑫利
北京采取多种措施改善交通秩序建设交通文明
交通运输部门调配运力迎返程旅客
各地“节日病”患者不减 专家支招保健康
北方大风降温 南方迷雾不散
【永远的丰碑---红色记忆】七七事变——在中华民族最危急的关头（下）
国内简讯
联合国为庆祝中国农历新年举行新春文艺晚会
索拉纳祝愿欧中关系更上一层楼
中国民乐在北欧巡演
巴拉迪向安理会提交伊朗核问题报告
普罗迪称已获得足够支持 准备继续留任总理
国际简讯
拉米表示：多哈谈判可能在数月内有所突破
英国：垃圾桶移出办公室 减少垃圾保护环境
2007-02-22新闻联播
2007-02-24新闻联播