2007年1月15日新闻联播 文字版
2007-01-14新闻联播
2007-01-16新闻联播
新闻联播（1月15日）
新闻联播（1月15日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月15日 20:56 来源：CCTV.com
【时代先锋】试飞英雄李中华——蓝天书写忠诚
这是我国最新研制装备部队的歼十战机，空军某试飞团副团长李中华为这架新型飞机的研制倾注了大量的心血，科研人员都亲切地称他为“会飞的工程师”。 这些在我国航空界引以为豪的国产第三代战机，从它设计、研制到试飞，李中华提出的许多意见建议不仅使飞机设计制造更加完善，还提高了飞机的操纵性、机动性和安全性。 ２００６年３月２５日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在察空军部队时，亲切接见了空军某试飞团副团长李中华，称赞他是思想、技术双过硬的新型高素质的试飞员。 胡主席：你的事迹很突出，也很感人，不愧是思想、技术双过硬的新型高素质的试飞员，不愧是我军飞行员的优秀代表。 胡主席说，特别是你牢记使命、为国奉献的政治觉悟，爱岗敬业、刻苦钻研的进取精神，临危不惧、勇攀高峰的英雄气概，值得全军学习，也希望你牢记党和人民的重任，不断提高思想素质和军事素质，为党为人民为军队再立新功。 今年４６岁的李中华，是我国首批双学士飞行员，也是我国仅有的３名国际试飞员和６名空军试飞专家之一。一次，李中华试飞某新型战机，检验我国自行研制的飞机首次用电传系统着陆的可靠性。 中国飞行试验研究院某型号副总师　赵永杰：（当时），我们研制人员对飞行试验充满了信心，对成功充满了信心，我们准备了鲜花和庆功酒。 然而，当李中华驾驶的飞机下降距地面只有一米的高度时，意外发生了。飞行姿态不仅没有按照操纵指令修正好，反而在跑道上空颠簸起来，被迫复飞。 空军某试飞团副团长　李中华：我认为发生问题的根本原因，是飞机纵向控制系统的增益过高，操纵过于敏感，所以，我建议设计部门将纵向增益至少减少三分之一。 中国飞行试验研究院某型号副总师　赵永杰：我们拿出我们的飞行试验数据和设计指标，与他进行了两天的讨论，之后，我们最终还是采纳了他的意见和建议。 在这架新型战机试飞过程中，李中华先后在飞机结构、人机界面、座椅系统等方面提出十多项意见建议，都被设计人员采纳。试飞员是给新型战机发放“准生证”的人，飞机定型前的一项重要试飞检验叫“低空大表速”，是从万米高空向地面加力俯冲飞出速度极限，看看飞机到底有多大的负载能力，这是危险系数最高的一类风险科目，也是试飞员与设计人员共同推出中国品牌的最后一搏。 中国飞行试验研究某型号总师　余俊雅：对于我们科研人员来说，就是希望试飞员，能够把飞机的技术指标和一些极限数据飞出来，这样对试飞员的生理、心理以及技术水平，都是一种严峻的考验。 试飞中，面对起落架护板变形撕裂，机翼铆钉脱落，油箱渗油，飞机可能在空中解体等重大险情，李中华凭着精湛的技艺，飞出了歼十飞机最大飞行表速、最大过载等６项纪录，把中国设计人员的心血变成现实。 中国飞行试验研究院院长　刘选民：一种新型飞机的问世，应该说离不开优秀的试飞员。像李中华同志，我们认为他就是一个既能飞行，又能参与飞机设计的专家型试飞员。 空军某试飞团政委　邹仲春：每一次飞行前，李中华都要把飞行的科目、要求和动作，一一记在卡片上带上飞机，返航之后，他及时把自己发现的问题和对飞机的感受提供给科研人员。 在试飞团，李中华严谨认真是出了名的。十多年来积累的一千多张卡片不仅记录了李中华从事试飞工作的分分秒秒，更见证了李中华搏击蓝天的那一个个难忘时刻。为提高试飞效益，他积极探索科研试飞规律，优化编排每个架次的试飞科目。在某型飞机大迎角特性的测定试飞中，他只用１７个架次就完成了原定３０个架次的飞行任务，仅此一项就节约大量的科研经费。 试飞对天气条件要求高，他与战友们共同努力，把过去飞行能见度放飞标准降低了２公里，使全年可飞天数增加了７０多天，实现了试飞效益的大跨越。现在，全团一年完成的试飞任务量相当于过去三年的总和，为我国新型战机早日定型投产赢得了宝贵时间。 空军某试飞团副团长　李中华：试飞员不能只是一个试飞工具，要真正成为试飞的“主人”。要通过自己的努力，检验、拓展飞机性能，为部队提供性能更加先进的战机。
胡锦涛主持仪式欢迎塔吉克斯坦总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫访华。 中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员唐家璇、全国政协副主席周铁农等。 随同拉赫莫诺夫总统来访的有塔吉克斯坦外长、总统外事顾问、经济发展和贸易部长、能源和工业部长等多位政府高级官员。 拉赫莫诺夫总统是应胡锦涛主席邀请前来对我国进行国事访问的。
胡锦涛与塔吉克斯坦总统会谈
胡锦涛与塔吉克斯坦总统会谈  央国际 www.cctv.com　　2007年01月15日 20:37 来源：CCTV.com
中央军委主席胡锦涛签署命令发布新修订的《中国人民解放军审计条例》
本台消息，中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布新修订的《中国人民解放军审计条例》。《条例》共8章58条，涵盖了军队审计的各个方面，对进一步强化军队审计监督，维护军队财经秩序，提高军事经济效益，促进部队全面建设将发挥重要作用。新修订的《条例》从2007年3月1日起施行，1995年发布施行的原《条例》同时废止。
温家宝出席第二届东亚峰会
第二届东亚峰会今天在菲律宾宿务举行。国务院总理温家宝与东盟十国、韩国、日本、印度、澳大利亚、新西兰领导人共同出席。温家宝在会上发表了题为《合作共赢，携手并进》的讲话。 温家宝在讲话中就东亚合作方向提出三点主张：一、东亚合作应是实现地区共同发展与繁荣的合作。各方要从大家最关心、共识最多的领域开始，从交流发展经验、现代信息和先进技术入手，让各国从合作中受益，逐步增强合作的信心和动力。各方应推动东亚合作朝着均衡、普惠的方面发展，通过双边和多边的务实合作，密切经贸联系，形成互利、互补的合作格局。二、东亚合作应是促进国家之间和谐相处的合作。要建立一个能够在安宁的时候共同发展、在危机的时候共同应对的新型命运共同体。东亚合作的目的是促进地区的和平、稳定与发展，实现这一目标需要通过平等对话弥合分歧，通过友好协商化解争端，营造一个相互信任、持久稳定的地区安全环境。三、东亚合作应是尊重社会制度和文化多样性、多元化发展的合作。各国要从东亚国家的特点和发展不平衡的实际出发，相互尊重，照顾不同国家的需求和能力，循序渐进地推进合作。东亚合作要坚持开放性，欢迎域外国家和组织的参与，不断拓宽合作的范围，加强合作的基础。中国支持东盟在东亚合作中继续发挥主导作用。 本次峰会的主要议题是：能源安全、金融、教育、禽流感、减灾问题。温家宝分别提出了中国的有关政策主张，并表示中方愿在上述领域加强与有关各方的交流与合作。 温家宝还在会上阐述了中国的和平发展道路，强调发展是中国的中心任务，中国需要和平，需要朋友，更需要合作。中国将进一步扩大对亚洲国家的贸易、投资和援助，把中国与亚洲国家的利益更紧密地结合起来。他重申，中国的睦邻友好政策不会改变。中国将坚定不移地继续奉行“与邻为善，以邻为伴”的方针和“睦邻、安邻、富邻”的政策，与各国一道，共建亚洲和谐、繁荣的美好家园。 其他国家领导人在发言中就本次会议的主要议题发表了看法并提出了有关倡议主张。 会议签署并发表了《东亚能源安全宿务宣言》。 温家宝还同其他与会国家领导人共同出席了亚洲开发银行关于东亚地区经济与金融形势报告会。
温家宝会见澳大利亚总理
温家宝总理今天在宿务会见了澳大利亚总理霍华德。 温家宝说，去年４月，我们就发展中澳２１世纪互利共赢的全面合作关系达成共识，并确立了深化两国关系的一系列目标和任务。半年多来，在双方共同努力下，中澳各领域的交流与合作取得了许多新进展，双边关系继续呈现良好的发展势头。事实证明，中澳关系完全可以成为不同社会制度和文化背景国家之间和谐共处的典范。 今年是中澳建交３５周年，中方愿与澳方一道，抓住机遇，乘势而上，推动中澳关系再上新台阶。希望两国扩大友好交往，促进政治互信；在继续推进能源和矿产资源合作的同时，积极开展科技、环保等领域的合作；加强在国际和地区事务中的沟通，共同维护亚太地区的和平与稳定。 霍华德说，澳方强烈希望同中国继续保持和发展友好关系，加强互利合作。 两国总理讨论决定，为有效利用煤炭资源，应对气候变化问题，双方成立中澳洁净煤工作组，并尽早启动实质工作。 双方还就中澳自由贸易区谈判等问题交换了意见。
温家宝出席第十次东盟与中日韩领导人会议
第十次东盟与中日韩领导人会议于１４日晚上在菲律宾宿务举行。国务院总理温家宝出席了会议。会议由东盟轮值主席国菲律宾总统阿罗约主持。温家宝在会上发表题为《共建和平、繁荣、和谐的东亚》的讲话。 温家宝在讲话中回顾了第九次“１０＋３”会议以来，“１０＋３”合作取得的积极进展和中方为此所作的努力。温家宝说，为构建和谐东亚，各国应在政治上互信共存、和睦相处，经济上互利共赢、共同发展，安全上互助共济、团结合作，文化上互鉴共进、兼收并蓄。 温家宝就进一步提升“１０＋３”合作的层次和水平提出四点倡议：一、加强战略规划。二、深化经贸与财金合作。三、推进安全合作、拓展社会文化合作。四、加强公共卫生合作力度。 温家宝强调，中国是东亚地区的一员，与东亚各国命运相依、休戚与共。东亚的稳定与繁荣是中国发展的重要保障，中国的发展也为东亚国家带来机遇。中国将继续坚定不移地支持和参与东亚合作，与各国一道推进东亚和平与发展的崇高事业，共建和平、繁荣、和谐的东亚。 各国领导人还就地区经济和安全形势交换了意见。
《求是》杂志将发表贾庆林的文章
本台消息，明天出版的2007年第2期《求是》杂志将发表中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志的文章，题目是《运用科学理论指导和推动新世纪新阶段人民政协工作》。
充分发扬民主 优化班子结构 精简领导职数 推进配备改革 14省区顺利完成党委换届选举
本台消息，记者今天从中央组织部了解到，截止到2006年12月16日，经中央批准列入2006年党委换届计划的河北、山西、内蒙古、辽宁、江苏、安徽、福建、江西、河南、湖南、广西、云南、西藏、新疆等14个省区党委换届选举全部顺利完成。 党中央高度重这次省级党委换届工作。中央政治局常委会议和中央政治局会议多次进行研究，中央领导同志多次听取汇报，对换届选举工作作出重要指示。中央组织部等部门认真贯彻中央指示精神，认真履行职责，切实加强对换届选举工作的指导。14省区党委高度重，精心组织。同以往相比，14省区此次党委换届选举呈现出一些新的特点：一是代表选举充分发扬民主，代表结构进一步改善，素质有了新提高。14省区共选出代表10100名，一线代表的比例有了较大提高，达到31%。少数民族代表和妇女代表的比例比其占党员总数的比例分别高出2.5%和2.3%。代表的平均年龄为48岁，青年党员代表的比例平均为4.7%，50岁以下代表的比例平均为61%，大专以上文化程度的代表占92.5%。二是省级党委、纪委组成人员名额适当增加，结构进一步优化。14省区选举产生的党委委员、候补委员名额较上次换届时平均增加了36.6%、纪委委员名额较上次平均增加24.6%。14省区党委委员、候补委员和纪委委员选举的差额比例均高于10%。三是换届选举顺利，产生了坚强有力的新一届省区党委和纪委领导班子。与上次换届时相比，14省区新一届党委副书记、常委分别减少了38人和8人，党政交叉任职由平均每省2.3人扩大到2.8人，常委平均年龄降低0.5岁。绝大多数省区党委班子中都有1名以上女干部，内蒙古、广西、西藏、新疆等少数民族地区，少数民族干部配备达到了一定比例。 据了解，将在今年进行党委换届的其他17个省区市的干部考察和换届选举筹备工作正在稳步推进。
广东：解决农村民生难题 为经济发展提供保障
广东省从农村行路难、饮水难、看病难等问题入手，加大对农村基础设施投入，为农村经济的进一步快速发展提供坚实的保障。 位于广东省广宁县大山深处的蚌溪村前不久迎来了一件大喜事，村里通上了公交车。今天一大早，村民陆德华就带着家里刚摘下来的柑橘坐上了这辆开往县城的公交汽车。 记者：今天到县城干嘛去？ 广宁县蚌溪村 陆德华：卖那个果子（橘子）。 记者：现在到县城方便吗？ 广宁县蚌溪村 陆德华：方便啊。 记者：多长时间？ 广宁县蚌溪村 陆德华：大概要30分钟。 记者：通了公交车，现在去趟县城是再方便不过了，但是在路修通之前，看看外边这些弯弯曲曲的山路，出门过去可是村民们最头痛的事。 广宁县蚌溪村 罗均兆：出去要三个钟头，回来要三个钟头，一来一去六七个钟头，两头黑，早上出去晚上回来。 行路难曾让蚌溪村的村民轻易不敢出门。不光人出不来，村里近万亩竹子每到售卖季节也被堵在大山里而无人问津。山区的农产品运不出来，城市里的工业品、生产资料也难以运进去，严重制约了当地经济的发展。 为全面解决农村行路难的问题，广东省近两年投入近百亿资金，改造农村的通村公路，到去年年底，已有上百个山区村庄修通了公路，开进了公交车。 广东省委副书记 欧广源：这几年我们光是投入农村的基础性建设和解决农民的一些读书难的问题、看病难的问题大概超过了两百个亿。 到去年底，广东全省有180万农民解决了饮水困难问题，960多万的农村户籍的学生免交了学杂费，95%以上的村庄参加了新型农村合作医疗，每年培训农民就业达到80万人。
国内发行业积极进军资本市场打破地区封锁
国家新闻出版总署目前正在大力推动有条件的出版发行企业进军资本市场，计划今年再推荐五到六家企业上市融资。上市融资已经成为国内许多发行企业的战略选择。 2006年10月，上海新华传媒收购上海华联45%的股权，借华联的“壳”在上海证券交易所上市，成为中国出版发行“第一股”。通过上市融资，上海新华传媒成为一家拥有大小5000家文化类商业网点，图书销售量占上海市场65%以上的大型传媒集团，开始把经营网点向上海以外地区拓展。 上海新华传媒股份有限公司董事长 哈九如：全国还会有一批这样的文化企业能够顺利地上市，我国的资本市场将会形成一个新的传媒类的版块。 目前，国内不少出版发行企业都在为上市融资做准备。拥有“文轩”、“时代新华”等几大连锁品牌、门店遍布四川各地的四川新华发行集团，为优化资产配置，将闲置资产进行了拍卖；江苏新华发行集团以集团化、集约化建设为中心，积极探索建立符合市场经济要求的现代图书流通体系。 据了解，我国每个省区都有自己的发行企业，由于资金和网点等方面的限制，一个省的新华发行集团很难跳出地域的限制，参与其他省份的发行业竞争。而进入资本市场不仅可以带来资金，而且有可能使几个发行企业打破地域界限联合在一起。 中国出版科学研究所研究员 刘拥军：不同性质的企业，不同地域的企业都可以购买股份，这样就打破了我们发行业条块分割、地区封锁，只有这样才能做大做强我们的发行业。
【劳动者之歌】王莲菊：尽量让咱村人少花钱看好病
30年光阴，换来的是全村2000多人的家庭健康档案，是标准化卫生所的建成，是乡亲们小病不出村、大病不延误。今天的劳动者之歌，为您介绍山西运城市北相镇曹允村乡村医生——王莲菊。 “感冒了以后，不要乱服药，要多喝水，保持房间空气新鲜。” 她就是王莲菊，在曹允村，每到季节变换或疾病多发的时候，到村卫生所听她的讲座，已经成了很多村民的习惯。从1976年当赤脚医生至今，王莲菊做的最多的事儿是教村民如何预防疾病；另一件事，就是倾全家之力，用多年养殖赚的钱，把只有一个听诊器、一台血压计的小诊室，扩建成了标准化卫生所。 山西运城市北相镇曹允村 村民：进城里面去看病得坐公共汽车，得掏上钱，然后还要掏挂号费，这一来一去就要花将近20块钱，村里有个卫生所就节省了20块钱。 曹允村共有586户、2000多位村民，谁家的孩子要打防疫针了，谁家的孕妇该体检了，王莲菊都会提前通知。在她建立的家庭健康档案里，每位村民的健康状况都能一目了然。而且村民看病不但挂号、打针、输液免费，还能先治病，等秋后有了收入再付治疗费。 山西运城市北相镇曹允村卫生所 医生 王莲菊：让他们能吃药就好的就尽量不打针，打针能好的尽量不让他们输液，普通药能好的尽量不让他们用高档药。 去年，王莲菊获得了“全国优秀乡村医生”的称号。在她的感召下，她的两个女儿、女婿从卫生学校毕业后，全部回到了村卫生所工作，在平凡的岗位上实现着自己的人生价值。
国内简讯
我国首个直接针对农民的生产性补贴——良种补贴惠及5800万农户 涵盖大豆、小麦、水稻、玉米四大粮食作物的我国首个直接针对农民的生产性补贴——良种补贴，实施5年来，共为5800多万农户补贴40多亿元，补贴面积达3.67亿亩，粮食作物的品质得到大幅提升。 我国今年将启动统一围填海规划 国家海洋局消息，我国今年将启动统一的围填海规划，同时制定沿海各地的围填海总量控制指标。依照全国海洋功能区划，近岸海域划分为禁止围填区、限制围填区、适度围填区等4种功能区域。 奥运安保指挥中心国际警务联络部今天成立 奥运安保指挥中心国际警务联络部今天成立。国际警务联络部将就北京奥运安保工作与各国驻华使馆警务联络官及奥运安保联络官、国际刑警组织等方面建立协调联络机制，并就打击跨国犯罪、防范恐怖活动等领域加强奥运安保情报信息的国际合作。 北京市林木覆盖率为51% 达到绿色奥运指标 记者今天从北京园林绿化局了解到，北京市林木覆盖率目前达到51%，已提前兑现了“绿色”奥运林木覆盖率的承诺。90%以上的适林荒山实现了绿化，城市、平原、山区三道绿色生态屏障基本形成。 中国移动向用户做出“八项承诺” 2007年中国移动“诚信服务，满意100”活动今天在全国启动。针对目前存在的资费不透明、服务不便捷等问题，中国移动向用户做出了“收费误差，双倍返还”等八项承诺。
国际红十字与红新月运动正式启用“红水晶”标志
世界最大救援组织国际红十字与红新月运动１４日正式启用“红水晶”标志。“红水晶”标志与该组织现有的“红十字”和“红新月”标志享有同等地位。 “红水晶”标志最大的特点是它不具有任何民族、宗教或文化内涵，它的启用为以色列提供了行动方便。１９４９年以来，以色列紧急救援组织“红色大卫盾”一直寻求加入国际红十字和红新月运动，但因宗教原因拒绝使用“红十字”或“红新月”标志。 ２００６年６月２２日，第２９届红十字与红新月国际大会批准了新增“红水晶”标志为国际救援组织第三个标志的《日内瓦公约第三附加议定书》，并同意接纳以色列“红色大卫盾”和巴勒斯坦红新月会为成员。 《日内瓦公约第三附加议定书》规定，红水晶标志可以在第二个国家批准这一文件6个月后自动生效。2006年7月14日，瑞士成为第二个批准《日内瓦公约第三附加议定书》的国家，因此红水晶标志在2007年1月14号开始自动生效。
国际简讯
伊拉克电台称萨达姆两名同案犯被执行死刑 据伊拉克电台今天报道，萨达姆同母异父兄弟、前情报局长巴尔赞·提克里提和前革命法庭首席法官阿瓦德·班达尔当天凌晨已被执行死刑。去年１１月５日，伊拉克高等法庭判处萨达姆绞刑，巴尔赞和阿瓦德作为同案犯也被判处绞刑。 伊拉克总统27年来首访叙利亚 伊拉克总统塔拉巴尼14号抵达大马士革，开始对叙利亚进行访问，成为２７年来第一位访问叙利亚的伊拉克总统 。塔拉巴尼当天与叙利亚总统巴沙尔举行了会晤，要求叙利亚加强叙伊边境的管控，防止武装人员潜入伊拉克境内。 美国中部地区遭遇恶劣天气 至少21人死亡 14号，美国中部地区因冻雨和暴风雪造成的死亡人数已上升到至少21人。恶劣天气给当地居民生活和出行带来极大不便，因路面湿滑，交通事故发，机场大量航班被取消。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月15日）
【时代先锋】试飞英雄李中华——蓝天书写忠诚
胡锦涛主持仪式欢迎塔吉克斯坦总统访华
胡锦涛与塔吉克斯坦总统会谈
中央军委主席胡锦涛签署命令发布新修订的《中国人民解放军审计条例》
温家宝出席第二届东亚峰会
温家宝会见澳大利亚总理
温家宝出席第十次东盟与中日韩领导人会议
《求是》杂志将发表贾庆林的文章
充分发扬民主 优化班子结构 精简领导职数 推进配备改革 14省区顺利完成党委换届选举
广东：解决农村民生难题 为经济发展提供保障
国内发行业积极进军资本市场打破地区封锁
【劳动者之歌】王莲菊：尽量让咱村人少花钱看好病
国内简讯
国际红十字与红新月运动正式启用“红水晶”标志
国际简讯
2007-01-14新闻联播
2007-01-16新闻联播