2007年5月23日新闻联播 文字版
2007-05-22新闻联播
2007-05-24新闻联播
胡锦涛强调：以奋发有为精神和求真务实作风 推动部队建设又好又快发展
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在会见北京军区第九次党代表大会代表时强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，全面加强革命化、现代化、正规化建设，以奋发有为的精神和求真务实的作风抓好各项工作的落实，努力推动部队建设又好又快发展。 胡锦涛在听取北京军区第九次党代会情况和工作汇报后，亲切会见了出席会议的全体代表。他代表党中央、中央军委，对大会的召开表示热烈祝贺，向各位代表和北京军区全体官兵致以亲切问候。胡锦涛指出，北京军区战略地位十分重要，肩负的使命任务重大而又光荣。近些年来，军区党委坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，团结带领广大官兵开拓进取，扎实工作，出色完成了党和人民赋予的各项任务，部队全面建设也取得了新的进步。 胡锦涛强调，面对新的形势和任务，要始终抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，大力加强思想政治建设和作风建设，保持部队建设的正确政治方向。要坚持以新时期军事战略方针为统揽，紧密结合使命任务，进一步兴起大抓军事训练的热潮，高标准高质量地做好军事斗争准备的各项工作。要狠抓从严治军方针的落实，深入研究新形势下治军带兵的特点规律，不断加强和改进部队管理工作，确保部队正规有序和安全稳定。要密切配合地方党委、政府做好维护社会和谐稳定工作，积极参加和支援地方经济建设，深入开展军民共建，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的贡献。 中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远参加会见。
吴邦国会见埃及总理
当地时间22日上午，正在埃及进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国在开罗智能村总理办公室会见了埃及总理纳齐夫。 吴邦国说，中方愿意与埃方一道，本着互利双赢的原则，落实两国元首达成的共识，进一步扩大在基础设施、旅游、投资、通信等领域的务实合作，加强在中非合作论坛和中阿合作论坛等多边框架下的双边合作，共同推动中埃经贸关系向更高层次、更广领域发展。 纳齐夫说，欢迎更多的中国企业到埃及投资办厂，加强在基础设施、旅游等领域的合作，共同开发西北苏伊士湾等经济特区，埃及政府愿为此创造良好的环境。 吴邦国委员长还转达了温家宝总理对纳齐夫总理的亲切问候。纳齐夫总理对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。 会见后，吴邦国和纳齐夫一起出席了《中埃两国政府经济技术合作协定》等中埃两国政府有关合作文件的签字仪式。随后，吴邦国委员长和纳齐夫总理共同启动了中埃经贸合作网站。
吴邦国会见埃及协商会议主席
当天上午吴邦国委员长在协商会议大厦会见了埃及协商会议主席、民族民主党总书记谢里夫。 吴邦国在积极评价中埃关系后说，此次访问，让我再次感受到了埃方对发展中埃战略合作关系的强烈愿望。访问时间虽然很短，但达到了预期的目的。 谢里夫祝贺吴邦国委员长访问埃及取得圆满成功。他说，吴邦国委员长对埃及的访问是双边关系中的大事，发展同中国的战略合作关系是埃及各党派及朝野各界的共识。他表示，埃及民族民主党希望继续保持同中国共产党友好交往的良好势头，埃及协商会议愿意加强与中国全国人大的交流与合作，为埃中友好的持续健康发展作出贡献。 吴邦国表示，中国共产党重发展与埃及民族民主党的友好合作关系，加强在治国理政等方面的经验交流。中国全国人大愿与埃及协商会议开展多层次、多形式的友好交往，加深相互了解，增进相互信任，为两国关系发展注入新的活力，增添新的内容。 中国全国人大常委会副委员长热地等参加了上述活动。 当天下午，吴邦国委员长圆满结束了对埃及的访问乘专机离开开罗前往布达佩斯。离开开罗时，埃及人民议会副议长阿齐兹等埃方高级官员，中国驻埃及大使和使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表等到机场送行。
吴邦国抵达布达佩斯开始对匈牙利进行正式友好访问
经过三个多小时的飞行，吴邦国委员长于当地时间22号晚上7时许乘专机抵达匈牙利首都布达佩斯，开始对匈牙利进行为期两天的正式友好访问。这是中国全国人大常委会委员长首次访问匈牙利。 匈牙利国会副主席曼杜尔等匈方高级官员到机场迎接，全国人大常委会副委员长热地等陪同人员同机抵达。 中国驻匈牙利大使张春祥和使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表也到机场迎接。 吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，当前，中匈关系正处于历史上最好时期，两国政治互信日益增强，经贸合作不断扩大，人文交流方兴未艾，为两国和两国人民带来了实实在在的利益。 吴邦国说，希望通过此次访问，深化传统友谊，推动互利合作，促进中匈友好合作伙伴关系全面发展。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署在全国建立农村最低生活保障制度工作，审议并原则通过《中华人民共和国行政复议法实施条例（草案）》。 根据十届人大五次会议通过的《政府工作报告》的要求，会议决定，今年在全国建立农村最低生活保障制度，将符合条件的农村贫困人口纳入保障范围，重点保障病残、年老体弱、丧失劳动能力等生活常年困难的农村居民。建立农村最低生活保障制度以地方人民政府为主，实行属地管理，中央财政对财政困难地区给予适当补助。 会议指出，改革开放以来，随着经济持续快速发展和三农工作的加强，我国扶贫开发和社会救助力度也不断加强。近几年，部分地区从实际出发，进行了建立农村最低生活保障制度的探索，取得了一些经验。目前，在全国农村普遍建立最低生活保障制度，条件基本具备。各地区、各有关部门要切实加强领导，周密部署，扎实细致地做好工作：（一）合理确定保障标准和范围。我国地域广阔，发展很不平衡，保障标准和范围都要从实际出发，与各地经济社会发展水平、财力状况和当地生活水平相适应。（二）加强制度建设。坚持公开、公平、公正的原则，规范申请、审核和审批程序，实行民主评议、社会公示、动态管理，做到制度完善、程序明确、操作规范；加强保障资金的管理和监督，确保资金安全。（三）做好农村最低生活保障制度与其他农村社会保障政策和补助措施的衔接工作，保持农村各项救助、优抚制度的基本稳定。（四）继续加强扶贫开发，改善贫困地区的生产和生活条件。积极推进农村劳动力培训和转移就业工作，扶持有劳动能力的贫困人口自强自立、发展生产，加快脱贫致富。 会议认为，行政复议是县级以上各级人民政府及其部门依法解决行政争议、化解社会矛盾、加强层级监督的一项重要法律制度。为充分体现建设法治政府、服务政府、责任政府的要求，提高行政复议质量和效率，有必要把《中华人民共和国行政复议法》规定的各项制度具体化，进一步增强行政复议制度的可操作性。《中华人民共和国行政复议法实施条例（草案）》在总结近年来行政复议实践经验的基础上，对行政复议申请制度、受理程序、审理方式、决定的权限和程序、指导监督及法律责任等作了具体规定。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。 会议还研究了其他事项。
曾庆红会见印度客人
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了印度参谋长委员会主席兼陆军参谋长辛格上将。 曾庆红说，近年来，中印关系取得了显著进展，政治互信不断加强，经贸合作持续快速发展，两国在国际事务中保持着良好的协调与配合。中国人民愿与印度人民一起携手并进，世世代代成为好邻居、好伙伴、好朋友。 辛格说，印方愿在和平共处五项原则的基础上继续拓展和深化印中友谊，为地区和世界的和平与发展做出应有的贡献。
全国小麦大面积跨区机收因雨推迟 农业部表示夏粮产量不受影响
受降雨影响，原定今天开始的全国小麦大面积跨区机收暂时推迟。 在河南省驻马店市，一场大雨让原定的机收暂时推后了。 河南省驻马店市农业专家 王治安：穗部湿了以后收了以后影响小麦的质量，再一个收了以后不能及时晾晒，不能及时入仓。 记者：这里是河南省驻马店市，我们了解到，虽然受暖冬影响这里的小麦千粒重和穗粒数都有所减少，但是总穗数却增加了，当地农业部门预测，今年小麦的总产将稳中有升。 这场大雨恰好又缓解了旱情，有利于麦收之后农民抢墒播种。预计这次降雨过程明天结束，农业部最新农情监测显示，目前，我国西南地区麦收已接近尾声，黄淮麦区大面积机收将开始，随后夏种就会进入高峰期。长江流域的早稻已开始分蘖拔节，全国三夏生产全面展开。但由于北方大部分地区旱情发展较快，重大病虫害偏重发生，因此粮食生产任务还很重。 农业部部长 孙政才：今年的三夏工作必须立足抗灾，高标准的完成各项工作，以保证全年的粮食生产有稳定的发展。 全国粮食生产的重头在秋粮，农业部要求，夏收的同时，要抓好夏种和夏管，确保播种面积和质量，此外加大对早稻的田间管理力度。
大师风范——记杂交水稻之父袁隆平
杂交水稻之父袁隆平，一生都以让更多的人摆脱饥饿为目标。在科研上，他勇于创新，敢为人先；在物质利益面前，他甘守清贫，不图享受；在生活中，他风趣幽默，童心未泯。他有着大师风范，长者风度，受到人们的尊敬和爱戴。 77岁高龄的袁隆平下棋是个高手，小字辈的基本上都不是他的对手，于是他老让对方一两个子，于是他就老输，他输了棋，却得到了快乐。 棋如人生，得失之间成就了大师的贵重品质。李必湖，湖南安江农大的博士生导师，这位40年前曾经给袁隆平当过助手，如今也是世界一流的杂交水稻专家，对袁隆平天天泡在稻田里的印象至今记忆犹新。 李必湖：抽穗的时候，太阳是最大的，天气最热的时候，他也不戴草帽，光着头皮，一天往田里走好多次，下面是水和泥巴，上面是汗流浃背，但是他从来没叫过一声苦。 李必湖说，袁隆平一天四五趟地往稻田里跑，有时候，他们还能偷个懒，但袁隆平风雨无阻。老师跑得多，他们总觉得老师吃了亏，但当世界上第一代杂交稻诞生的时候，他才感悟到，成就是吃亏换来了。现在去稻田，成了他的习惯。 李必湖：多年研究杂交水稻，到田间去已经成了我的第一习惯，第一需要，如果不去，老觉得有件事没完成。 在安江农校，至今还保留着一块小黑板，就是这个小黑板，在上世纪70年代的时候，为我国培养了上万名杂交水稻的专家。那时候，袁隆平的杂交水稻刚刚研究成功，他立即把这项成果拿出来跟大家分享。 分给全国18个科研单位，分10个科研工作点，共同协调攻关，加速了这个科研的进程。 杂交结束了水稻7000年来不能增产的历史，而世界上60%的人口依赖水稻生存，就是这样一项发明，袁隆平没有索取一分钱。很多人都说袁隆平很亏，但袁隆平说，他要不吃亏，8亿中国人就得挨饿。 1987年，袁隆平将联合国教科文组织奖给他的1万多美元拿出来设立了杂交水稻奖励基金，后来，他将10几次得奖的100万全部投入到这个基金会，1997年读袁隆平的博士的邓启云，正好赶上这个好时候，他的团队研究经费大都来自这笔基金，在袁隆平的指导下，短短5、6年的时间，亩产800公斤的超级稻就诞生了。 有人说，袁隆平你傻啊，拿钱给别人做研究，但现在回过头来看，袁隆平的杂交水稻每年光增产的部分，就能养活7000万人，而这个数字相当于世界上每年出生人口的总量。他失去的是金钱换回的却是全人类的幸福。 袁隆平说，这辈子他过得很开心，接下来，他还要带着一帮年轻人去实现一个更大的梦想。就是亩产900斤的超级杂交稻，国家给定的时间是2015年，但我想在2010年把它实现了。
我台新闻频道《新闻会客厅》栏目今晚播出袁隆平专题节目
今晚22点，我台新闻道《新闻会客厅》栏目将播出专题节目《袁隆平：让世界告别饥饿》。
刘淇当选中共北京市委书记
新华社消息：中共北京市第十届委员会昨天举行第一次全体会议，选举刘淇为北京市委书记。
第二次中美战略经济对话开幕 吴仪和保尔森共同主持
当地时间５月２２日，第二次中美战略经济对话在美国华盛顿开幕。中国国家主席胡锦涛特别代表、国务院副总理吴仪和美国总统布什特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。 吴仪在开幕式致辞中表示，平等协商、合作共赢已经成为中美关系的大局和主流。两国加强战略互信、建立建设性合作关系，符合两国人民的根本利益。为使中美战略经济对话机制更为有效地发挥作用，双方要从中美长期战略合作的高度来认识中美经贸关系，从维护两国国家利益的高度来加强两国间的经贸合作，使其继续成为繁荣两国经济、造福两国人民的重要力量，为推动中美建设性合作关系不断向前发展奠定坚实基础，要避免经贸问题政治化，最大限度增加双边经贸关系的互惠性，对中美经贸关系发展中出现的问题，要冷静应对，依据经济规律正确地把握和处理，绝对不能把经贸问题政治化；要加强合作，采取有效措施妥善解决中美经贸关系中的突出问题，着眼于国内寻找解决问题的方法和途径，在此基础上通过相互合作积极探求双方解决问题的有效措施，而不是通过施压和对抗的手段将自己的想法强加于别人。中方将同美方共同努力，推动中美经贸关系和中美建设性合作关系不断向前发展。 保尔森表示，确保两国长期经济关系沿着正确的道路发展对双方至关重要，两国开放、真诚的经济关系对世界经济的未来将产生重要影响。中国经济发展给世界经济增长注入了动力，美国支持一个稳定、繁荣的中国。 美国前国务卿基辛格作为特别嘉宾在开幕式上致辞。他回顾了1972年双方发表《上海公报》以来美中关系的发展并表示，世界和平需要两国紧密合作，美中通过合作和远见卓识，将为世界作出更大贡献。
全国国土空间将划分为四类主体功能区
由国家发改委牵头的国家主体功能区规划编制工作已经启动。按照这项规划，我国将打破按行政区发展经济的传统模式，改为根据不同区域的资源环境承载能力、现有开发密度和发展潜力进行发展规划，全国国土空间将划分成优化开发、重点开发、限制开发和禁止开发等四类主体功能区。各类功能区将根据不同要求，统筹规划未来人口分布、经济布局、国土利用和城镇化格局。 国家发改委副主任 陈德铭：很多限制或者禁止开发区是为了生态保护，为了维持农业和粮食的安全，这些地区不加快开发，不等于不要发展，一部分人可能要往更好的集中优化、重点开发地区转移 按计划，今年年底将完成国家层面的主体功能区规划编制；到明年年底，完成省级层面的功能区规划编制。
陕西：自主创新引领经济跨越发展
这里是西北工业大学嵌入式系统集成电路工程研究中心。经过技术人员2年的技术攻关，这款具有完全自主知识产权的彩屏手机驱动芯片日前研制成功，这将打破我国彩屏手机驱动芯片全部依赖进口的局面，大大降低国产彩屏手机的生产成本。 西北工业大学教授 魏延存：像这个芯片在手机中占到成本的40%到50%，手机全靠这个芯片。我们这个芯片的研制成功，其许多技术不仅是国内领先，在国际上也是领先的。 专家介绍，这一技术还可广泛应用到MP3，MP4和数码照相机等多个领域。 西北工业大学教授 魏延存：如果一旦投入市场，将每年有一个亿的利润,这也必将促进西安和陕西集成电路产业的发展。 不断涌现的科技成果在给普通百姓带来实惠的同时,也成为陕西省区域经济实现可持续发展的重要支撑。针对陕北能源基地水资源短缺的问题，西安地质矿产研究所组织科技人员进行专题攻关，创立了一套国际上领先的取水技术，勘探出20多个新型水源地。 为扶持企业和科研院所自主创新，陕西省还出台多项优惠政策、设立科技创新专项资金，从去年开始，省里每年拿出一个亿的资金对科技创新工程进行扶持。2006年至今，陕西省共孵化近1000项重大科技成果，对全省经济发展的贡献率达到了40%。
重庆：老工业“退城”“进园” 环境治理经济效益双赢
让重污染、发展受限的老工业企业退出主城区，进驻远郊工业园区重建新厂，一退一进，重庆工业实现了环境治理和经济效益的双赢。 重庆电池总厂过去是主城区的污染大户，虽然在2003年企业就有了国内首创的糊式电池无汞生产技术，但由于场地狭小，设备陈旧，这项环保新技术根本派不上用场，企业污染严重，资产负债率也连续十几年达到100%。 重庆市经委主任 吴冰：一方面污染严重的老工业企业在主城区没有了拓展改造的空间，而另一方面我们的远郊区虽然有闲置土地，却因为没有龙头企业带动，经济发展缓慢，这一结合，我们就想到了搬。 搬迁不是简单的复制，怎么避免污染异地转移？资金从哪里来？重庆市出台了鼓励政策，通过土地置换、免缴土地出让金和新厂房建设配套费等办法，不仅解决了新厂建设资金，同时企业还有余额用于清洁生产技术和工艺改造的投入。 重庆市电池总厂 厂长 徐星亮：通过搬迁，我们通过了重庆的清洁生产审核，实现了产品的无汞化。现在出口每个月都有定单，接单有时候还接不过来。 目前，首批完成整体搬迁的23家企业，不仅全部通过了环保测评，还在不到一年的时间里全部转亏为赢，资产负债率平均下降了50%左右，并为当地提供了近两万个劳动就业岗位。按照规划，到2010年底，重庆市将完成103家老工业企业的整体搬迁，在企业自身结构优化、产业升级的同时，新型工业化和城镇化的进程将进一步加快。
北京移动新资费计划受冷遇
北京移动宣布从今天起推出被称为“彻底单向收费”的“被叫全免计划”。但中国移动公司表示，这个资费计划并不是单向收费。记者在采访中发现，这项新计划受到了用户的冷遇。 今天一早，记者来到北京移动位于繁华地段上的一家主营业厅，在两个小时的采访中，前来办理这项“被叫全免计划”的用户确是寥寥无几。 市民：月租费50块还是贵。 对比“被叫全免计划”与北京移动此前针对全球通用户推出的一些套餐业务，记者发现使用这个资费计划在基本月租费、本地、长途、漫游通话的费用上普遍高于现有的套餐业务，而且还有限制条件。这说明“被叫全免计划”仍不是真正的单向收费，而只是一种“换了脸”的资费套餐。 采访中，市民还向记者反映，不知为什么北京、上海等一些大城市里的手机资费水平明显高于全国其它地区。 这里面一个关键性的作用就是漫游费，漫游费使得低资费地区的这种卡号或者套餐不能到高资费地区来使用，就保护了北京、上海、广州这些地区的高的资费水平，也就保护了它（电信企业）的这种超额的利润。
【劳动者之歌】邹树君：用生命歌唱
他是中国音乐学院的高材生，却主动放弃留校任教的机会返回家乡，用毕生心血推动群众歌咏活动。今天的《劳动者之歌》为您介绍山东威海文化馆音乐辅导老师邹树君。 今天是山东威海“５•２３歌咏会”开幕的日子， 然而今年的歌会上却少了一个大家熟悉的身影。在现场，人们含泪唱起邹树君生前最喜欢的歌曲《报答》，以此纪念一个月前去世的邹老师。 邹树君1973年从中国音乐学院毕业后，回到家乡---山东威海文化馆从事群众文化工作。第二年春天，在纪念《毛泽东在延安文艺座谈会上讲话》发表32周年之际，邹树君提出了举办群众歌咏活动的创意，并自任活动筹办人和音乐辅导老师。为保证歌会效果，邹老师逐个单位辅导，一个月时间几乎跑遍了威海的各企事业单位。 邹树君：我既不是领导安排也不是名利驱使，我心里觉得我应该这样做。 2000年3月，邹树君被确诊患上了直肠癌。此后七年间，邹树君先后做了三次大的切除手术，但他一次又一次奇迹般地站了起来，走上舞台，走进企业、学校，指导排练，传授音乐知识。2003年，他拖着病体组建启明合唱团，还担任了老年大学的音乐教师。33年来，邹树君培养了上千名文艺骨干，威海也被中国音乐家协会授予“全国歌咏之乡”的称号。
国内简讯
农村低保全面覆盖 惠及3000万贫困农民 今年年底前，我国31个省区市都将建立起农村最低生活保障制度，3000万生活困难的农村居民也能获得原则上不低于每年693块钱的低保金。 我国对血液制品生产企业展开清查 国家食品药品监督管理局今天开始对全国33家血液制品生产企业进行集中清查，重点检查血液制品原料血浆来源的合法性以及相关的生产工艺。 首届中国国际非物质文化遗产节在成都举行 首届中国国际非物质文化遗产节今天起在四川成都举行，这是世界上第一个为非物质文化遗产举办的国际性节庆活动，联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会特别会议也于今天开幕。 福建漳州与台湾澎湖首次实现货运直航 昨天上午，澎湖“全富”号货船装载着一千多吨碎石粉，从福建漳州港启运前往台湾澎湖，这是漳州和澎湖两地首次实现货运直航。 我国最大的黄土塬萎缩加剧 我国保存面积最大的黄土塬--甘肃庆阳董志塬，由于水土流失严重，目前塬面萎缩加剧，东西平均宽度由过去的30多公里缩小到18公里，最窄处只有50米。董志塬是由地壳裂变挤压隆起和黄土移动堆积而形成的，距今已有200万年历史。 詹建俊个人艺术展在京开展 中国美术馆今天展出了著名油画家詹建俊从艺60年来的160多件作品。其中《回望天地翻覆》、《高原情》等作品是我国油画界的经典画作。 潘鲁生当代艺术与民艺文献展在京展出 《潘鲁生当代艺术与民艺文献展》今天在北京开展，展出的近百件作品和文献资料是他二十年来深入乡村民间创作的精品和收集的珍贵资料。
希腊总统会见曹刚川
希腊总统帕普利亚斯２２日在雅典会见了到访的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。双方就进一步发展中希两国和两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。 帕普利亚斯说，希腊认为中国的和平发展有利于世界的和平与稳定。曹刚川说，中国政府高度重发展与希腊的关系，希腊为可信赖的朋友。
纽约出租车将在5年内全部更新为油电混合动力车
美国纽约市长布隆伯格２２日宣布，该市１万３千辆出租车将在２０１２年之前全部更新为油电混合动力车，以节约能源和减少温室气体排放。 纽约市自２００５年起陆续投放了300多辆油电混动出租车作为试点。参与试点的出租车司机反映，混动车可以节省５０％到７０％的油耗。虽然换车成本高，但从长远角度来看，还是新车省钱。 纽约市政府官员称，一辆油电混动出租车一年可以节省１万美元的汽油费，全市出租车更新完毕后，纽约市每年可以减少２０万吨温室气体排放量。
国际简讯
寒潮袭击南非 17人冻死 一股强冷空气从２１日开始袭击南非全国，大面积降温降雪造成至少１７人死亡。在受寒潮影响最严重的东开普省，多数山区都被白雪覆盖，多条国道关闭，农业和畜牧业也受到影响。 气象部门说，这是今年南非入冬以来最强的一次冷空气，已测得的最低温度为零下６摄氏度，为近１０年来所罕见。 英国切尔西花展盛装开幕 有着“园艺奥运会”美誉的英国切尔西花展22日在伦敦盛装开幕，600家各国参展商带来了种类繁多的花卉植物及风格各异的园林设计，预计参观者将超过15万。 拥有140年历史的切尔西花展如今已变得更加国际化和潮流化，本届花展更加强调环保主题。
新闻联播（5月23日）
新闻联播（5月23日）  央国际 www.cctv.com　　2007年05月23日 19:32 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调：以奋发有为精神和求真务实作风 推动部队建设又好又快发展
吴邦国会见埃及总理
吴邦国会见埃及协商会议主席
吴邦国抵达布达佩斯开始对匈牙利进行正式友好访问
温家宝主持召开国务院常务会议
曾庆红会见印度客人
全国小麦大面积跨区机收因雨推迟 农业部表示夏粮产量不受影响
大师风范——记杂交水稻之父袁隆平
我台新闻频道《新闻会客厅》栏目今晚播出袁隆平专题节目
刘淇当选中共北京市委书记
第二次中美战略经济对话开幕 吴仪和保尔森共同主持
全国国土空间将划分为四类主体功能区
陕西：自主创新引领经济跨越发展
重庆：老工业“退城”“进园” 环境治理经济效益双赢
北京移动新资费计划受冷遇
【劳动者之歌】邹树君：用生命歌唱
国内简讯
希腊总统会见曹刚川
纽约出租车将在5年内全部更新为油电混合动力车
国际简讯
新闻联播（5月23日）
2007-05-22新闻联播
2007-05-24新闻联播