2007年3月19日新闻联播 文字版
2007-03-18新闻联播
2007-03-20新闻联播
新闻联播（3月19日）
新闻联播（3月19日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月19日 22:45 来源：CCTV.com
胡锦涛会见法国国防部长
国家主席、中央军委主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了法国国防部长米歇尔·阿利奥-玛丽女士一行。 胡锦涛高度评价中法两国两军关系，赞赏法方重对华关系，坚持一个中国政策，积极推动中法、中欧全面战略伙伴关系发展。 胡锦涛说，中法两国都是世界上有重要影响的国家，在维护世界和平、促进共同发展等许多重大国际问题上有相同或相似的看法，有着广泛的共同利益，肩负着共同责任。中国政府始终从战略高度看待和把握中法关系，愿与法方一道，认真落实两国领导人达成的重要共识和签署的有关合作文件，继续深化战略对话和政治互信，扩大两国全方位高水平的交流与合作，推动中法全面战略伙伴关系深入持久发展。 米歇尔·阿利奥-玛丽说，法方愿意进一步发展法中全面战略伙伴关系，致力于推动建设更加安全、稳定、繁荣、和谐的世界。 中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川等参加了会见。
人民日报评论员文章：增强忧患意识 锐意开拓进取
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是：《增强忧患意识 锐意开拓进取》。 文章说，在今年两会上，胡锦涛同志提出，各级干部特别是领导干部要进一步增强忧患意识，始终保持开拓进取的锐气；要进一步增强公仆意识，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨；要进一步增强节俭意识，始终发扬艰苦奋斗的精神，团结带领广大群众不断夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。胡锦涛同志的这一要求，在代表委员和广大干部群众中引起强烈反响。 文章指出，要把忧患意识落实到实际工作当中，不断增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性，牢牢把握工作的主动权。
共建共享促和谐 各地干部群众认真学习胡锦涛总书记重要讲话精神
连日来，全国各地干部群众认真学习贯彻胡锦涛总书记“在共建中共享，在共享中共建”的重要讲话精神，畅谈新认识、新体会、新实践。 突出人民群众主体地位 黑龙江大学 教师 田成义：这一论述，不仅与“权为民所用、利为民所谋、情为民所系”息息相通，同时又与“相信群众、依靠群众”一脉相承，充分体现出“立党为公、执政为民”的思想。 陕西省社科院副院长 石英：这里边体现了权力与义务的统一，体现了发展目标与过程的统一。 城市危陋平房曾经是困扰天津多年的问题。为圆老百姓的安居梦想，天津市下大力气实施危改工程，目前，天津市已有60多万户，180多万平房居民住上了现代化新楼房。 天津市规划建设工委书记 沈东海：危改实践从某种意义上讲就是共建共享和谐社会的生动实践。坚持共建共享也就是在推动经济发展的同时，让老百姓及时享受到改革发展的成果。 促进和谐人人有责 黑龙江、安徽等地干部群众普遍认为：建设和谐社会一定要发动各方力量，量力而行、携手共进。 重庆市民 李汉城：作为一个普通市民，我们要从小处着手，积极参与和谐社会的建设。 四川罗江县金山镇党委书记 张俊懿：要结合我们的实际 带动老百姓增收致富 最终让我们基层的老百姓都共享和谐社会主义新农村的这么一个成果 今年，农村义务教育免除了学杂费，农民像城里人一样有了低保。湖南、山西等地的农民们都说：总书记的讲话，让大家心气更高了，劲头更足了。 湖南省醴陵嘉树乡枫林村村民 黄建雪：现在政府在构建和谐社会中，给我们带来的是看得见摸得着的好处。作为农民，我们也应该积极投入共建和谐社会，把农业生产搞上去，创造更多的财富。 和谐社会人人共享 江西赣州章贡区采取区财政、乡财政出大头、农民个人出一点的办法鼓励更多农民加入新型农村合作医疗。今年刚刚参加新农合的刘清平很快尝到了甜头。 刘清平：今年年初我交了10块钱，上个月这个脊柱侧弯，住院总共花了我9万多块，今天给我报了一万五，解决大问题了。 章贡区新型农村合作医疗办办公室主任 赖振峰：下一步我们要进一步加大政府补贴力度，降低参合门槛，提高覆盖面，让更多的农民得到实惠。 河北、辽宁等地各级政府也都把解决看病难、上学难、就业难等百姓最关心、最现实的问题，作为推进和谐社会建设的重要切入点。 石家庄四药有限公司党委书记 段伟：要解决大家关心的医疗问题，一方面政府要把医疗卫生工作的重点放到农村和城市社区，另一方面公众也要主动参与疾病预防控制。 东北大学学生指导服务中心主任 王辉：我们构建了以国家助学贷款为主体，以勤工俭学为主导的奖学金助学金，困难补助绿色通道等为体系的困难学生资助体系 邯郸市劳动就业局局长 苑清民：今年，我们下大力解决零就业家庭夫妇、双下岗家庭、单亲家庭等困难就业人群的就业问题，07年将由政府出资开发5000个公益性岗位帮助他们在城市管理和社区服务上就业。 中国社会科学院社会学研究所所长 李培林：通过这样一系列的社会发展措施，让人民群众感觉到和谐社会的建设真正给人民群众带来好处，那人民群众才会有更大的积极性投入到建设中。
李长春离京出访五国
本台消息，应墨西哥、委内瑞拉、苏里南、秘鲁和萨摩亚政府的邀请，中共中央政治局常委李长春今天上午离开北京，前往上述五国进行友好访问。 李长春的主要陪同人员中联部部长王家瑞、中央外宣办主任蔡武、中宣部副部长李从军、中央电台台长赵化勇、辽宁省委副书记骆琳和新疆维吾尔自治区党委副书记努尔·白克力等同机离开北京。
国家大科学工程提升我国科技原创能力
建造世界上最大的望远镜、研究物质的最小结构、探索宇宙起源，十一五期间，国家投入60亿元建设的12项大科学工程，将使我国在多个研究领域达到世界的领先水平。 记者：大家也许都去医院拍过X光，您现在看到的这个正在建设的上海光源就是目前世界上最为先进的X光源之一，他发出的超强X光的亮度呢，是平常X光镜的近一亿倍，因此可以对物质的微观结构进行拍照。 上海光源是目前我国最大的科学装置，它发出的同步辐射光波长相当于人头发丝的万分之一。如果用于癌症观测，可以大大提高它的诊断水平。 中科院上海应用物理研究所所长 徐洪杰：比如说乳腺癌，人类目前的观测能力最小大概能观测到5个毫米，而上海光源将有可能观测到1到2个毫米癌的早期的癌症细胞。 上海光源发出的X射线能量仅次于世界上仅有的三台高能光源，2009年建成后这里可以容纳60多条光束线，相当于建了60多个不同学科的重点实验室。 中科院上海应用物理研究所所长 徐洪杰：他们相互之间的交流，将会极大的促成学科的交叉和融合，极大的促进我们国家原始创新的发展。 和上海光源一起建设的12项大科学工程涉及天文、生物及高能物理等多个基础科学领域。投资6亿元正在进行改造的北京正负电子对撞机已经完成了任务的三分之二，正在进行北京谱仪最后的安装调试。 中科院高能物理研究所所长 陈和生 院士：我们改造完了以后，我们就能够保持我们国际领先的地位。它的性能提高一百倍，运行一天，就等于过去的运行一百天，我们就可以发现过去很多观察不到的事物。 中国科学院副院长 白春礼：很多重大的科学的发现、技术的发明、包括技术的带动，都是由于一些大的科学装置的建造所提供的基础，所以大科学装置的建设，无疑会极大地促进我们原始创新能力的提升。
山东、江苏：从创新技术到创新标准
山东、江苏在企业自主创新过程中，把专利技术转化为标准技术，争取产业竞争的制高点。 从今年7月1日起，由山东中国重汽集团起草和参与制定的总重3.5吨以上的柴油车排放标准将在全国范围内被强制实施。作为国内第一家整车水平符合这一标准的企业，中国重汽集团迅速抢得市场先机，其中水泥搅拌车已经占到国内70%的市场份额，而这一市场两年前还被外国品牌完全占领。 山东中国重汽销售公司副总经理 云清田：那时候，不仅我们行业内对这种车辆没有信心，用户也不认可。 几年来中国重汽在对整车性能改进中申请专利700多项，我国重型汽车行业的30多个强制性标准，中国重汽几乎全部参与了制定，以“标准”为武器，中国重汽靠着产品较高的性价比战胜了外国品牌，主导了国内市场，还出口几十国家和地区。 山东中国重汽集团技术中心 刘伟：中国重汽以这种标准为技术基础，不仅解决了尾气排放，而且使整车在“低速、大负荷”工况下的可靠性达到了国际先进水平。 重汽集团也是山东实施标准化战略的典型代表。去年，山东省新增研发资金两亿元，支持30项具有自主知识产权的重大技术，带动企业投入数百亿元，重点推动一批有可能成为国家和国际标准的技术研发。去年山东省申请的7千多件发明专利中，有1000多项成为国内各行业的标准。 近日，江苏姜堰市场动股份有限公司实施的“3吨以下轻型卡车发动机可靠性标准”升级换代工程圆满结束，这一标准比国家标准提高了5倍，大大缩短了与国际标准之间的差距。 如今，胜人一筹凭标准，已经在江苏成为政府和企业的共识。去年年初，江苏省就开始实施标准化战略，各地方政府都分别出台了鼓励企业制订国际标准、国家标准、行业标准的奖励措施。仅去年一年，江苏省企业主持和参与制定的各类标准就超过了5000项。
我国科研创新鼓励普通百姓参与
这些天，一汽大众修模班几乎人手一本《王洪军快速表面修复方法》，一有空就学习。王洪军是这个修模班的班长，自从他前不久从国家科技奖励大会上领得科技进步二等奖后，就引起了周围同事们的热议。 一汽大众公司工人 王洪军的同事 刘瑞：对我触动特别大，今后我要向他学习，做一个知识型工人。 靠着20多年的实践经验，王洪军创造出了一整套轿车钣金修复的新方法，原来大量被德国专家都确认为无法修复而报废的车辆，都被他妙手回春了。 一汽大众轿车厂修模班班长 国家科技进步二等奖获得者 王洪军：从获得这个奖项当中我也能感觉到，我们国家在逐步重我们生产作业当中的一些基层工人。 在河南，获得科技进步二等奖的农民李官奇从北京回来后也一直泡在实验室。他利用先进的生物技术，研究出了一种大豆纤维，制成的面料每平方厘米能产生4000多个负氧离子，相关产品已经出口到十多个国家。 国家科技进步二等奖获得者 河南农民 李官奇：我争取今年十月达到6000个-65000个负氧离子，穿在人的身上非常舒适。 作为第一次站上国家领奖台上的普通百姓，王洪军、李官奇都由今年科技奖励大会首次设立的工人农民创新评审组评选出来，这个评审组也将存在于今后每年的评审当中，以鼓励更多来自基层一线的科研创新。
拆“利益”的墙 搭“城乡”的桥——上海浦东城乡走向一体化
如何破解城乡发展不平衡的难题，作为我国率先实行综合配套改革的上海浦东，通过“拆墙”让城乡二元发展正在融为一体。 记者：这里是全国最大的保税区——上海外高桥保税区，世界500强有近一半的企业在这里落户，而透过这道墙，却是浦东的大片农村。16年来，这道墙不仅隔开了两道风景，也隔开了城乡之间的发展。 在墙外生活了大半辈子的农民顾宝忠告诉记者，就是这堵墙，让他们的生活水平永远跟不上墙里人。5年前，保税区想在墙外建一个配套服务区，这对墙外的农民顾宝忠来说是一个改变生活的好机会，但后来一打听，人家只要地，不管人，这事就黄了。 浦东高南村村民　顾宝忠：你们不给我保障，我凭什么给你土地呢。 这就是顾宝忠所说的那块地，地属于墙外三个乡镇的农民，农民的想法是，地可以给你，但我们今后的生活保障你得想点办法，但墙里人的意思是可以一次性给些钱，至于今后的事，就不要再谈了。 上海外高桥新市镇开发公司副总经理　孙晨胜：因为体制这堵墙和利益这堵墙，大家虽然坐在一起，但是实际上大家心连不起来。 原来，跟保税区在一个地盘上的还有两个工作委员会——城工委、农工委，保税区负责区里企业的事，城工委负责城区的事，而大片的农村则是农工委的事。 浦东新区区委办主任　陈高宏：实际上，历任领导也在这里面动了很多脑筋，比如说原来列车工程，建立联合党委，一直就很难把这三区融合到一块。 2006年，浦东从体制入手，开始拆墙。他们首先撤消了城工委、农工委这两个机构，然后将4个开发区、11个城区以及郊区的43个乡镇重组合并成了6个新的功能区，新功能区只保留了一套班子，统一协调、统一规划、统一发展。 浦东新区区委办主任　陈高宏：整个组织架构上，拆除了相互之间的樊篱，那就是在一个锅里扯勺子了。 也是在这次“拆墙”的改革中，保税区和墙外的三个乡镇被合并成了同一个功能区——外高桥功能区，这样，墙里人和墙外人变成了一家人，墙里人盘算了4年多的那块地也变成了一家人的地，建设服务区的项目在几家合并后只用了一个月就开工了。 而这项改革带给墙外农民顾宝忠的直接好处是，一家三口即将搬进140平米的新居的同时，还有了和城里人一样的医疗、养老等各项保障。
南京 武汉 成都：拓展服务 让消费者放心满意
在百城万店无假货活动中，南京、武汉、成都等地价格部门和商家拓展服务领域，让消费者放心满意。 记者：我现在所在的是全国著名的文明商业街，南京湖南路上。今年3·15期间，当地价格主管部门，以明折明扣和明码实价店为亮点，赢得了商家和消费者的一致赞誉。 湖南路商业街八大商场在进行大型让利活动前，都及时向价格主管部门送交价格备案。当地价格部门还通过查调商家进销台帐、活动台帐、核对发票、备案登记等措施，保证明折明扣落到实处。“让老百姓明明白白消费”，湖南路的这块“诚信”招牌带来了旺盛的人气和财气，仅2006年的财政税收，就超过了8个亿。 “我手上的这部手机是一部普通的手机，而武汉市物价局正是通过了许许多多的手机,使菜农及时地了解蔬菜和农副产品价格浮动。” 去年武汉市投资80万元启动“农信通”服务，为51个试点自然村统一培训价格联络员并为他们配备手机，武汉市物价局每天通过价格联络员将全市主要集贸市场和外地农副产品批发市场的蔬菜、水产品以及农资商品价格信息传递给农户。武汉市的“农信通”服务实现了“让价格服务进农家”，而成都的2133个行政村，如今村村都有了农资“放心店”,统一的标识、统一的货源、统一的价格、统一的监管，让农资“放心店”越来越深入人心。 村民：没有放心店前,到处去买,地摊也买过,歪的多,现在有了放心店放心大胆的买。
文化信息资源共享工程 给边远地区农民带来实惠
如今，一种用得上、见效快的文化信息资源共享工程，在边远地区以形式新、内容新、实效性强等特点受到农民的喜爱。 宁夏贺兰县习岗镇新胜村的刘吉平是全县唯一一个种植油桃的种植户，文化信息资源共享工程的开展给他带来了实惠。 宁夏贺兰县习岗镇新胜村 村民 刘吉平：没有共享工程之前，我根本不敢种这个油桃，我们大家一起看，互相商量根据盘，共享工程提供的那些资料，然后商量开始管理这油桃。 从2004年开始，宁夏投入100多万元用以文化信息资源共享工程建设，先后在16个县建立了分中心，农民从中获得了许多种植养殖方面的知识，农民心里有了底，才果断调整了种植养殖结构。 记者：在实施文化信息资源共享工程过程中，宁夏贺兰县根据当地乡镇不通网络的实际情况，下载刻录了许多这样的农村实用新技术光盘，他们把这些光盘分发给当地的老百姓，一张小小的刻录光盘，传达了更多的科技文化信息。 在宁夏、四川等西部地区文化共享工程充分利用“现代远程教育网”等以及移动储存、光盘等方式进行传输，实现了优秀文化信息资源和科技知识的共享。 宁夏文化厅副厅长 马占林：缩小了我们和发达地区这样一个文化上的差距，及时的掌握外省在文化上的一些先进的信息，我们也共享了先进的文化资源。 从2004年实施文化信息资源共享工程以来，文化、财政、新闻出版、广播电等部门密切合作，扩大了工程共享共建的范围，让百姓坐在家里就能享受到先进便捷的文化科技服务。
我国去年建设用地同比减少39.8万亩
来自国土资源部的消息，去年国务院批准建设用地同比减少39.8万亩，其中城市建设用地减少6.4万亩。在已批准的单独选址建设用地项目中，交通、能源、水利等重点建设项目约占89%。在经国土资源部审查的建设项目用地报件中，有56件因信访等问题没有通过，占报件总量的15.7%。 今年，国家将适当提高建设用地的市场准入标准，严格控制城市建设规模，并对补偿安置费用不落实、存在征地信访问题的，坚决不予通过用地审查。
2月份全国70个大中城市房价同比上涨5.3%
国家发改委、统计局今天发布的报告显示：2月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨5.3%。 与去年同月相比，普通商品房价格上涨6.1%，以一套均价6000，80平米的房子为例，购买者要比去年多支付近3万元；经济适用房和高档商品房则分别上涨了2.6%和6.7%。涨幅较大的城市有：深圳（9.9%），北京（9.7%），广州（9.6%）和福州（9.1%）。但牡丹江、包头等城市略有下降。 二手住房销售价格也上涨了4.4个百分点，涨幅较高的城市有: 郑州（13%），深圳（12.4%），长沙（10%），北京（9.4%）和大连（8.4%）。但同时也有5个城市房价有所下降，降幅最大的是：沈阳（1.3%）和杭州（0.2%）。
监测表明：三江源地区退牧还草效果显著
最新监测显示，我国三江源地区中高产量等级草地的面积明显增加，每亩400到500公斤的草地面积比2004年增加了98%，每亩500公斤以上的草地面积则比2004年增加了110%，这一结果显示近年来实施的退牧还草生态工程效果显著。三江源自然保护区位于青藏高原腹地，素有“中华水塔”之称，为挽救黄河、长江和澜沧江源头地区1。5亿亩已经退化的天然草原，我国从2003年开始在该区域启动大规模的退牧还草工程。目前三江源地区设有15个牧草地面监测站点，对草场的生态变化进行实时监测。
【永远的丰碑---红色记忆】黄桥战役
1940年盛夏，为建立以黄桥为中心的抗日根据地，新四军苏北指挥部率部东进黄桥地区，八路军第五纵队为策应新四军，随即东进淮阴等地区，形成南北配合，打开苏北的有力态势。国民党顽固派为消灭新四军苏北部队和八路军第五纵队，企图夺取黄桥。 1940年9月，国民党军分两路向新四军进攻，为顾全抗日大局，新四军主动让出了姜堰地区，而国民党鲁苏战区副总司令韩德勤认为新四军胆怯，即以三万大军分三路进攻黄桥。新四军运用诱敌深入、各个击破的战法，在运动中歼灭敌人。10月4日，新四军和国民党军在黄桥东北和高桥地区展开激战。午夜，新四军3个纵队对敌89军主力形成三面夹击，将其全歼。与此同时，八路军第五纵队由涟水东进，歼敌一部后直下盐城。10月11日，新四军第2纵队和八路军第五纵队胜利会师白驹镇。黄桥战役大获全胜。 【记忆录】 黄桥战役共歼国民党顽固派韩德勤部1万1千余人，奠定了苏北抗日根据地的坚实基础。
国内简讯
2007年两岸清明包机安排确定 2007年两岸清明包机安排今天确定，两岸11家航空公司将在清明节前后执行北京、上海、广州、厦门至台北、高雄的42个往返包机任务，这也是两岸57年来首次执行清明节包机。 公安部建立“全国公民身份号码查询服务中心” 公安部日前建立“全国公民身份号码查询服务中心”。这个系统只需把用户提交的姓名、公民身份号码和数据库进行比对，便可以识别身份证的真伪，同时又不会泄露其他任何信息。 全国网吧开展行业自律统一行动 来自全国27个省、市、自治区的500多名网吧行业代表今天共同表示将遵守《未成年人保护法》和《互联网上网服务营业场所管理条例》的规定，坚持守法经营，引导未成年人远离经营性网吧。 山东淄博率先在全国实现网上申缴社会保险 日前，山东淄博率先在全国启用网上申缴社会保险费用系统。用户只需轻点鼠标，就能在短短几分钟内完成网上申请缴纳医疗、养老、失业等五大社会保险费用。 亚洲最大打捞船今赴广东阳江打捞“南海一号” 亚洲最大的打捞船“华天龙”号今天凌晨从上海启程，奔赴广东阳江打捞古沉船“南海一号”。“华天龙”号船体总长174.85米，船宽48米，起吊能力达4000多吨，并且能够在8级大风的海洋环境中正常工作。 机器人世界杯中国选拔赛在广西柳州落幕 机器人世界杯中国赛区选拔赛昨天在广西柳州落下帷幕。苏州星海中学获得本次比赛的冠军。它将和上海、广西的另外9支学校代表队参加7月12日在美国亚特兰大举办的第11届机器人世界杯决赛。 我国首款配置废气涡轮增压发动机的自主品牌轿车上市 我国首款T系列自主品牌中华轿车近日上市，而搭配在这款车上的是我国第一款自主研发的高性能废气涡轮增压发动机，它的大功率、低噪音、节油耗等技术特点在国内甚至国际上都是领先技术。 我国大部分地区今天观测到日偏食 今天上午9点至11点，我国大部分地区观测到了日偏食，此次日偏食，太阳直径的近十分之四被月球“咬掉”，由于所处方位不一样，各地所观测到日偏食的程度也不相同，西北部的市民可看到太阳较大部分被月球遮挡的情形。 张家界、庐山景区出现云海 雾凇景观 一场阳春飞雪，使张家界天子山景区昨天同时出现了罕见的“云海、冰雪、雾凇”三景合一的美景；江西庐山也出现“雨凇”景观，漫山树木花朵裹上了厚厚的冰层，晶莹剔透、婀娜多姿。
2006年度“中华慈善奖”今日揭晓
民政部今天正式揭晓2006年度“中华慈善奖”获奖者。新疆维吾尔族老人阿布力孜•努来克、台湾佛教慈济慈善事业基金会、世纪金源集团董事局主席黄如论、加拿大籍华裔退休医生陈辅唐、大连万达、国家电网、中国三星、南方李锦记、中华骨髓库和圆梦行动，荣获2006年“中华慈善奖”。长期致力于慈善事业的李嘉诚先生荣获了“中华慈善奖终身荣誉奖”。颁奖典礼将于今晚21：30在中央电台新闻道播出。
第六轮六方会谈开幕
朝鲜半岛核问题第六轮六方会谈今天上午在钓鱼台国宾馆芳菲苑开幕。开幕式后，举行了全体会。中国、朝鲜、美国、韩国、日本和俄罗斯代表团出席了会议。本轮会谈主席、中方代表团团长、外交部副部长武大伟主持会议。 武大伟说，第五轮六方会谈确定了落实共同声明的起步行动，标志着六方会谈进入了“行动对行动”的新阶段。本次会议将重点讨论三个问题：一是听取各工作组报告工作进展情况。二是讨论落实起步行动的具体步骤。三是就下一阶段各方准备或者应该采取的行动进行初步探讨。
美境内继续举行反战游行 多数美国人认为伊战是个“错误”
在继17号美国各地举行大规模反战游行后，纽约、旧金山、洛杉矶、波特兰等地的数万民众18号继续举行示威活动，反对布什政府的对伊政策，纪念伊拉克战争４周年。 示威者高举“带他们回家”、“给孩子们和平的生活”等标语，游行队伍中的演讲人士表示“伊拉克战争是权力对真相的扼杀”，美国政府应该更多关注自己国内的问题，如向国民提供可承受的卫生医疗服务等。 美国于2003年3月发动伊拉克战争，迄今已造成约3200名美军士兵和数以万计的伊拉克平民死亡。 面对不断上升的伤亡人数，59%的美国人在最新进行的调查中表示，发动伊拉克战争是一个错误。
国际简讯
泰警方加强南部宋卡府安全警戒 泰国警方18号在南部宋卡府重新部署警力，加强当地安全警戒工作。 此前一天，一伙身份不明的武装人员袭击了当地一所寄宿学校，他们首先向学生宿舍投掷手榴弹，随后用自动武器向人群扫射，造成3名年龄在12岁至17岁之间的学生死亡，另有7人受伤。 新西兰鲁阿佩胡火山口湖决堤 当地时间18号上午10点左右，新西兰北岛中部的鲁阿佩胡火山突然喷发出泥浆。泥浆突破火山口的深湖，造成火山口湖决堤，并沿旺阿伊胡河顺流而下。 当地警方和救援部门立即关闭了鲁阿佩胡火山周边的公路，铁路运输也被迫暂停。目前，没有人员伤亡的报告。 伊朗出现恶劣沙尘暴天气 伊朗中部和东南部省份近日遭到沙尘暴袭击。最高时速达130公里的大风夹杂着黄沙漫天飞舞，造成许多房屋受损、车辆被埋。有3名不到1岁的婴儿因沙尘窒息死亡，另有两人在由因恶劣天气引起的车祸中丧生，14人受伤，很多人出现呼吸道疾病。
巴基斯坦板球队主教练突然离世
58岁的巴基斯坦板球队主教练鲍伯·乌尔默18号深夜在其下榻的饭店突然昏迷，在被送往医院抢救后不治身亡。 此前一天，曾经的世界冠军巴基斯坦板球队在板球世界杯小组赛中意外败给首次参赛的爱尔兰队，惨遭淘汰。由于板球在巴基斯坦被誉为国球，因此这一结果在巴基斯坦国内引发一片哗然。 虽然目前还没有确定主教练乌尔默的猝死与比赛结果有关，但舆论认为，球队输球无疑给乌尔默造成巨大压力。
伦敦举行活动庆祝圣帕特里克日
在继爱尔兰、美国、阿根廷、俄罗斯等国家相继举行了纪念“圣帕特里克”日的庆祝仪式后，英国也在18号这一天在伦敦举行大规模游行活动，伦敦市长利文斯通和爱尔兰艺术、体育和旅游部长奥多诺休与许多民众一起走上街头，庆祝节日。 圣帕特里克日是为了纪念爱尔兰的守护神圣帕特里克而设立的节日。随着爱尔兰后裔遍布世界各地，现在，圣帕特里克日已成为许多国家的共同节日。在节日中上演的游行活动也成为各国展现民族音乐、舞蹈、美术、杂技等多种艺术形式的大舞台。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月19日）
胡锦涛会见法国国防部长
人民日报评论员文章：增强忧患意识 锐意开拓进取
共建共享促和谐 各地干部群众认真学习胡锦涛总书记重要讲话精神
李长春离京出访五国
国家大科学工程提升我国科技原创能力
山东、江苏：从创新技术到创新标准
我国科研创新鼓励普通百姓参与
拆“利益”的墙 搭“城乡”的桥——上海浦东城乡走向一体化
南京 武汉 成都：拓展服务 让消费者放心满意
文化信息资源共享工程 给边远地区农民带来实惠
我国去年建设用地同比减少39.8万亩
2月份全国70个大中城市房价同比上涨5.3%
监测表明：三江源地区退牧还草效果显著
【永远的丰碑---红色记忆】黄桥战役
国内简讯
2006年度“中华慈善奖”今日揭晓
第六轮六方会谈开幕
美境内继续举行反战游行 多数美国人认为伊战是个“错误”
国际简讯
巴基斯坦板球队主教练突然离世
伦敦举行活动庆祝圣帕特里克日
2007-03-18新闻联播
2007-03-20新闻联播