2007年11月28日新闻联播 文字版
2007-11-27新闻联播
2007-11-29新闻联播
胡锦涛在十七届中共中央政治局第一次集体学习时强调 切实抓好全面落实依法治国基本方略各项工作 为推动科学发展促进社会和谐提供有力法制保障
在现行宪法公布实施25周年和实施依法治国基本方略、建设社会主义法治国家提出10周年之际，十七届中共中央政治局11月27日下午以完善中国特色社会主义法律体系和全面落实依法治国基本方略为题进行了第一次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，必须适应我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设不断发展的客观需要，增强科学执政、民主执政、依法执政的自觉性和坚定性，不断完善中国特色社会主义法律体系，不断推进国家各项工作法治化，切实把党的十七大提出的全面落实依法治国基本方略、加快建设社会主义法治国家的重大任务落到实处。 中国政法大学徐显明教授、中国社会科学院信春鹰研究员就学习内容进行讲解，并谈了对建设社会主义法治国家的意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，党的十七大明确提出，要全面落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家，并对加强社会主义法制建设作出了全面部署。这是我们党从夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的战略高度提出的重大任务。我们要深刻认识到，全面落实依法治国基本方略、加快建设社会主义法治国家，是保证人民当家作主的必然要求，是发展中国特色社会主义的必然要求，是促进社会和谐稳定、实现党和国家长治久安的必然要求。 胡锦涛指出，全面落实依法治国基本方略、加快建设社会主义法治国家，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，从完善立法、严格执法、公正司法、自觉守法等方面扎实推进，为深化改革开放、推动科学发展、促进社会和谐提供有力保障，从法律上制度上保证党的路线方针政策的贯彻落实。 胡锦涛在讲话中就全面落实依法治国基本方略提出四点要求。一是要加强和改进立法工作，进一步提高立法质量。坚持科学立法、民主立法，紧紧围绕党和国家工作大局，抓紧完善改革开放和社会主义现代化建设迫切需要、与人民群众利益密切相关、对中国特色社会主义法律体系起支架作用的重要法律，按照法定的立法程序，扩大公民对立法的有序参与，推动解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，维护人民合法权益和社会公平正义。二是要加强宪法和法律实施，维护社会主义法制的统一、尊严、权威。要坚持公民在法律面前一律平等，全面推进依法行政，规范行政执法行为，深化司法体制改革。各级党组织和全体党员要自觉在宪法和法律范围内活动，带头维护宪法和法律权威，为全社会作出表率。三是要加强对执法活动的监督，确保法律正确实施。完善权力制约和监督机制，综合运用各种监督形式，增强监督合力和实效，真正做到有权必有责、用权受监督、违法要追究。四是要深入开展法制宣传教育，弘扬法治精神。要坚持不懈地开展法制宣传教育，认真组织实施“五五”普法规划，加强公民意识教育，形成全社会自觉学法守法用法的良好风尚。要深入开展社会主义法治理念教育，增强各级党委依法执政的意识，增强各级政府依法行政的能力和水平，增强各级干部和国家机关工作人员依法办事的素质和本领。 胡锦涛强调，各级党委要按照党的十七大的要求，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把全面落实依法治国基本方略、加快建设社会主义法治国家摆在更加突出的位置、纳入重要议事议程，统筹规划，加大投入，扎实推进，抓好落实。要加强党对依法治国工作的领导，在法制轨道上共同推进改革发展稳定各项工作，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，促进社会和谐，不断推进全面建设小康社会进程。
胡锦涛会见欧盟轮值主席国葡萄牙总理和欧盟委员会主席
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来京出席第十次中欧领导人会晤的欧盟轮值主席国葡萄牙总理索克拉特斯和欧盟委员会主席巴罗佐。 胡锦涛积极评价了近年来中欧关系取得的新成果新进展。他说，当前，中欧关系正处在承前启后的重要发展阶段，从战略高度规划好、把握好中欧关系发展的大方向，共同开创中欧关系更加美好的未来，是双方的共同责任和使命。胡锦涛希望中欧双方着力做好以下三个方面的工作：一是加强战略互信，着眼大局，把握未来。双方要保持密切的高层接触，充分利用中欧多层次政治对话和磋商机制，在事关各自切身利益的重大问题上及国际和地区问题上加强沟通与协调。二是扩大务实合作，互利共赢，共同发展。双方要充分挖掘潜力，积极寻找新的合作契合点，进一步拓展各领域的交流合作，共同应对气候变化、能源安全、环境保护等全球性挑战。三是双方要本着相互尊重、平等协商的精神，妥善处理双方关系发展中遇到的新情况新问题，扩大共识，缩小分歧，为中欧全面战略伙伴关系的发展营造更加良好的内外环境。 索克拉特斯和巴罗佐表示，欧方愿以开放和建设性态度同中方探讨解决欧中关系中出现的贸易不平衡等问题，共同应对气候变化、非洲、全球贸易等重大国际和地区问题。
吴邦国分别会见亚洲女议员女部长会议代表和美国客人
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂分别会见了来华出席第五次亚洲女议员和女部长会议的代表和美国“百人会”代表团。 在会见第五次亚洲女议员和女部长会议的各代表团团长时，吴邦国说，发展妇女和女童教育、提高妇女素质，不仅是女性全面平等参与经济、政治、文化、社会建设的重要途径，也是衡量一个国家社会进步和文明程度的重要标志。中国政府历来高度重妇女文化教育事业的发展，中国愿与亚洲各国加强交流与合作，共同推动亚洲妇女儿童事业的发展。 参加会见的各代表团团长积极评价中国妇女儿童事业发展成就，希望相互借鉴经验，把本国及亚洲妇女儿童事业不断推向前进。 全国人大常委会副委员长顾秀莲会见时在座。 在会见美国“百人会”代表团时，吴邦国说，中方愿与美方一道，牢牢把握双方共同利益，相互尊重和照顾彼此的核心利益和关切，加强对话、互信和合作，推动中美建设性合作关系不断向前发展，更好地造福两国人民和世界人民。今年是中美《上海公报》发表35周年。历史充分证明，保持中美关系长期稳定健康发展，符合两国和两国人民的根本利益。希望“百人会”利用自身优势，发挥桥梁作用，在增进了解、促进合作等方面做更多的工作。 “百人会”会长傅履仁表示，将继续为祖国的经济社会建设、为中美友谊的深入发展作出新的贡献。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署促进资源型城市可持续发展工作，讨论并原则通过《中华人民共和国社会保险法(草案)》，审议并原则通过《中华人民共和国企业所得税法实施条例(草案)》。 会议认为，长期以来，以本地区矿产、森林等自然资源开采、加工为主导产业的资源型城市，为国家建设做出了重要贡献。但这些城市在发展过程中累积了许多矛盾和问题。中央和地方政府都要重资源型城市尤其是资源枯竭型城市的发展，加大支持力度，尽快建立有利于资源型城市可持续发展的体制机制。 (一)建立资源开发补偿机制和衰退产业援助机制。按照权益与责任相一致的原则，明确企业的资源补偿和环境保护主体责任。加快资源价格改革，把环境治理、安全设施投入、企业退出和转产费等列入资源产品的成本构成。(二)发展壮大接续替代产业。用高新技术、先进适用技术改造传统产业，积极培育新兴产业。安排国债资金和中央预算内基本建设资金，集中扶持建设一批接续替代产业。(三)着力解决困难群众生活问题。认真落实就业再就业扶持政策，大力开发公益性工作岗位，鼓励自主创业和企业吸纳就业，支持发展职业教育。完善社会保险制度和社会救助制度。加快改造棚户区，抓紧解决厂办大集体等历史遗留问题。(四)加强环境整治、环保监管和生态保护。新建矿区要加强环境影响评价，对可能造成严重生态破坏和重大经济损失的，应禁止开采。积极推广先进适用的开采技术、工艺和设备，大力推广清洁生产技术。(五)加大政策支持力度。设立针对资源枯竭型城市的财力性转移支付。改革资源税制度，调整资源税负水平，增加资源开采地的财政收入。鼓励金融机构对资源型城市和资源型企业提供金融支持，设立可持续发展专项贷款。会议强调，资源型城市的可持续发展工作由省级人民政府负总责，各有关部门要切实履行职责，抓紧落实配套政策措施。 会议指出，社会保险涉及人民群众切身利益，加快社会保险立法十分必要。会议决定，《中华人民共和国社会保险法(草案)》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。 会议指出，十届全国人大第五次会议通过的《中华人民共和国企业所得税法》将于2008年1月1日起施行。为了保障企业所得税法的贯彻实施，有必要制定实施条例。会议审议并原则通过《中华人民共和国企业所得税法实施条例(草案)》，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
温家宝会见欧元集团主席一行
国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见了以欧元集团主席身份来华访问的卢森堡首相兼财政大臣容克、欧洲中央银行行长特里谢和欧盟委员会经济与货币事务委员阿尔穆尼亚。 温家宝指出，中国将继续按照主动性、可控性和渐进性原则，完善有管理的浮动汇率制度，增强人民币汇率弹性。近年来，因美元不断贬值和国际市场动荡，欧元大幅升值。中国充分注意到欧方对汇率问题的关切，将与国际社会一起努力，逐步解决国际经济失衡问题。同时呼吁作为主要储备货币国的美国、欧盟和日本进一步加强协调，承担起维护国际货币体系稳定的主要责任，为保持汇率的有序调整做出贡献。 容克希望看到人民币汇率更具灵活性，这将有利于缓解中欧贸易不平衡，防止贸易保护主义抬头。
全国政协新闻宣传工作座谈会在京开幕 贾庆林出席并讲话
全国政协新闻宣传工作座谈会今天在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。贾庆林强调，要认真学习贯彻中共十七大精神，围绕人民政协团结和民主两大主题，发挥政协优势，突出政协特色，使政协的新闻宣传工作体现时代性、把握规律性、富于创造性，努力开创人民政协新闻宣传工作新局面。 贾庆林指出，人民政协的新闻宣传工作是党的宣传思想工作的重要组成部分。做好政协新闻宣传工作，有利于人民政协围绕团结和民主两大主题履行职能，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设。 贾庆林强调，各级党委要进一步加强对政协新闻宣传工作的领导，把政协新闻宣传工作纳入党委宣传工作的总体布局中进行统一部署和安排。 全国政协副主席王忠禹主持开幕会。
台盟第八次全盟代表大会暨纪念台盟成立六十周年大会在京开幕 李长春代表中共中央致贺词
台湾民主自治同盟第八次全盟代表大会暨纪念台盟成立六十周年大会今天在京开幕。中共中央政治局常委李长春会见了全体与会代表，并代表中共中央致贺词。 贺词指出，台盟始终拥护和坚持中国共产党的领导，广泛动员全体成员和所联系的台湾同胞，积极投身中国革命、建设、改革事业，60年的历史充分证明，台盟不愧为同中国共产党风雨同舟、荣辱与共的亲密友党，不愧为建设和发展中国特色社会主义、促进祖国完全统一、实现中华民族伟大复兴的重要依靠力量。 贺词指出，中共十七大着眼于发展中国特色社会主义，强调发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标；强调要加强同民主党派合作共事，支持民主党派和无党派人士更好地履行参政议政、民主监督职能，选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务。所有这些，都为民主党派更好地发挥参政党作用创造了良好环境，为新形势下的民主党派工作指明了前进方向。 贺词说，我们将遵循“和平统一、一国两制”的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。希望台盟团结全体成员和所联系的台湾同胞，充分发挥自身特点和优势，为促进两岸人员往来和直接“三通”，为推动两岸关系和平发展、实现祖国完全统一作出新的贡献。 全国人大常委会副委员长、中国农工民主党中央主席蒋正华代表各民主党派中央、全国工商联致贺词。 中华全国台湾同胞联谊会会长梁国扬代表全国台联致了贺词。 台盟中央主席林文漪代表台盟第七届中央委员会作了工作报告。报告回顾了台盟5年来的工作后指出，全盟要广泛动员全体盟员和所联系的台胞，为夺取全面建设小康社会新胜利和实现祖国和平统一大业作出更大贡献。 刘延东、盛华仁、唐家璇、李贵鲜、张克辉等出席了开幕式。
李长春致信祝贺新华网创办十周年
新华网创办10周年座谈会今天在京举行。中共中央政治局常委李长春发来贺信，李长春在贺信中说，新华网创办10年来，坚持正确舆论导向，努力改进创新，为我国新闻网站建设和网络宣传事业发展做出了贡献。他希望新华社和新华网以十七大精神为指导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，以先进技术传播先进文化，以正确导向引领网上舆论，以多种手段提供优质服务，不断扩大在海内外的影响，为我国改革开放和现代化建设营造良好的舆论环境。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲了话。 由新华社主办的新华网创建于1997年11月7日。24小时不间断地向全球发布新闻信息，日均发稿达1.2万余条。
李克强会见欧盟委员会主席巴罗佐
中共中央政治局常委李克强今天在人民大会堂会见了欧盟委员会主席巴罗佐。 李克强指出，在多极化和全球化加速发展的背景下，中欧的利益交汇点更多了，双方完全可以抓住机遇，共同应对挑战，推动中欧关系在现有基础上得到更大发展。我们愿与欧方进一步加强互利合作，特别是在气候变化、能源等全球性问题上寻找新的合作亮点。 巴罗佐表示，发展对华关系是欧盟的战略目标，他希望同中方加强合作，共同应对气候变化、贸易不平衡等问题带来的挑战。
多元化宏观调控促进经济发展又好又快
今年，我国经济增速可望超过11%；财政收入有望超过5万亿元；节能减排工作有了新突破。宏观调控作用正在显现。 今年以来，国民经济中投资增长过快、信贷投放过多、外贸顺差过大的矛盾仍在发展，又出现物价涨幅攀升等新问题。 为此，国家在严格控制新开工项目的同时，取消了553项高耗能、高排放和资源性产品的出口退税，降低了两千多种商品的出口退税率。出台一系列发展生产、保障供应、稳定价格的举措。 今年，全国关停1000万千瓦高耗能、高污染小火电机组的目标提前两个月实现。电力、钢铁等十三个行业淘汰落后产能和重点流域治理的工作也得到加强；前三季度，全国两项主要污染物排放总量首次双双下降。支农惠农政策也得到加强，我国有望连续第四年获得粮食丰收。
“嫦娥一号”卫星搭载的科学探测仪器全部打开 开始在轨测试
从27号晚23点开始，嫦娥一号卫星上包括微波探测仪、激光高度计、X射线谱仪和伽码射线谱仪在内的最后四台探测仪器开机，至此嫦娥一号卫星上所搭载的所有八种科学探测仪器已全部打开。据介绍，新开机的激光高度计与已经开机的CCD立体相机将共同完成获取月表三维图像的科学目标。X射线谱仪、伽码射线谱仪则将会同干涉成像光谱仪完成月表物质成份的探测任务。而首次应用于月球探测的微波探测仪其主要作用是探测月壤特性。
中央组织部发出通知要求各地坚决防止和严肃查处拉票贿选等严重违反换届纪律的问题
中共中央组织部日前发出通知，要求各地在人大、政府、政协领导班子换届中，认真贯彻落实《中央纪委、中央组织部关于在地方党委换届工作中进一步严明组织人事工作纪律的通知》要求，对换届期间特别是民主推荐和选举中搞拉票、贿选等非组织活动的，一经发现坚决查处，已经提拔的要从领导岗位上撤下来，触犯法律的移送司法机关处理；对跑官要官、买官卖官、封官许愿、突击提拔干部的要排除出考察人选；已列为候选人的取消候选人资格并记录在案，同时依纪依法严惩。
中医药国际科技合作大会在京开幕
国务院副总理吴仪今天上午出席中医药国际科技合作大会开幕式并强调，要深化国际合作，推动中医药继承创新。 吴仪向大会发出倡议：第一，进一步加强中医药的继承与创新，在推进中医药现代化和国际化中为中医药注入新的生机与活力；第二，丰富和发展中医药的理论体系，深入挖掘并深刻认识中医药理论的科学内涵；第三，加强中医药的知识产权保护，制定符合中医药特色的市场标准和准入办法；第四，加强中医药经验交流与人才培养。 大会通过了中医药国际科技合作《北京宣言》。
中国环境与发展国际合作委员会2007年年会在京召开
中国环境与发展国际合作委员会2007年年会今天在北京召开。本次大会的主题是“创新与环境友好型社会”。国务院副总理曾培炎出席并讲话。他指出，过去五年，中国环保工作力度不断加大。今年以来，实现了单位GDP能源消耗和主要污染物排放量由升转降。这一重大转折，标志着中国环境保护站在了一个新的起点上。 曾培炎强调，中国将加大环保工作力度，积极开展国际合作，大力推进节能降耗和污染减排，切实转变经济发展方式，加快建设资源节约型、环境友好型社会。
国家西部地区“两基”攻坚表彰大会在京举行
国家西部地区“两基”攻坚表彰大会今天在京举行，国务委员陈至立出席并讲话。 她指出，国家西部地区“两基”攻坚计划提出的各项任务如期完成，西部地区“两基”人口覆盖率达到98%，比计划实施前提高了21个百分点，初中毛入学率达到90%以上，青壮年文盲率降到5%以下。 会议表彰了国家西部地区“两基”攻坚先进地区、先进单位和先进个人。 会后，陈至立出席了“中西部农村初中校舍改造工程责任书签署仪式。
国内简讯：
---我国内地港口集装箱年吞吐量今天突破一亿标准箱 截止到今天，我国内地港口集装箱年吞吐量首次突破一亿标准箱，已经连续5年蝉联货物吞吐量和集装箱吞吐量世界第一，集装箱发展规模和速度居全球之首。 ---法国文化科技节在京开幕 法国文化科技节昨天在北京开幕，法国相关机构展出了近年来在环保、建筑、通讯、高等教育、航空等领域的技术成果，此外还举办了法国文化遗产图片和纪录片放映等活动。 ---我国自主设计的首座海上风力发电站今天并网发电 由我国自主设计，建造和安装的第一座海上风力发电站今天并网发电。这个发电站位于距海岸70公里的渤海绥中36-1油田，单机年发电量可达440万千瓦时，每年可使油田减少柴油消耗1100吨。 ---世界首个跨学科的艾滋病综合研究中心成立 世界首个跨学科的艾滋病综合研究中心昨天在清华大学成立，将主要进行艾滋病毒的流行病学、诊断治疗、抗艾滋病药物等方面的生物医学研究。 ---中国重汽(香港)有限公司在港交所上市 中国重汽(香港)有限公司今天上午在香港联交所主板挂牌上市，这是中国制造业第一支在香港上市的红筹股，募集资金超过90亿港元。 ---“南海一号”整体打捞水下准备工作全部结束 “南海一号”沉井目前已经完成所有37块保泥板的穿引工作并与底梁完全衔接，至此，整体打捞水下准备工作全部结束，“南海一号”预计于12月下旬出水。 ---2008年奥林匹克科学大会将在广州举办 北京奥运新闻中心今天对外宣布，2008年奥林匹克科学大会将于明年8月1号到5号在广州举行，大会首次由国际奥委会等四方国际组织联合主办，规模将为历届之最。
中国海军"深圳"号导弹驱逐舰今日抵达东京
中国人民解放军海军深圳号导弹驱逐舰今天顺利抵达东京，开始为期4天的访问。在日本海上自卫队“雷”号护卫舰引导下，“深圳”号导弹驱逐舰驶进东京湾，停靠在晴海码头。码头上举行了欢迎仪式，日本防卫省、外务省、海上自卫队官员，等在码头迎接“深圳”舰。
国际简讯
——巴总统穆沙拉夫移交军队指挥权 巴基斯坦总统、陆军参谋长穆沙拉夫28日出席在拉瓦尔品第举行的仪式，并向继任陆军参谋长职位的基亚尼移交了军队指挥权。根据官方日程安排，穆沙拉夫将于29号以非军人身份宣誓就任新一届总统。另据报道，穆沙拉夫可能会在48小时之内宣布解除紧急状态。 ——国际市场油价大幅回落 由于交易者预计石油输出国组织近期可能增加原油产量，加上市场担心美国经济增长速度放慢可能导致其原油和汽油需求下降，27日国际市场油价大幅回落。当天，纽约商品交易所原油期货价格每桶比前一个交易日下跌3.28美元，收于94.42美元，跌幅超过3%。伦敦国际石油交易所原油期货价格每桶下跌2.80美元，收于92.52美元。 ——科学家发布高清南极洲地图 英美两国的科学家27号发布了一份迄今为止最清晰的南极洲地图。据称，这份地图比此前所公布的南极地图在细节上精确10倍。科学家希望这份新地图能够对南极探索有所帮助，并提高公众对南极的认知。 目前有关方面还开设了一个专门网站，免费向公众开放。网站上还包含了绘制地图的原始卫星图像、南极洲不同地区的“特写镜头”等，所有内容均可免费下载。 http://lima.usgs.gov
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在十七届中共中央政治局第一次集体学习时强调 切实抓好全面落实依法治国基本方略各项工作 为推动科学发展促进社会和谐提供有力法制保障
胡锦涛会见欧盟轮值主席国葡萄牙总理和欧盟委员会主席
吴邦国分别会见亚洲女议员女部长会议代表和美国客人
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝会见欧元集团主席一行
全国政协新闻宣传工作座谈会在京开幕 贾庆林出席并讲话
台盟第八次全盟代表大会暨纪念台盟成立六十周年大会在京开幕 李长春代表中共中央致贺词
李长春致信祝贺新华网创办十周年
李克强会见欧盟委员会主席巴罗佐
多元化宏观调控促进经济发展又好又快
“嫦娥一号”卫星搭载的科学探测仪器全部打开 开始在轨测试
中央组织部发出通知要求各地坚决防止和严肃查处拉票贿选等严重违反换届纪律的问题
中医药国际科技合作大会在京开幕
中国环境与发展国际合作委员会2007年年会在京召开
国家西部地区“两基”攻坚表彰大会在京举行
国内简讯：
中国海军"深圳"号导弹驱逐舰今日抵达东京
国际简讯
2007-11-27新闻联播
2007-11-29新闻联播