2007年10月26日新闻联播 文字版
2007-10-25新闻联播
2007-10-27新闻联播
胡锦涛会见索尼娅·甘地
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了印度国大党主席、团结进步联盟主席索尼娅·甘地。 胡锦涛积极评价印度国大党和索尼娅·甘地为两党两国关系发展作出的贡献，并代表中国共产党感谢索尼娅·甘地来电对中共十七大表示祝贺。 胡锦涛说，近年来，中印关系深入发展，势头良好。中印互为重要邻国，又都是发展中大国。中印长期友好、互利合作、共同发展，将深刻改变亚洲乃至世界的面貌。中国党和政府始终从战略高度和全球角度审和发展中印关系，愿与印方携手努力，进一步推进中印合作“十项战略”，把中印战略合作伙伴关系提高到新水平。 胡锦涛表示，中国共产党在党际交往中坚持“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”四项原则。我们愿同包括印度国大党在内的印度各主要政党保持和发展良好关系，加强两党和两国政治家特别是年轻政治家的友好交往，共同为中印战略合作伙伴关系的全面发展作出新贡献。 索尼娅·甘地对胡锦涛当选中共中央总书记再次表示热烈祝贺，并为自己成为中共十七大成功召开后第一位访华的外国政党领导人感到高兴。印度国大党十分重与中共的党际关系，也希望与中共加强青年政治家交往，国大党将进一步活跃两党交流。
《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》五种少数民族文字单行本出版发行
胡锦涛总书记在中国共产党第十七次全国代表大会的报告《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等五种少数民族文字单行本出今天由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。
新华社受权播发中央纪委向党的十七大的工作报告
新华社今天播发了中共中央纪律检查委员会向党的第十七次全国代表大会的工作报告。 中央纪委的工作报告总结了党的十六大以来党风廉政建设和反腐败工作的基本情况。报告指出：经过全党全社会的共同努力，党风廉政建设和反腐败工作在继承中发展，在改革中创新，取得新的明显成效。特别是在查办大案要案、深挖腐败分子、加强制度建设、强化对领导干部的监督、治理商业贿赂、纠正损害群众利益的不正之风等方面取得重要进展。 　 报告总结了十六大以来在反腐倡廉新的实践中的主要认识和体会： ——坚持求真务实、与时俱进，用马克思主义中国化的最新成果指导反腐倡廉实践。 ——坚持围绕中心、服务大局，为推动科学发展、促进社会和谐服务。 ——坚持立党为公、执政为民，以优良的党风促政风带民风。 ——坚持惩防并举、注重预防，建立健全惩治和预防腐败体系。 ——坚持深化改革、拓展领域，从源头上预防和治理腐败。 ——坚持发展民主、加强监督，努力使领导干部不犯或少犯错误。 报告指出：今后五年是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的关键时期。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面履行党章赋予的职责，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设，努力拓展从源头上防治腐败的工作领域，切实抓好建立健全惩治和预防腐败体系实施纲要的落实，为实现党的十七大作出的各项重大决策和战略部署提供有力保证。
十届全国人大常委会第三十次会议举行第二次全体会议
十届全国人大常委会第三十次会议今天下午在北京举行第二次全体会议，吴邦国委员长出席会议。 今天的会议由副委员长热地主持。 十届全国人大及其常委会成立以来，始终把推进公正司法作为立法和监督工作的重点之一，连续四年听取“两高”专项工作报告，先后对律师法和法官法、检察官法进行执法检查，并对有关执法检查报告所提建议落实情况进行跟踪检查，有效地规范了司法和执法行为，推进了公正司法。 最高人民法院院长肖扬向会议报告了完善审判工作监督机制、促进公正司法的情况。他说，党的十六大以来，最高人民法院逐步建立起有权必有责、用权受监督、违法要追究的监督机制，有力地促进了公正司法。 肖扬说，在充分认识完善审判工作监督机制取得明显成效的同时，我们也清醒地看到，当前人民法院极少数案件裁判不公、执行不力的问题仍然存在，人民群众对一些法官的工作作风问题还时有反映，极少数法官违法犯罪行为还时有发生。最高人民法院将以人民群众在诉讼中最关心、最直接、最现实的问题为切入点，进一步完善审判工作各项监督机制，不断提高监督水平，确保司法公正。 最高人民检察院检察长贾春旺向会议报告了完善检察机关监督机制、促进公正执法的情况。他说，党的十六大以来，检察机关深入实践“强化法律监督，维护公平正义”的主题，在加大法律监督力度的同时，注重加强对自身执法活动的监督，努力提高执法水平和办案质量。 贾春旺说，加强对检察机关的监督是一项长期任务，已经取得的成效离人民群众的要求还有差距。检察机关执法办案中的一些问题还未能得到有效解决，有的检察机关和检察人员执法不严格、不规范、不文明、不公正，有的执法作风较差、办案质量不高，有的侵犯当事人合法权益，极少数检察人员甚至徇私舞弊、贪赃枉法，造成恶劣影响。检察机关将认真学习贯彻党的十七大精神，进一步采取措施，切实解决上述问题。
温家宝会见索尼娅·甘地
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了印度国大党主席、团结进步联盟主席索尼娅·甘地。 温家宝指出，中印两国是世界上人口最多和最大的发展中国家，中印友好、合作和发展，不仅对两国至关重要，而且对亚洲乃至世界都具有重大意义。中国希望看到一个繁荣昌盛的印度，愿从战略的高度看待和把握双边关系，增进互信，加强合作，实现共同发展。 索尼娅·甘地说，印中关系近年来不断取得新发展，两国高层互访不断，各层次交流繁，有力推动了印中各领域互利合作不断深化。印方愿与中方一道，继续加强印中友好、实现共同发展。
政协十届常委会第十九次会议在京开幕
政协第十届全国委员会常务委员会第十九次会议今天上午在京开幕。这次会议的主要议题是学习和贯彻中共十七大精神。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。中共中央政治局委员、书记处书记刘云山应邀到会作了关于中共十七大会议情况和会议精神的报告。 贾庆林指出，学习好、贯彻好中共十七大精神，为实现中共十七大确定的奋斗目标和工作任务而努力奋斗，是当前和今后一个时期的首要政治任务，也是人民政协的一项重大政治任务。希望常委们在本次常委会议期间，认真研读十七大文件，全面准确学习领会十七大精神，按照中共十七大的要求，更好地履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出更大的贡献。 刘云山在报告中指出，中国共产党第十七次全国代表大会是我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。胡锦涛总书记所作的报告是中国共产党团结带领全国各族人民在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是一篇马克思主义的纲领性文献。大会审议通过的《中国共产党章程（修正案）》体现了十六大以来党的理论创新和实践发展的成果，体现了十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，必将更好的发挥规范和指导党的工作和党的建设的重大作用。十七大和十七届一中全会选举产生的新一届中央领导集体是一个富有改革创新精神和丰富实践经验、得到人民群众信任和拥护的中央领导集体，一定能够带领全国人民克服前进道路上的各种困难，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。 刘云山指出，十七大报告在起草和大会筹备过程中，各民主党派、工商联和无党派人士提出了许多宝贵意见和建议，为十七大取得圆满成功作出了重要贡献。刘云山从八个方面介绍了十七大的精神和主要内容。 会议对“嫦娥一号”探月卫星成功发射表示热烈祝贺。
贾庆林会见出席第十次中韩日三国佛教友好交流会议的代表
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了出席第十次中韩日三国佛教友好交流会议的主要代表。 贾庆林说，中、韩、日三国山水相邻、文化相近，特别是佛教信仰一脉相承。近1500年来，三国佛教界往来密切，不但加深了彼此法谊，而且增进了三国关系，承担起了文化使者的光荣使命。我相信，在大家的一致努力下，三国佛教友好交流会议必将结出丰硕的果实，三国佛教界之间的黄金纽带也必将更加稳固，为亚洲乃至世界的和平作出贡献。 贾庆林说，在国际事务上，我们认为，共同分享发展机遇，共同应对各种挑战，推进人类和平与发展的崇高事业，事关各国人民的根本利益，也是各国人民的共同心愿。中国坚持走和平发展的道路，愿为世界的和平发展做出自己的积极贡献。 国务院副总理回良玉、全国政协副主席刘延东参加会见。
学习贯彻“十七大精神” 改善民生又有新进展
连日来，各地党员干部群众认真学习贯彻十七大精神，把改善民生作为落实十七大精神的重点。 这两天，上海、浙江等地新经济组织和新社会组织的党组织开展了形式多样的学习活动，在上海市北工业园的党建网站上，学习十七大精神的电讲座、博客大赛就吸引了众多年轻党员。 十七大代表黎瑞玲是湖南郴州的一位村支书，去年光田村遭受特大山洪袭击，她带领90多位村民安全避险。50多家倒房户今年都搬进了新房，农田水利设施也得到修复，黎瑞玲一回到村里就召集党员就发展特色产业进行座谈。 十七大代表 黎瑞玲：我觉得我们村上就是两大支柱产业，一个就是东江梨，我们现在已经有了几百亩了，另外一个就是巴西菇种植。 大连市桃源街道的10位下岗女工在政府扶持下创办了一家手工艺品厂，3年时间就带动200多人就业。十七大报告提出要通过创业带动就业，这让她们更加坚定了创业的信心。 再就业女工 孙建华：我们决心把这个基地搞得再大一些，带动更多的下岗姐妹们重新就业。 吉林省就业服务中心今天举办了残疾人就业专场招聘会，共有400多名残疾人与就业单位达成了就业意向。 内蒙古台记者 菅海霞：“呼和浩特市一间房村的几位贫困户今天一齐来到信用社，领取政府给他们发放的上半年的最低生活保障金。 这是内蒙古自治区今年扩大低保范围、提高补助标准后发放的第一笔最低生活保障金。内蒙古农村最低生活保障补助标准今年由每人每天1元提高到了1.2元。 低保户 刘富强：十七大说要保障困难群众的基本生活，提高保障水平，现在我们（一家）这个钱每个月比以前多了20块钱。 江西南昌的40户困难家庭这两天相继领到廉租房的钥匙，至此南昌共有16000多户家庭的住房困难得到解决。广东东莞决定将现有的200多家社区卫生服务中心全部转变为由财政全额拨款的公益性医疗卫生机构。从明年元月起，参加医保的居民到社区卫生服务中心就医，报销的比例将比大医院提高约8%。
中央组织部和江苏省委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：贺国强同志不再兼任中央组织部部长职务；李源潮同志兼任中央组织部部长，不再兼任江苏省委书记、常委、委员职务；梁保华同志任江苏省委书记。
【新发展 新生活】打造深港创新圈 提升核心竞争力
深圳和香港通过打造深港创新圈，实现两地优势互补，提升高新技术产业的核心竞争力。 深圳安凯公司自主研发的半导体芯片技术最近又有新突破，每个月的芯片产量由一年前的几万片一下提升到200万片，这得益于他们通过深港创新圈找到合作伙伴——拥有芯片检测技术的香港科技园。在这之前，安凯公司由于缺少芯片检测技术和设备，产品创新一直受到制约。而与此同时，在香港科技园里，拥有先进检测技术的刘定明却为没有芯片市场发愁。 香港科技园公司 刘定明：我们也需要通过内地、深圳这个大的半导体测量市场把我们的科研成果转化出去。 记者 魏毅：从这一个小小的芯片反映出了很多企业遇到的困境，一边是对高新技术的需求，一边是对产业市场的寻找。目前正在这里实行的深港创新圈为破解这个难题提供了一条可行之路。 今年5月21号，深圳和香港两地正式签署《深港创新圈合作协议》，促进两地的人才科技优势和产业化优势实现互补，共同打造自主创新合作体系。 深圳市科技和信息局副局长 刘锦：香港有八所大学，六个在国内外领先的研发机构，我们深圳现在的高新技术产品的产值已经突破了6000多个亿，我们通过深港创新圈合作，从而把我们的自主创新链提到一个更高端的水平。 今年9月，深港两地又进一步推出“深港科技合作资助计划专项”，联合拨款支持射识别共性技术、数码电和集成电路等110多个项目，参与企业和科研机构超过3000多家。未来几年，双方合作领域将扩大到生物医药、环境保护、软件开发等数十个产业领域。
辽宁、山东、江苏：高科技含量工程亮点频现
依靠自主研发，注重科技攻关，辽宁、山东、江苏的一批具有高科技含量工程近日接连取得突破。 大连台记者 马远鹏：我身后就是大连船舶重工建造的国内首台深水半潜式钻井平台，它可以在水深三千米的大洋中作业，钻探深度可以达到一万米。 大连船舶重工半潜式钻井平台项目经理 王厚盛：这个半潜平台设有八台螺旋桨，这八台螺旋桨完全自动化地靠动力定位信号来360度旋转，不管你有十几米的风浪，能保证它的位置（保持）在十米以内。 建造这样一座钻井平台相当于同时在建五条30万吨的超大型油轮，目前主体结构已经完工，预计明年初可交付使用。 一套国内单机容量最大的海水淡化装置昨天在山东黄岛电厂启用，它采用先进的反渗透法，每天可淡化一万吨海水，加上企业原有的六千吨海水淡化能力，黄岛电厂已成为我国首家全部利用海水进行生产的发电企业。 由江苏中天科技集团自主研发的深海光缆日前成功下线。过去，中国制造的海底光缆适用水深都无法超过500米，面对全球巨大的市场需求，国内企业只能望洋兴叹。中天科技经过6年攻关，先后攻克了万伏高压绝缘、抗拉抗压高强度组合元件设计等四大难题，终于生产出适用于5000米以下的深海光缆，实现了零的突破。
“嫦娥一号”卫星近地点变轨成功
记者：这里是北京航天飞行控制中心，“嫦娥一号”卫星在经历了第一次远地点变轨成功之后，又获得了第一次近地点变轨成功。 北京航天飞行控制中心向在太空飞行了３圈的“嫦娥一号”卫星发出指令，卫星主发动机再次打开，巨大的推力使卫星上升到２４小时轨道，远地点高度由５万多公里提高到７万多公里，成功进入绕地飞行２４小时周即期轨道。 北京航天飞行控制中心轨道室主任　唐歌实：这次变轨是通过卫星上的大发动机使卫星加速，为了精确地控制卫星进入地月转移轨道，同时为了充分利用燃料，我们设计了分３次在近地点加速的轨控策略。 据介绍，１０月２９日，卫星上的主发动机将第３次点火，实施第２次近地点变轨，“嫦娥一号”卫星进入４８小时轨道。
十七大相关图书今天起在各地书店上架 读者争相购买
今天是十七大报告单行本在全国书店销售的第一天，书一上架，等候已久的读者就争相购买。在北京图书大厦，八一军体大队的梁志兵受同事们的委托，一下就买了50本。 解放军八一军体大队 梁志兵：我们刚参加完第四届世界军人运动会，刚（从国外）回来，很需要这些书。 王府井书店、中关村图书大厦等首都各大书店，早在半个月前就开始接受十七大报告单行本的预订，其中机关企事业单位、研究机构、学校、图书馆的订购量最多，有的一次就订购了上千册。北京图书大厦今天上午有1万册书到货，仅用了三个多小时就销售一空，而一上午接受的预订数就超过了2万8千册。《中国共产党章程》单行本、《十七大报告辅导读本》等相关书籍虽然还在印制当中，许多读者也已经开始登记预订。北京的各大书店承诺，一到货就会为预订的读者免费送书上门。 为尽快满足全国市场的需求，十七大相关图书采取了在北京编辑、各省区市人民出版社承印的方式，各地的发行工作今天也都陆续展开。
七部委启动“送温暖、献爱心”社会捐助活动
日前，民政部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、中宣部、铁道部、交通部、解放军总政治部等部门，在全国联合启动“送温暖、献爱心”社会捐助活动。 今年的捐助活动围绕“送温暖、献爱心”主题，充分发挥各级党政军机关和共产党员的带头作用，广泛动员社会各界和广大人民群众，为困难群众特别是受灾特困户提供资金援助，并为困难群众募集过冬棉衣被。捐助活动以捐款为主，也可以捐赠棉被、大衣、毛衣、毛裤等御寒衣物。民政部负责人表示，捐助的款项将重点用于受灾地区困难群众倒房的恢复重建。
全国产品质量和食品安全专项整治第二次现场会议今天召开
全国产品质量和食品安全专项整治第二次现场会议今天在山东省潍坊市召开。国务院副总理、国务院产品质量和食品安全领导小组组长吴仪强调,做好下一阶段工作必须坚持一手抓巩固，一手抓深入，在强化流通环节整治的同时，狠抓源头和生产环节，规范生产行为。巩固前一阶段专项整治成果，深入抓好农产品和猪肉质量安全整治，高度重生产加工环节得质量监管，各监管部门要集中精力做好专项整治工作。 24日至25日，吴仪实地检查了山东省部分市县食品生产企业和农产品生产基地。
我国关停小火电突破1000万千瓦 提前两个月完成国家目标
记者：里是河南新乡孟庄电厂,(一会儿),这里的8台小火电将爆破拆除,今天在河南还有46台小火电同时关停,总容量达到了110万千瓦,(是今年以来一次性关停规模最大的一次)，今天一天就相当于去年全国小火电的关停总量。 这110万千瓦小火电的关停，意味着今年全国关停的小火电总量已突破1000万千瓦，提前两个月完成了年初国家确定的全年关停目标。 国家发改委能源局局长 赵小平：（这些）小机组的关停，意味着我们全年可以节约原煤1450万吨，这1450万吨原煤可以一年发电300亿千瓦时，相当于重庆或者是天津一年的用电量。 国家环保总局总量控制办公室副主任 刘炳江：可以减排二氧化硫20吨以上，同时可以减排近3000万吨二氧化碳。 今年以来，国家通过对电力行业采取“上大压小”、节能调度等政策，各地主动关停高耗能、高污染的小火电，使得小火电成为今年国家确定的13个高耗能行业中最先完成关停目标的行业。
政论片《复兴之路》今晚开始重播
六集电政论片《复兴之路》在中央电台播出后，引起了观众的强烈反响，应广大观众的要求，今晚八点10分，将在我台经济道播出，28日新闻道、29日中文国际道，也将在黄金时间播出这部政论片。 《复兴之路》分别围绕千年局变、峥嵘岁月、中国新生、伟大转折、世纪跨越、继往开来，这六个历史阶段，全面反映自1840年以来，中国艰难曲折的民族振兴之路和中国人民在中国共产党领导下所取得的伟大成就。《复兴之路》用雄辩的史实证明：历史选择了马克思主义，选择了中国共产党，选择了社会主义，只有中国特色社会主义道路，才是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
我国出现今秋以来范围最广大雾天气
我国华北、东北地区今天继续被浓重笼罩。卫星监测显示，这场大雾是今年入秋以来范围最大、影响最严重的一次大雾天气过程。 由于能见度低，北京、河北、安徽、湖北、山东等地都派出大量警力在高峰路段进行疏导。京沈、京开、京津塘、京沪等高速公路的部分路段从昨天晚上开始采取了封路措施，截止今天下午4点，除了辽宁境内的部分路段没有开通外，其余高速公路已经陆续恢复通车。另外受大雾影响，目前首都机场大部分航班出现延误，部分航班取消。交通部门提醒，晚上的天气会继续转坏，出行的人们应尽早作好安排。 气象部门预计，明天大雾天气还将持续，但随着一股冷空气的到来，这场大雾的影响程度将有所缓解。
国内简讯
新疆南疆铁路防风应急工程完工 可抗12级以上大风 新疆南疆铁路珍珠泉至红山渠段应急工程挡风墙建设日前全线完工。防风应急工程距离铁路中心线3米，全长8.2公里，全线平均抗风能力达到12级以上。 我国参与制定的七项计量领域国际标准今天通过 首次在我国召开的第42届国际法制计量大会，今天通过了出租车计价器、加油机、气体流量计等七项国际标准，我国参与了这些标准的制定。目前我国已参与制定了近400个计量领域的国际标准。 第二届农副产品网上购销对接会成交19.4亿元 第二届农副产品网上购销对接会从9月下旬举办至今，为广大农民提供了大量有效的购销信息服务，已促成农副产品交易90万吨，成交总额19.4亿元。 第102届广交会二期开馆 第102届广交会二期昨天正式开馆，参展商品为礼品类和日用消费品类，共设15600多个展位，具有中国传统文化特色的商品受到了国外采购商的青睐。 土耳其文化周活动在北京开幕 土耳其文化周昨天在北京拉开帷幕，闻名世界的土耳其手工织毯、大理石浮水染画、玻璃制品等传统手工艺品，以及土耳其美食、民族歌舞表演等活动纷纷亮相。 中俄国家年摄影比赛优秀作品在北京展出 “中俄国家年记者摄影比赛优秀作品展”今天在北京开幕，展出的100幅摄影作品从不同角度记录了中俄两国的历史、文化、风俗和社会发展。 首届中国成都国际农业博览会开幕 首届中国成都国际农业博览会今天开幕，共有20多个国家和地区的485家企业参展，涵盖了农产品加工、包装营销、特色农产品等多个领域。 第四届中国国际钢琴比赛圆满落幕 第四届中国国际钢琴比赛昨晚在厦门闭幕，我国17岁选手张昊辰夺得冠军，以色列选手维克多斯坦尼斯拉夫斯基获第二名，我国选手周韵清获第三名。本届比赛吸引了俄罗斯、日本、美国、法国等１８个国家和地区的选手参赛。 2007第二届济南国际幽默艺术周落幕 2007第二届济南国际幽默艺术周昨天结束。来自美国、巴西、阿根廷等国家以及我国的幽默艺术家，通过专场表演和广场联欢，向观众展现了不同国家的不同幽默形式和风采。 内蒙古：万只白天鹅飞临赤峰 近万只白天鹅日前出现在内蒙古赤峰市布日敦沙漠旅游区，它们或低空穿梭，或在湖泊滩地嬉水，成为旅游区一道美丽的风景。
联合国环境规划署积极评价北京“绿色奥运”工作
新华社消息，联合国环境规划署在近日公布的报告中说，北京在保证２００８奥运会为绿色奥运会方面做出了巨大的努力。联合国副秘书长兼联合国环境规划署执行主任阿奇姆·施泰纳表示：“根据北京奥运会和残奥会的初步环境评分卡显示，此次奥运会符合绿色奥运会的标准。”
伊朗谴责美国对伊实施新制裁
伊朗外交部发言人侯赛尼２５号晚谴责美国当天早些时候对伊朗实施一系列新制裁的决定，称这些举措“注定”要失败。伊朗国家电台援引侯赛尼的话说：“美国针对伊朗人民和伊朗合法机构的敌对政策是违反国际法的。” 美国政府当天宣布对包括伊朗国防部、革命卫队在内的２０多个伊朗政府机构、银行和个人在美国的资产进行冻结，美国私人团体或个人不得与这些被制裁的伊朗机构或个人进行金融往来。 正在葡萄牙进行正式访问的俄罗斯总统普京２５号表示，解决伊朗核问题最好的办法是继续进行谈判，对伊朗实施新的制裁将是“冒险的做法”，只会把问题推向“死胡同”。
国际简讯
伊拉克与土耳其就库尔德工人党问题举行会谈 由伊拉克国防部长奥贝迪和国家安全事务部长谢尔万·瓦伊利率领的伊拉克高级代表团２５号抵达土耳其首都安卡拉，与土耳其方面就库尔德工人党武装问题举行会谈。 据报道，土耳其希望此次会谈伊拉克方面能够提出切实有效的建议，以显示其铲除库尔德工人党武装的决心。 菲律宾前总统埃斯特拉达获特赦 菲律宾总统阿罗约２５日签署一项特赦令，赦免因盗窃国家财产被判处终身监禁的前总统埃斯特拉达。 作为特赦的条件，埃斯特拉达表示将不再谋求任何公职。根据特赦令，菲律宾反腐败法庭之前对埃斯特拉达处以１６００万美元罚款以及没收其非法所得的决定仍然具有法律效力。 纽约市场油价再创历史新高 受上周美国原油商业库存下降等因素影响，２５号纽约市场原油期货价格盘中和收盘均创历史新高。　 纽约商品交易所１２月份交货的轻质原油期货价格每桶比前一个交易日大涨３．３６美元，收于９０．４６美元，盘中曾达到９０．６０美元。 法国宣布环保新措施 法国总统萨科齐２５号宣布了一系列环保新措施，从农业、交通、税务、住房建设、能源等各方面入手，决心把环保作为法国政治的中心任务，建设“绿色法兰西”。新措施包括，力争在１０年之内将法国的农药使用量减少５０％；对购买节能型新车给予一定数额的返款鼓励；从２０１０年起，减低所有新建住房的能耗。从２０１０年开始，禁止使用白炽灯。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见索尼娅·甘地
《高举中国特色社会主义伟大旗帜 为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗》五种少数民族文字单行本出版发行
新华社受权播发中央纪委向党的十七大的工作报告
十届全国人大常委会第三十次会议举行第二次全体会议
温家宝会见索尼娅·甘地
政协十届常委会第十九次会议在京开幕
贾庆林会见出席第十次中韩日三国佛教友好交流会议的代表
学习贯彻“十七大精神” 改善民生又有新进展
中央组织部和江苏省委主要负责同志职务调整
【新发展 新生活】打造深港创新圈 提升核心竞争力
辽宁、山东、江苏：高科技含量工程亮点频现
“嫦娥一号”卫星近地点变轨成功
十七大相关图书今天起在各地书店上架 读者争相购买
七部委启动“送温暖、献爱心”社会捐助活动
全国产品质量和食品安全专项整治第二次现场会议今天召开
我国关停小火电突破1000万千瓦 提前两个月完成国家目标
政论片《复兴之路》今晚开始重播
我国出现今秋以来范围最广大雾天气
国内简讯
联合国环境规划署积极评价北京“绿色奥运”工作
伊朗谴责美国对伊实施新制裁
国际简讯
2007-10-25新闻联播
2007-10-27新闻联播