2007年2月10日新闻联播 文字版
2007-02-09新闻联播
2007-02-11新闻联播
新闻联播（2月10日）
新闻联播（2月10日）  央国际 www.cctv.com　　2007年02月10日 20:17 来源：CCTV.com
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛抵达维多利亚对塞舌尔进行国事访问
应塞舌尔共和国总统米歇尔的邀请，国家主席胡锦涛当地时间9号下午乘专机抵达塞舌尔首都维多利亚，开始对塞舌尔进行国事访问。这是胡锦涛此次非洲八国访问友谊之旅、合作之旅的最后一站。] 当地时间17点25分，胡锦涛乘坐的专机抵达维多利亚国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到塞舌尔总统米歇尔和夫人的热情迎接。 国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。 中国驻塞舌尔大使和使馆工作人员等也到机场迎接。 米歇尔总统在机场举行了隆重仪式，欢迎胡锦涛对塞舌尔进行国事访问。 胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，塞舌尔是印度洋上一颗璀璨的明珠。近年来，在米歇尔总统领导下，塞舌尔政府稳步推进各项改革，大力发展旅游等产业，努力改善民众生活，积极开展国际合作，取得显著成果。 胡锦涛指出，建交30年来，中塞相互尊重、平等相待，各领域务实合作不断取得新进展，在国际事务中保持磋商和协调。他表示相信，这次访问必将加强中塞传统友谊，扩大双方友好合作，促进两国共同发展。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛圆满结束对莫桑比克的访问
胡锦涛是在结束了对莫桑比克的国事访问后，从莫桑比克首都马普托乘专机抵达维多利亚的。离开马普托前，胡锦涛向莫桑比克民族解放斗争英雄纪念碑敬献了花圈。 胡锦涛还与莫桑比克总统格布扎共同出席了莫桑比克中国农业技术示范中心揭牌仪式。 去年11月举行的中非合作论坛北京峰会上，胡锦涛代表中国政府宣布，今后3年内在非洲建立10个有特色的农业技术示范中心。莫桑比克中国农业技术示范中心是规划中的第一个，主要任务是农业技术的示范推广、培训农业技术人员、进行农业合作开发。 离开马普托时，格布扎总统在机场为胡锦涛主席举行了隆重的欢送仪式。中国驻莫桑比克使馆工作人员等也到机场为胡锦涛主席送行。
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛同塞舌尔总统会谈
当地时间2月10号上午，国家主席胡锦涛在维多利亚同塞舌尔总统米歇尔举行会谈。双方一致同意积极推动中塞关系不断发展，更好地造福两国人民。 胡锦涛表示，建交30年来，中国和塞舌尔相互尊重、平等相待，在建设各自国家的进程中相互支持、密切合作。中方一贯支持塞舌尔政府发展经济、改善民生的努力，向塞舌尔提供了力所能及的援助。多年来，塞舌尔政府始终坚持一个中国政策，在一系列问题上给予中方宝贵支持。中方对此深表赞赏。近年来，中塞关系呈现高层交往密切、政治互信增强、合作领域扩大的特点。两国务实合作不断取得新进展，旅游、渔业、人力资源等领域合作颇有成效。 胡锦涛指出，落实双方已经达成的共识并结合落实中非合作论坛北京峰会成果，建议双方从以下几个方面加强务实合作。一、发展伙伴关系，增强政治互信。中方愿同塞方加强政府、立法机构、民间团体等的人员往来，增进相互了解和信任，建立平等、互信、真诚、互助的合作伙伴关系，密切双方在国际事务中的磋商和协调。二、拓展经贸合作，造福两国人民。中国政府鼓励中国企业从塞舌尔进口更多中国市场有需求的商品，支持有实力的中国企业到塞舌尔投资兴业，重点拓展基础设施建设、渔业、通信、酒店及转口贸易等领域的互利合作。中方将继续向塞方提供经济援助，改善民生。三、扩大人文交流合作，丰富两国友好合作的内涵。中方决定增加塞方赴华留学生政府奖学金名额，在中非合作论坛框架下为塞方培训更多技术和管理人才；愿意向塞舌尔派遣青年志愿者，提供医疗卫生、音乐、汉语教学等方面的服务；同塞方探讨在新型传染病防控方面的合作。中方相信，随着双方达成的共识不断落实，中塞各领域合作一定会结出更加丰硕的成果。 米歇尔表示，建立在平等、友谊、团结基础上的塞中关系经历了时间的考验，在过去的30多年中，两国坚定地站在一起，相互支持。中国支持塞舌尔经济社会发展，在教育、卫生、住房等方面提供了巨大帮助。事实证明，中国是塞舌尔真诚的朋友。米歇尔表示，胡锦涛主席这次访问是历史性的访问，以此访为标志，塞中关系进入了一个新阶段，塞方希望两国关系得到进一步巩固和发展，进一步加强旅游、渔业、服务业、基础设施建设等领域合作。米歇尔重申，塞舌尔坚持一个中国政策，祝愿中国早日实现国家统一。 会谈后，胡锦涛和米歇尔共同出席了两国经济技术、教育、促进和保护投资等领域5个合作文件的签字仪式。 10号上午，胡锦涛亲切看望了中国驻塞舌尔使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表。 当地时间9号晚上，胡锦涛主席和夫人刘永清出席了米歇尔总统举行的欢迎晚宴。 国务委员唐家璇参加上述活动。
【友谊之旅、合作之旅】塞舌尔各界热烈欢迎胡锦涛主席到访
塞舌尔各界对胡锦涛主席的到访表示热烈欢迎，普遍认为这次访问体现了日益强大的中国对塞舌尔这样的小国的尊重。塞舌尔外交部长皮莱说，塞中关系自1976年建交以来一直积极发展，希望此次访问能把两国关系推向新的阶段。塞舌尔《人民报》在头版发表的文章也评论说，胡锦涛主席此行是塞舌尔10年来迎来的最重要的历史性访问，中国国家主席的到访让每一个塞舌尔人都感到自豪。 新闻背景：塞舌尔共和国 塞舌尔共和国位于印度洋西南部，是一个由115个岛屿组成的群岛国家。塞舌尔陆地面积仅400多平方公里，但全境有50%以上的地区被辟为自然保护区，享有“旅游者天堂”的美称。 我国与塞舌尔共和国于1976年6月30日建交，两国在劳务、贸易、渔业等多个领域的合作关系都得到良好发展。
谢延信：一人温暖一家心
谢延信，河南焦煤集团的一名普通矿工，为了年轻妻子临终前的托付，从22岁的小伙子，到55岁两鬓斑白，他用自已的善良和孝心，撑起了一个和自己没有任何血缘关系却永远也拆不散的家。 谢延信就是眼前的这位中年人。52岁的妻弟彦妞先天智障，出门就找不着回家的路，每天吃饭前，都得他出来找，这双手，已经牵着这个没有血缘关系的弟弟走过了三十三年。 谢延信的妻弟彦妞：亮哥要我，亮哥（谢延信）最好。 其实，谢延信的本名叫刘延信，刘延信为什么要改姓叫谢延信呢？ 1974年9月，刚结婚一年的刘延信和妻子喜得千金，没想到孩子满月没多久，妻子就因为产后风去世了，刘延信面对的是嗷嗷待哺的女儿、多病的岳父岳母还有一个天生智障的妻弟。当时，谢延信就对岳父岳母说，他要照顾他们一辈子。 谢延信：当时他们一家人都走到绝路上来了，我不管谁管？ 但是，几近绝望的岳父岳母不相信女婿刘延信会真的照管他们一家的生活，天天以泪洗面。 谢延信：我就是（为了）让他们死心塌地地相信我我才改姓的，做人要讲良心。 谢延信三哥刘延胜：俺妈就不同意，就哭了。她说养了你20多（年），你一改姓不成人家的人了吗？俺弟兄四个，他（对俺母亲）说家有俺哥哥伺候着您，我（岳父岳母）那边真是没办法。 就这样，刘延信改成了谢延信，那一年，他22岁。守着一句“讲良心”的承诺，谢延信把岳父岳母和妻弟接到了自己家，一直照管到如今。由于2003年中风过三次，原本爱说爱笑的谢延信现在记忆力严重衰退，问起往事，他常常回答“记不起了”。但83岁的老岳母在他的精心照料下，耳不聋眼不花，现在还能做针线活儿，三十多年来的事情样样记在心上。 老人告诉记者，为了照顾他们一家人，谢延信在建筑工地上做过小工，在砖窑学过烧砖，后来又到焦作煤矿上做了一名掘进工，再苦再累的活儿都不嫌，虽然收入微薄，但谢延信仍然坚持每周给身体不好她做一顿羊肉吃，来暖胃。 谢延信的岳母冯季花：跟我30多年，没惹过我一回，没有红过脸，我看这（整个）焦作市也挑不出来。 生活刚刚有了一些生气，没想到在前妻去世五年后的1979年冬天，岳父中风瘫痪了。家里五口人，一瘫、一病、一傻、一幼，所有的担子都落在了谢延信的身上 当年和他一起上工的工友告诉我们，矿上发的班中餐他从来不舍得吃，每次都换成鸡蛋给岳父母吃。下井一回家就洗衣做饭，把岳父背进背出晒太阳。这么累，也从来没有见他苦过脸，总是笑呵呵的。 谢延信的邻居：当时医院已经让（他岳父）回来休息了，含义就是已经治不了了。最后在谢延信的精心照顾下，他起码多活了十几年。（他）给老人洗洗脚，洗洗头啊，老人的大便有时候解不下来他就下手抠。最后他（岳父）能拿着板凳慢慢一步一步往外挪晒太阳了。 1996年，瘫痪了十八年的岳父安然地闭上了眼睛。 谢师傅的家非常简朴，但在这个简朴的家中，每一件物品都记载着爱心故事，这是他花了十多年的时间为岳父岳母收集的治病偏方，当年照着这些偏方，他四处采草药为岳父治病，而这几本书，也是当年他怕岳父躺床上闷得慌，初中文化的谢师傅到处借书，有空就给老人念，像《杨家将》《岳飞传》这样的书一共念了100多部书。 家里还有两件大件，记录着谢延信对岳父岳母的孝心。 谢延信的岳母冯季花：我说我怕冷，他说我知道你怕冷，就给你买个暖气片吧。他怕他岳父闷得慌，给他买了个收音机，听听戏、听听小说，他也可高兴。 老人告诉我们，这个土暖气是谢延信花光了所有积蓄为她安的，在焦作一带，家家过冬都是不安暖气的。而这个他花了半个月的工资买的收音机，现在也一直在用，岳父去世后，每天岳母睡午觉醒来，谢延信都伴着这个收音机给岳母唱豫剧听，中风之后，他还是天天唱，记不住词了，就让岳母提示。 谢延信唱豫剧： 啥呀？ 你难忘你叫我看董存瑞，你不知道了？ 你难忘你叫我看董存瑞。 我记得…… 我记得你叫我看刘胡兰，董存瑞为人民粉身碎骨…… 你又不会唱了。 新华社今天播发通讯《好人谢延信》，明天出版的人民日报将发表通讯《大孝至爱——记倾情照顾亡妻一家人的河南焦煤集团煤矿工人谢延信》，光明日报等中央各大媒体，人民网等新闻网站，京华时报等都市媒体，同时对谢延信感人事迹进行集中报道。本台今晚19点38分《焦点访谈》播出专题《大孝至爱》。
【国企四好领导班子风采】三峡总公司：把社会效益和社会责任放在第一位
这些天，三峡坝区乐天溪镇的移民们正忙着对600多亩荒坡进行改造，开春后他们每人就能分到一亩多地。 前几年三峡工程处在建设高峰期时，这些移民虽然没地，但靠开饭馆、打零工，每年也有五千多元的收入。可是随着工程即将完工，大量施工队伍撤离，他们的收入一度降到了两千元以下。 这引起了三峡总公司领导班子的担忧，要建设和谐工程，带动地方经济发展是关键，从05年起，三峡总公司开始帮助移民大规模整治荒山、荒地，先期开发的1千4百多亩土地已经带来了效益。 乐天溪镇党委书记田红：我们老百姓的收入从最低谷的1800元已经上升到2800元 2006年三峡总公司用于帮扶坝区移民的资金达到两千四百多万，是前九年的总和。 去年年底，考虑到长江来水可能持续偏枯，三峡总公司否决了有关部门提出的提前放水发电的计划。 三峡总公司总经理李永安：我们领导班子研究这个问题时必须从全局来考虑，而且必须把社会效益和社会责任放在第一位，所以我们及时地调整了方案。 今年一月，长江来水偏枯的状况仍在持续，中下游地区生产生活用水紧张状况日益加剧，三峡总公司在关键时刻，果断加大下泄流量，努力缓解中下游地区的缺水局面。
山东：发挥西部“洼地”效应 优化区域经济发展
山东省通过东中西部板块互动，激发了区域经济发展潜力，经济发展由“自东向西逐次递减”的失衡开始走向平衡。 位于山东西部菏泽的艺达家纺公司去年以12亿元的产值成为全国最大的床上用品企业。而在菏泽建生产基地之前，艺达家纺还只是山东东部一家规模并不太大的企业。 山东艺达家纺有限公司总经理于国华：我们刚来这里的时候没想投资这么大，也是抱着试试看的态度看看周边的环境、人员怎么样。结果来了之后，发现这里最大的优势是人员的优势。 菏泽地区有近千万人口，当地的传统纺织业积蓄了大批纺织人才，长期以来制约企业发展的劳动力瓶颈被打破了，两年间艺达公司的生产线由一条扩大到了四条。 山东菏泽与江苏、河南、安徽三省交界，区位优势和人力资源优势非常明显，近年来相继吸引了鲁花集团和青啤集团等大批东部企业把生产基地落户这里。2006年，菏泽国内生产总值增速达到17%，首次超过山东东部。 目前，山东西部跨越式追赶的新局面已经形成，东部经济继续领跑，中部地区加速跟进，区域经济产业结构更趋合理。2006年，山东成为继广东之后内地第二个国内生产总值突破2万亿元的省份。
企业创新挑大梁 深圳发明专利申请跃居全国第一
据国家知识产权局的最新统计，2006年深圳专利申请近3万件，在全国大中城市中排名第二，其中发明专利申请居全国第一位，年增长率是全国的3.5倍。 在深圳，九成专利申请来自企业，2006年申请专利最多的20家企业总量就占全市专利一半，发明专利更占到八成多。这其中华为、中兴和富士康公司在全国企业中申请专利最多，仅华为一家发明专利申请就占深圳的37%，而华为在2006年还申请了1177件国际专利，占全国总数近三分之一。 为保持专利增长的后劲，深圳在继续支持龙头企业创新的同时，加大扶持中小企业力度。去年资助专利申请5600多件，发放资助金额2400多万元，比上年增加了1.3倍。
【劳动者之歌】 湘西土家的健康卫士——山村女医生田蕊
13年来她扎根山村，呵护着1800多户土家乡亲的健康，今天的《劳动者之歌》为您介绍湖南湘西的土家医生——田蕊。 一大早，湘西保靖县马湖村的五保户方仁大老人家中，就迎来了一位来得很勤的“客人”。 她就是被方仁大老人称为亲人的山村医生——田蕊。老人今年已经80高龄了，因患风湿常年瘫痪在床，11年来，田蕊主动承担起了照顾老人的任务，每隔两天就上门为他擦身子、量血压。 方仁大弟弟方仁恩：田医生照顾我哥哥比我还周到些。 同村的龙显英老人,子女长年在外打工，几次病危，都是在田蕊的悉心照料下转危为安。 孩子说“妈妈，你一个人在家没事吧”，我说你们放心，有这么好的田医生在，你们在外面不要担心。 1993年，刚从卫校毕业的田蕊，看到乡亲们要走40多公里山路才能看上病，便主动放弃留在县城的机会，回到家乡创办了一间乡村卫生室。没有药她就自己上山采，乡亲没钱治病她就拿自己的工资贴补。十几年来她翻山越岭，看过的病人达到了8万多人次。 采访期间，田蕊高兴的告诉记者，前不久，她被评为全国优秀乡村医生，得了5000块钱的奖金，扩建卫生室的愿望就要实现了。 马湖村卫生室医生田蕊：我现在还想把我的卫生室扩大一点，让老百姓一般的病痛都不出村，在我这里治疗，更好的为老百姓服务，让他们得到更多的实惠。
千名文艺工作者送欢乐下基层
这里是安徽祁南煤矿，新春佳节即将到来之际，中国文联的艺术家们来到这里，为生产一线的煤矿工人献上了他们精心编排的文艺节目。 艺术家们为了献上最好的节目，不仅做了精心准备，而且克服了许多困难。曾获第25届蒙特卡罗国际马戏节“金K奖”的肖晟伟，在安徽宿州演出的前三天发现腿部骨折，需要打石膏，但他毅然推迟了治疗时间。 肖晟伟：平时在国外演的比较多，很珍惜这次学习的机会，看到老百姓很开心，我也很开心，连自己骨折的痛也忘了。 杂技、歌舞、戏曲、口技、魔术，一个个精彩的节目让矿工们和当地群众大饱眼福，受到了热烈欢迎。艺术家们还专门来到矿井口，为刚从井下换班出来的工人师傅们慰问演出。 煤矿工人：没有想到演员们来到我们跟前，面对面地跟我们表演节目，我们非常感谢。 据了解，在短短的一个月内，中国文联已先后组织了17支团队上千名文艺工作者深入唐山、湖南、安徽等省市，为灾区和厂矿的10万名观众送来了欢歌笑语。与此同时，全国19个省市也相继组织了24支文艺小分队，送欢乐下基层。
春联俏 年又到
今天是腊月二十三，农历“小年”，按传统的说法从今天起春节就开始了，各地的人们忙着写春联、办年货，浓浓的年味提前到了。 “二十三，糖瓜儿粘”。在天津、哈尔滨、重庆、太原等地市场，前来买麦芽糖和各种糖果的市民排起了长队。 天津市民：买点糖瓜，粘点喜气、粘点福气，来年一家子生活都快乐，身体健康。 除了吃“糖瓜”图个甜蜜、吉祥，小年做面塑还是山东民间祈祷平安的传统习俗。今天，山东文登市的40名家庭主妇一起来了一个传统面塑大赛，揉搓捏剪、各显神通。 山东文登市民卢静：“看这么多作品做得挺好的，挺有艺术感的，挺丰富的，想学学吧。” 今天是“小年”也是春节前的最后一个周末，购买年货成了千家万户必不可少的选择。 南京、长沙、兰州、南宁和四川乐山大街小巷随处可见忙着采购年货的人们。 小年到，春联俏。这两天，河南、福建等地家家户户都忙着买春联，“和睦”“ 平安”等字眼受到消费者的欢迎。 在北京，中国书法家协会的大师们还现场为社区居民书写了一幅幅法制春联。 北京西城区柳荫街社区居民程国富：老百姓一边看着春联，一边琢磨着这法律知识，也学到新知识。 安徽阜阳长途汽车站请来8位书法家，现场为乘车返乡的农民工送春联。 安徽外出务工人员蒋兴旺：这个大红的喜字带回家肯定高兴，还有这个福字，大家也能看得到，我祝大家春节快乐嘛。 带上祝福，快乐回家。江西省为农民朋友准备的迎新春系列文化活动也在小年这一天热热闹闹地开张了，沈阳皇寺庙会上，人们更是提前把新一年的祝福留在了许愿墙和祈福树上。 沈阳市民（老人）：我给家人写了祝福，在新的一年里希望他们平安幸福。 今天，在京的部分少数民族艺术家、演员，组成了文化下乡小分队，为村民送去了春天的问候和祝福。
春运进入返乡客流高峰
全国春运今天进入客流高峰期，增长客流以返乡农民工为主。其中，公路客流比昨天增长了150万人，全国各地交通部门已经派出7000多辆大巴车，分赴北京、广东、江苏等地接农民工回家。湖北十堰30多辆客车每天在火车站等候，为下火车的农民工提供火车站到家门口的“无缝转接”服务。广东251个客运站的7700多条班车线路全部上网，旅客只要打个电话或发条短信，就能查到坐车的地点和车票信息。湖南物价、交通部门还联合上路，查堵客运车辆擅自提价行为。 全国民航今天运送旅客53万人，比昨天增加了5万人。福建泉州为工作三年以上的外来员工补助500元路费，今天首批300名员工乘坐飞机返家。 今天，全国铁路客流达到370万，是春运以来最多的一天。京广、京沪等热点线路车票全面紧张。深圳、沈阳、肇庆、大连铁路警方开展“票源调查”，打击倒票行为。
国内简讯
2006年两岸贸易额首破千亿美元 商务部最新统计数字显示，2006年两岸贸易额为1078.5亿美元。 我国第一个超高压、长距离、大容量的跨海电缆联网工程开工建设 我国第一个500千伏超高压、长距离、大容量的跨海电缆联网工程今天正式开工建设，建成投产后，南方电网主网将穿越琼州海峡与海南电网连接。 澳门与北京奥组委签署合作交流备忘录 《澳门宣传2008北京奥运会合作交流备忘录》昨天在澳门签署，今后，澳门体育发展局将协助北京在澳门进行奥运会推介和宣传活动。 “歌声与微笑”群众歌咏活动为北京奥运会传递歌声 “歌声与微笑”群众歌咏活动今天在北京拉开序幕。由志愿者组成的服务团将通过教唱等方式，在北京的公园、社区等公共场所，普及以“微笑”“奥运”“志愿”为主题的歌曲。 美国艺术三百年大型艺术展览在京开幕 《美国艺术三百年：适应与革新》大型展览，昨天在北京中国美术馆开幕。展览汇集了近120位艺术家的130余件作品，全面反映美国艺术的发展历程。 厦金航线春运今天开始 厦门至金门航线春运今天开始。据预测，今年春节期间，经此航线往返两岸之间的旅客将比去年增加三成左右。 长江出现罕见低水位 受长江枯水期的影响，京杭大运河水位近日创下了10年来同期最低点，上千船舶滞留在江苏境内的邵伯湖水域。受低水位影响，到鄱阳湖越冬候鸟的数量今冬减少了三成。 四川卧龙为18只大熊猫宝宝征名今天揭晓 四川卧龙保护大熊猫研究中心为2006年出生的18只大熊猫征名今天揭晓。熊猫宝宝开始进入幼儿园独自生活，学习各种生活技能，直到一岁半左右。 西藏成为全球最大的黑颈鹤越冬地 今年飞往西藏越冬的黑颈鹤比往年明显增多，达4000只，占全球黑颈鹤的八成左右。
美国不支持台湾当局的“正名运动”
美国政府９日针对台湾当局将“中华邮政”等公司更名的“去中国化”的动作，重申其不支持“台湾独立”的立场。 美国国务院在一项声明中说，美国“不支持台湾当局采取似乎要单方面改变台湾地位或迈向独立的动作。美国不支持台湾当局的公营企业更名就是一例”。 声明还说，陈水扁一再表示不会因岛内或外界压力而改变２０００年就职演说中所作的“四不”的承诺。陈水扁是否履行诺言将是对他领导能力的考验。 据台湾消息，台湾当局近期加紧推动“去中国化”政策。陈水扁８日宣称，台湾公营企业、外设机构以及相关法 规名称将会逐一更名，以彰显“台湾主体性”。此举立即激起了台湾岛内的反对之声。
沙祖康担任联合国负责经济和社会事务的副秘书长
联合国秘书长潘基文９日任命中国常驻日内瓦联合国代表沙祖康大使担任联合国负责经济和社会事务的副秘书长，同时接受了目前负责联合国大会和会议管理的副秘书长陈健的辞呈。 联合国秘书长办公室主任南威哲当天宣布了潘基文的任命决定。除沙祖康外，美国驻印尼大使帕斯科被任命为负责政治事务的副秘书长，日本的赤阪清隆出任负责公共信息的副秘书长，埃及的穆罕默德·沙班出任负责联合国大会和会议管理的副秘书长。法国的盖埃诺留任负责维和事务的副秘书长。
国际简讯
以色列警察与巴勒斯坦人在圣殿山发生冲突 以色列警察９日在位于耶路撒冷老城的圣殿山与前来礼拜的巴勒斯坦穆斯林群众发生冲突，造成多人受伤。圣殿山属犹太教圣地，穆斯林将建在圣殿山上的阿克萨和萨赫拉两大清真寺称为尊贵禁地。 事件的起因是，以色列文物部门日前宣布在圣殿山脚下的考古公园内开展抢救性考古挖掘。由于巴勒斯坦穆斯林担心挖掘工作会破坏圣殿山上两大清真寺的地基，因此表示反对。 以色列外交部发言人当天解释说，这次挖掘是为了修建一条永久的行人通道，不会对圣殿山及其山上的建筑造成损害。 第43届慕尼黑安全会议开幕 第４３届慕尼黑安全政策会议9 号在德国慕尼黑召开。本次会议的重点议题包括北约的未来、阿富汗问题、伊拉克安全局势以及中东热点地区冲突等重大国际安全问题。 包括德国总理默克尔、俄罗斯总统普京以及美国新任国防部长罗伯特·盖茨在内的40多个国家的政要和国防部长将出席会议。此外，伊朗最高国家安全委员会秘书兼首席核谈判代表拉里贾尼也将与会。 意大利威尼斯狂欢节开幕 意大利传统节日——威尼斯狂欢节9 日拉开帷幕。人们身着华丽服饰、戴着精致的面具，欢聚在圣·马可广场。 当地政府预计，在为期12天的狂欢节里，将有120万游客涌入这座著名的水城。节日期间，威尼斯将变成一座大剧场，来自30支乐队和25个剧团的1400多位艺术家前来助兴。还有数不尽的美食，人们将在威尼斯尽享狂欢的乐趣。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（2月10日）
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛抵达维多利亚对塞舌尔进行国事访问
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛圆满结束对莫桑比克的访问
【友谊之旅、合作之旅】胡锦涛同塞舌尔总统会谈
【友谊之旅、合作之旅】塞舌尔各界热烈欢迎胡锦涛主席到访
谢延信：一人温暖一家心
【国企四好领导班子风采】三峡总公司：把社会效益和社会责任放在第一位
山东：发挥西部“洼地”效应 优化区域经济发展
企业创新挑大梁 深圳发明专利申请跃居全国第一
【劳动者之歌】 湘西土家的健康卫士——山村女医生田蕊
千名文艺工作者送欢乐下基层
春联俏 年又到
春运进入返乡客流高峰
国内简讯
美国不支持台湾当局的“正名运动”
沙祖康担任联合国负责经济和社会事务的副秘书长
国际简讯
2007-02-09新闻联播
2007-02-11新闻联播