2007年9月13日新闻联播 文字版
2007-09-12新闻联播
2007-09-14新闻联播
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国逐步建立覆盖城乡多层次社会保障体系
在农村，生活困难的家庭也能和城镇居民一样享受低保；在城市，农民工工伤、大病有保障。如今，一个覆盖城乡的多层次社会保障体系正在我国逐步建立，使广大百姓从中受益。 这里是江西省安义县乔乐村，今天村里张榜公布了今年第三份低保对象名单，又有八名生活困难的村民得到了低保。 低保村民 邓名祥: 高兴，上面有我的名字，以后生活有保障了 经过个人申请、村小组评议，县级审批，从去年七月到现在，江西省安义县已经有6000多名农村困难群众得到了低保，当地困难家庭每人每月能拿到80多块钱。目前，江西全省所辖的99个区县已全部建立起农村低保制度。今年全省将有100万农村贫困人口从中受益。 这里是天津市一个普通厂房，今天一场特殊的集体婚礼正在这里举行，新人是4对在天津打工的外地农民工，而为他们精心操办这场婚礼的则是当地劳动保障部门和用人单位的代表。 新郎 小张: 现在我们不但每月能够拿到工资 在这能举办这样子的婚礼 我是终身难忘 新娘 大凤 我们感到特别幸福 政府出资兴建的农民工婚房、农民工公寓；劳动部门举办的打工者夜校，在这五年间，多方举措让这些身处异乡的农民工尽享实惠，而工伤、大病医疗、失业等社会保障体系的从无到有，也从根本上消除了他们的后顾之忧。 这几天在天津打工的曹清福重返工作岗位，由于工伤，过去一年曹师傅的治疗费高达3万多元，不过由于实施了用人单位要为农民工缴纳工伤和大病医疗等相关保险，曹师傅自己不但一分钱没掏，还得到了约4万元的工伤补助，治病期间的工资也全部照发。 截至今年6月底，全国31个省份都已建立农村最低生活保障制度，覆盖2068万人。3062万农民工参加了工伤保险，农民工在养老、子女教育等方面也和城镇居民一样享受到相关待遇。 江苏江阴外来务工人员 叶除芳: 本来没有想到我儿子从泰兴转学过来这么简单 只要手续齐全 就能和本地的孩子一样 农民工 曹清福 参加了工伤保险以后呢 我们就相当于吃了一个定心丸 这样我们就可以放开手脚 安心工作
我国确定明年夏粮生产目标
农业部确定我国明年夏粮生产目标，力争秋冬种粮食播种面积稳定在3.8亿亩，冬小麦、油菜亩产均比今年提高1%，小麦优质率达到65%，比今年提高3个百分点，强筋、中筋、弱筋小麦品质结构进一步改善，使小麦规范化播种等十大主推技术得到普遍应用。农业部要求各级农业部门要把已经明确的良种补贴等政策尽可能在秋冬种前及时兑现到户。
贾庆林会见日本自民党主要负责人
正在日本进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林13日在东京会见了日本自民党干事长麻生太郎、政调会长石原伸晃和总务会长二阶俊博。 贾庆林说，在双方共同努力下，中日关系在过去一年里得到了明显改善和发展，安倍首相为此发挥了积极作用。我们对此予以高度评价。贾庆林强调，胡锦涛主席与安倍首相多次会晤，就构筑中日战略互惠关系，实现“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的大目标达成重要共识，为中日关系的发展指明了方向，中日双方应坚定不移地予以落实，确保两国关系继续沿着正确方向发展。 贾庆林表示，同日本发展长期稳定的睦邻友好关系是中方的一贯政策，不管日本政局出现什么变化，中方这一基本方针都不会改变。 麻生说，日中关系近来取得显著进展，两国决定建立战略互惠关系。尽管日本政局发生了变化，推动日中友好合作关系是自民党的一贯政策，日方将继续为此而努力。 贾庆林介绍了台海局势和中国政府在台湾问题上的原则立场，强调反对和遏制“台独”，维护台海和地区和平稳定，符合中日双方共同利益。 麻生表示，在台湾问题上，日方恪守《日中联合声明》，这一立场不会改变。
贾庆林会见日中友好七团体负责人 出席欢迎招待会并就中日关系发表重要讲话
中午，贾庆林出席了日中友好七团体举行的欢迎招待会并发表了题为《开创中日友好事业的新局面》的重要讲话。 贾庆林说，中日两国领导人就实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标达成重要共识，将两国关系推进到全面构建战略互惠关系的新阶段。我们要继续共同努力，加强两国政治互信，拓展共同利益，进一步改善国民感情，不断巩固中日关系的政治基础、经济基础、社会基础，确保两国关系长期健康稳定地向前发展。 贾庆林强调，中国坚定不移地走和平发展道路。中国的发展，带来的是更多的共赢机遇、更大的合作空间，更强的和平力量。中国的发展，决不会损及别国，更不会威胁别国。这一点不会有任何改变。 贾庆林希望两国政治家和各界人士以宽广的胸怀，自觉担负起传承中日友好的历史使命，为亚洲和世界的和平与发展贡献力量。 日中友协会长平山郁夫代表七团体表示，将继承日中友好传统，为促进两国交流与合作，特别是民间和青年之间的交往与友谊，推动日中友好关系继续发展做出不懈努力。 招待会前，贾庆林会见了七团体负责人，贾庆林对七团体长期以来为中国关系恢复改善和发展发挥了重要作用表示高度赞赏，希望他们为中日友好事业做出新贡献。
贾庆林会见日本参议长和民主党、公明党党首
下午，贾庆林分别会见了日本参议院议长江田五月和日本民主党、公明党党首。 在会见参议院议长江田时，贾庆林转达了吴邦国委员长对江田议长的亲切问候。贾庆林说，中方始终高度重中日关系，将坚定不移地奉行对日睦邻友好政策。中国全国政协同日本参议院保持着长期友好联系，希望双方进一步加强交流与合作。 江田说，日方将恪守日中三个政治文件的原则和村山谈话精神，妥善处理历史等问题，确保两国关系长期稳定发展。日本参议院愿与中国全国人大和全国政协保持密切交往，加深相互了解与合作。 在会见日本民主党和公明党党首时，贾庆林说，中日睦邻友好是两国唯一正确的选择。两国政治家应始终从战略高度和长远角度牢牢把握中日关系的大局。日本民主党和公明党为促进中日友好发挥了重要作用。我们愿继续同你们加强党际间的交流与合作，共同推动中日关系不断向前发展。 日本民主党党首小泽一郎表示，相信贾庆林此访一定能够有力地增进双方的相互了解与合作。 日本公明党党首太田昭宏希望双方密切高层交往，密切战略互惠，密切青少年交流。
曾庆红会见塞尔维亚外长
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了塞尔维亚外交部长耶雷米奇。 曾庆红表示，中塞关系堪称大小国家平等相待、互利合作的典范。中方愿与塞方共同努力，进一步深化政治互信，拓展两国在各领域的务实合作，将中塞友好合作关系提高到新的水平。中方赞赏塞尔维亚政府始终坚持奉行一个中国政策，并旗帜鲜明地反对台湾“入联公投”的图谋。 耶雷米奇指出，塞尔维亚政府高度重发展对华关系，愿与中方进一步加强各领域的交流与合作。
【时代先锋】解放军总医院专家群体：像爱亲人那样爱病人
华灯初放，解放军总医院门诊楼内仍是一片繁忙景象，他们在全国首开夜间门诊至今已坚持３年。昨天，一位腿部骨折的小学生为了不耽误上学，晚上由亲属陪同来医院请专家复查，得到小儿外科主任医师许瑞江的精心诊治。 患者亲属: 我们谢谢许主任，许主任说咱们一切都为了孩子，所以我们就特别感动。 在解放军总医院，那些声名遐迩的专家教授的名字就是文明廉洁行医的代名词。神经内科教授匡培根已经８５岁，经她亲手诊治过的千万计的病人中，既有国家领导人，也有穷乡僻壤的农民。每次门诊她都把挂上号的病人一一看完，经常从上午忙到下午２、３点，周六和周日也很少休息。 解放军总医院神经内科教授　匡培根: 我觉得，要让病人满意的话主要是将心比心，你把病人当自己的爸爸妈妈，你把病人当自己的兄弟姐妹，你把病人当自己的儿女，你看看你应该怎样对待。 为缓解看病难、住院难、手术难，专家们主动参加夜间、双休日、节假日门诊和手术。 人们忘不了一级教授、老年心血管研究所所长、中国工程院院士王士雯非典时期那个感人的举动。一个星期六，王士雯像往常一样在病房查看危重病人。突然一位患者呼吸心跳骤停，这时气管插管、上呼吸机已来不及，王士雯冲到病床前，俯身捏紧患者鼻子，实施紧急口对口人工呼吸，经过长达１小时的抢救，患者终于恢复了呼吸心跳。 有着“胆道之父”美誉的中国工程院院士黄志强，发明和创造了２０多种治疗肝胆结石及并发症的外科手术方法，挽救了无数患者的生命，但至今面对病人仍无一丝一毫怠慢。他经常对照病人的一张片子，静静地看上一两个小时，甚至为了把握患者的重要体征，在患者身边守候观察半天。 自古以来，多少人在用一生的实践，护卫着“医生”的崇高与尊严。著名脑外科专家周定标有句口头禅，千万不能因为几个钱败坏了自己的名声。有一位退休军人的老伴因患脑膜瘤住进医院，手术前给周定标送去一个红包，被好言劝回。手术顺利完成后的第三天，他再次单独找到周定标，还是被严辞拒绝。老人回到病房对老伴说，我无颜再去用金钱伤害我们的同志，这才是人民军队的优良传统啊！ 解放军总医院呼吸科教授　刘又宁: 对医生的道德标准的要求，要高于任何其他行业，因为医生的每一言每一行，都关系到病人的健康和生命。 ２００６年，医院收到表扬信１８００多封，拒收红包５２４人次，在全军百所医院万名官兵调查中，解放军总医院医德医风排在前列，被评为“全国百佳医院”、“全国百姓放心满意医院”。
节能减排 从我做起 科学普及在行动
记者： 2007全国科普日活动就要举行了，这次的主题是“节能减排、从我做起”，包括我现在所在的这个北京排水科普展馆在内的各类展馆，已经提前开始了各项科普活动。 北京排水科普展览馆 讲解员 黎艳: 现在大家看到的这个方块是占地球70。8%的水面积，这个小方块是可用的淡水资源，只有0。26%，这个小亮点就是我们中国人可用的淡水资源了。 许多观众一起: 啊 这么少啊 小学生: 我刚才看到下水管道全被腐蚀了，太可怕了，我们觉得我们应该把垃圾放在一个固定地方，而不是扔在下水管道。 在沈阳，一个有关节能减排的小游戏吸引了很多市民参与，正确回答游戏里提出的问题，市民将有机会获取相应的奖品。 而在昆明翠湖公园里的140多块展版，则集中向市民介绍了汽车燃油回路加装节油器可节省5%—10%的汽油，使用微波炉可比电炉节约60%用电等节能金点子。 靠自行车发电的运动发电机、倡导节水的巨型水龙头，在武汉举办的“建设节约型社会科普巡回展”上，参观者还亲身体会到了一度电、一滴水的来之不易。
五部门联合授予林强同志“全国模范军队转业干部”荣誉称号
近日，国务院军队转业干部安置工作小组、中共中央组织部、中共中央宣传部、人事部、解放军总政治部联合下发文件，决定授予林强同志“全国模范军队转业干部”荣誉称号。 林强同志现任四川省语言文字工作委员会办公室主任，1973年入伍，1987年转业到四川省教育厅工作。到地方工作后，他一直保持革命军人本色，牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，心系基层、心系群众、心系贫困山区教育，在平凡的岗位上作出了不平凡的贡献。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】“陇原天使”王亚丽
甘肃省定西市人民医院护理部主任王亚丽，在３０年的护理生涯中，无微不至地照顾和守护被死神威胁的病人，被称为“陇原天使”。 这是2003年春天抗击非典时的一组照片，当时定西市人民医院收治非典病人4例，疑似病人1例，医学留观人员73例，是甘肃省收治非典患者最多的医院。 甘肃定西市人民医院护理部主任 王亚丽: 听到我们医院SARS疫情，我们马上奔赴传染病房，提出共产党员带头，护士长带头，组建了11个人的护理梯队。 整整22个昼夜，王亚丽和她的姐妹们守护在患者身边。走出隔离病房时，所有非典病人全部治愈，医护人员无一感染。 在王亚丽的心里，摆在第一位的始终是病人。一次，一名重症肝炎患者全身重度黄疸，呕吐不止，王亚丽主动申请作特护。病人突然呕吐，喷在她头上，她没有一句埋怨，擦洗一下，继续护理。 甘肃定西市人民医院护士 邢海燕: 什么活最脏最累，王大姐就会抢着去干，哪里最紧急最危险，她就会出现在哪里。 王亚丽在业务上不断钻研，共发表了十几篇护理专业论文，并在全院推行了整体护理的现代理念，使护理工作由以疾病为中心转向以病人为中心。2005年，50岁的王亚丽荣获第40届“南丁格尔奖”。 甘肃定西市人民医院护理部主任 王亚丽: 作为护理人员我要时刻弘扬南丁格尔精神，作为共产党员，我要时刻牢记全心全意为人民的宗旨，以负责的心，做好分内的事。
顾宏：把教室搬进车间的女教师
安徽淮北工业学校教师顾宏，坚持“让学生动手”的教学理念，率先把教室搬进车间，培养学生更加适应社会需求。 这位正在车间里讲课的老师就是顾宏，很难想象3年前这里仅有一台旧机床，而现在已经有15台普通车床和7台数控机床。这一变化正是得益于顾宏探索的教改之路。93年顾宏进校之初，学校只要求学生通过理论课考核，学生的技术实践水平停滞不前。顾宏率先在自己班里进行改革，把实习实训基地作为教学主战场，在机器旁边讲边练，考试就在机器旁进行，考试合格后给予相应的技术等级证书。练就一身“硬功夫”，顾宏班里学生的就业率远远高于其他班级。 安徽淮北工业学校教师 顾宏: 我们利用就业办返回的信息，强调实践教学和动手能力的重要性。 顾宏的做法逐渐得到了认可。2004年学校开始正式实行“两证制”，也就是要求学生要同时取得毕业证和中级工证书才能毕业，同时加大了对实践设备的投入。去年下半年，顾宏又在全校尝试推行“多证制”。 安徽淮北工业学校教师 顾宏: （学生们）可以选择第二个专业，甚至可以选择第三个工种，考取多个中等职业证书。 现在学校的实训课程占总课程的比重已由以前的10％增长到了50％。学生就业率达98％以上，学校也由此获得了国家级重点中专学校和全国职教先进单位称号。
新华社述评：退耕还林新政策将惠及亿万农民 经济和生态效益显著
新华社近日播发述评，题目是《退耕还林新政策将惠及亿万农民　经济和生态效益显著》。　　 文章说，国务院最近决定安排2000多亿元资金，用于今后8年延长退耕还林补助期限，巩固退耕还林成果，解决退耕农户长远生计问题。 文章指出，退耕还林的补助惠及1.24亿人口，大部分人口集中在山区、贫困地区和民族地区，收入与全国平均水平还有较大差距。退耕还林新政策将帮助他们增收致富、共享改革发展成果。
国家预防腐败局今天在京成立
国家预防腐败局成立新闻发布会暨揭牌仪式今天上午在监察部举行。中央纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长马?等有关负责人就国家预防腐败局设立的过程、职能任务、组织机构等回答了记者的提问。 发布会介绍， 成立国家预防腐败局，是深入推进预防腐败工作采取的一项重大举措，是切实履行《联合国反腐败公约》义务的需要。国家预防腐败局的主要职责是：负责全国预防腐败工作的组织协调、综合规划、政策制定、检查指导。协调指导企、事业单位、社会团体、及其他社会组织的防治腐败工作。负责预防腐败的国际合作和国际援助。另外，按照“三定”方案，国家预防腐败局列入国务院直属机构序列。
【永远的丰碑---红色记忆】立功创模运动
开展立功创模运动，是中国人民解放军的优良传统。早在红军时期和抗战时期，各部队就广泛开展了创建模范党支部、模范连和以战斗、生产、做群众工作为主要内容的英雄模范评选活动。 解放战争时期，华中野战军第1师2团在苏中李堡战斗中，提出了“把功劳记在功劳簿上”的口号。此后，立功运动在华中野战军和鲁南军区中蓬勃开展起来。 1946年11月和1947年2月，延安《解放日报》先后发表短评和社论，称赞立功运动“是人民自卫战争中的一个创举”。“为人民立功”的群众性运动相继在各解放区部队中开展起来，先后涌现出了“临汾旅”、“塔山英雄团”等英雄集体和董存瑞、郅顺义等大批战斗英雄和模范。 1950年9月，全国战斗英雄代表会议和全国工农兵劳动模范代表会议在北京召开，350名战斗英雄、工作模范代表和60名劳动模范代表出席了会议。 为人民立功劳，做人民的功臣是革命战士的最大光荣，是对人民的最大贡献。
国内简讯
2007年“诚信兴商宣传月”全面展开 2007年“诚信兴商宣传月”活动日前在全国各地全面展开。今天，国家工商总局等部门向社会公布了我国打击商业欺诈、整治虚假违法广告、信用体系建设等方面的情况。 今年国家农机补贴达20亿元 农业部消息，今年国家农机补贴在原来12亿元的基础上，再增加8亿元，总额达20亿元。新增的补贴将重点向粮食主产区和农产品大县倾斜。 宁夏沙坡头水利枢纽工程通过验收 黄河沙坡头水利枢纽工程昨天通过国家验收。工程集灌溉、发电为一体，总投资12亿元。工程的完工对改善宁夏卫宁灌区农业生产条件、促进当地经济发展意义重大。 国产小排量大功率发动机下线 上汽通用五菱Ｂ系列小型发动机昨天下线，该系列发动机升功率突破50千瓦标准，为国产小排量大功率汽车发动机增添新品种。 比尔盖茨基金首次资助我国疫苗产业 比尔盖茨基金今天与中国生物技术集团签署项目合作协议，首期资助1000万美元共同研制、开发婴幼儿腹泻病毒疫苗。 云南迪庆:依托旅游产业促进农民增收 云南迪庆州大力投入开发生态旅游文化示范村和藏族群众家访点等旅游产业，把景区利益与农户利益联系在一起，景区收入每年按一定比例给农户分成，并优先安排农户从事导游、景区管理等工作。今年上半年，全州农民人均现金收入增幅比去年同期超过20个百分点。 中哈首届霍尔果斯国际商品交易会举行 中国——哈萨克斯坦首届霍尔果斯国际商品交易会昨天举行，国内200多家机电、化工、建材、服装和日用百货企业汇聚新疆伊犁霍尔果斯口岸，与中亚国家的客商进行贸易洽谈。 首届全国山地户外挑战赛结束 首届全国山地户外挑战赛昨天在山东泰安落下帷幕，比赛项目有越野跑、定点穿越、划船、绳索、越野技能、直排轮滑等。西藏代表队获得此次比赛的第一名。 中国女足力克丹麦队赢得开门红 中国女足昨晚在2007年女足世界杯首场比赛中，以３：２战胜丹麦队，赢得开门红。比赛中，中国队踢得自信而从容。李洁和毕妍上下半场各进一球，最后时刻，宋晓丽以一记远射为中国队锁定胜局。
日立建机（中国）公司因环境违法被挂牌督办
日立建机（中国）有限公司在2007年6月14日因涉嫌环境违法，被安徽省环保局列为挂牌督办企业。 记者：这里是位于合肥经济开发区的日立建机中国有限公司，2007年5月24日国家环保总局对该企业的磷化车间的外排废水进行了现场监测，监测结果PH值为11.18，远远超过国家6-9的排放标准。 安徽合肥市环境监察支队支队长 曹勇: 这样的水它属于强碱性的废水，对水体会造成危害，特别是对生物造成危害，因为它的腐蚀性很强。 日立建机（中国）有限公司位于合肥市经济开发区，成立于1995年，是从事液压挖掘机生产的大型外商独资企业。在此次环保专项行动中还发现，企业从2003年7月1日至检查之日从未缴纳过排污费。 根据相关法律规定，2007年5月28日合肥市环保局责令企业立即恢复水污染处理设施正常运行，罚款10万元，并要求企业按规定补缴排污费共70752元。 6月14日，安徽省环保局、监察厅将该企业列为2007年环保专项行动第二批省级挂牌督办企业。 日立建机（中国）有限公司副总经理 先锋: 通过这次整改，加强了我们自身的体力，加强了法律法规的认识。 日立建机（中国）有限公司目前已按照要求，将厂内所有污水全部通过已建成的污水处理厂处理，并达到国家一级排放标准，同时安装污水流量计和COD在线监测仪，对排污口进行规范整治。 安徽省环保局总工程师 张之源: 无论是外资还是内资公司，谁违反了中国环境保护的法律法规，我们都必须追究，要求他们加以整改，在这一点上，我们是一同仁的。
“2007·中国西藏文化周”在俄卡尔梅克共和国举行
“２００７·中国西藏文化周”在莫斯科闭幕后，于１２日转赴俄罗斯卡尔梅克共和国首府埃利斯塔继续进行。卡尔梅克共和国总统伊柳姆日诺夫为活动发来贺信，他表示相信西藏代表团此次对卡尔梅克的访问将取得成功，并将使双方关系的发展进入一个重要阶段。卡尔梅克共和国总理科扎奇科出席了当天的活动。 同一天，俄罗斯卡尔梅克共和国第一副总理曼吉耶夫在政府会议大厅会见了以珠康·土登克珠活佛为团长的“2007·中国西藏文化周”代表团。
苏门答腊岛强震不断
据我国地震台网测定，继１２日印度尼西亚苏门答腊岛西部海域发生里氏8.5级地震后，１３日苏门答腊岛东南附近海域又发生里氏8.3级强烈余震，并伴随一系列小规模余震。目前，地震已经造成９人死亡，１００多人受伤。苏门答腊岛西海岸地区的许多建筑物受损或倒塌。苏门答腊岛多座发电站停止运转，电力供应和通讯一度中断。 印尼政府２４时小时之内发出４次海啸警报。印尼明古鲁省和西苏门答腊省沿海地区居民纷纷疏散。在西苏门答腊省巴东市附近海域出现了３米高的小规模海啸，所幸没有造成人员伤亡和财产损失。另据报道，马来西亚、新加坡和泰国都报告有明显震感。印度、斯里兰卡和马尔代夫等国则发出了海啸警报。目前，印尼等国的海啸警报都已经相继解除。
国际简讯
俄总统批准政府辞呈并提名新总理人选 俄罗斯总统普京１２日接受了以弗拉德科夫总理为首的政府提出的辞呈，并签署总统令解散政府，同时要求弗拉德科夫及其班子在新政府组建之前履行代理职务。据报道，弗拉德科夫在解释政府辞职的原因时说，俄罗斯将举行国家杜马选举和总统选举，希望总统在解决人事等问题上有充分自由。俄国家杜马主席格雷兹洛夫当天还宣布，俄联邦金融监察局局长维克托·祖布科夫已被总统提名为总理候选人。 日本首相安倍晋三因身体不适住院 日本庆应大学附属医院医生今天在东京宣布，日本首相安倍晋三今天因功能性肠胃病住院。据报道，院方称安倍的肠胃功能恶化，需住院３天至４天。院方同时宣布，因体质虚弱，过去几个月中，安倍的体重减少了约５公斤。 日本内阁官房长官与谢野馨此前在记者会上也表示，安倍首相作出辞职决定的理由是病情恶化。 世卫证实刚果（金）出现埃博拉出血热病例 世界卫生组织发言人１１日证实，在刚果（金）中部西开赛省已发现５个埃博拉出血热病例。世卫组织驻刚果（金）首都金沙萨办事处此前宣布，近来在西开赛省有３５２人感染不明疾病，其中约１６０人已经死亡。 欧盟因新发口蹄疫对英国恢复进口禁令 欧盟委员会发言人１２日在布鲁塞尔宣布，在英格兰南部萨里郡一家农场当天发现新的口蹄疫疫情后，欧盟２７国的兽医专家决定恢复对英国偶蹄动物及相关制品的进口禁令。 国际油价首次突破每桶80美元关口 受美国油品库存大幅下降，以及飓风预警消息影响，１２日纽约原油期货价格盘中一度升至创纪录的８０．１８美元．收盘时每桶价格比前一个交易日上涨１．６８美元，收于７９．９１美元，连续第二天刷新历史最高收盘纪录。伦敦国际石油交易所原油期货价格当天上涨１．３０美元，收于每桶７７．６８美元。 世界自然保护联盟公布2007年度濒危物种“红色名单” 12号，总部设在瑞士的世界自然保护联盟公布了2007年度世界濒危物种“红色名单”。据报道，今年世界自然保护联盟评估了4万多种动植物的生存情况，发现其中有16306种动植物可能从地球上完全消失，比去年增加了192种。完全灭绝的物种已经达到了785个，另有65个物种已经在野外难觅踪迹。 世界自然保护联盟称，人类对动植物生存环境的破坏是导致这些物种濒临灭绝的最主要原因。
历史上的新闻联播: 查看
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】我国逐步建立覆盖城乡多层次社会保障体系
我国确定明年夏粮生产目标
贾庆林会见日本自民党主要负责人
贾庆林会见日中友好七团体负责人 出席欢迎招待会并就中日关系发表重要讲话
贾庆林会见日本参议长和民主党、公明党党首
曾庆红会见塞尔维亚外长
【时代先锋】解放军总医院专家群体：像爱亲人那样爱病人
节能减排 从我做起 科学普及在行动
五部门联合授予林强同志“全国模范军队转业干部”荣誉称号
【喜迎十七大 十七大代表风采录】“陇原天使”王亚丽
顾宏：把教室搬进车间的女教师
新华社述评：退耕还林新政策将惠及亿万农民 经济和生态效益显著
国家预防腐败局今天在京成立
【永远的丰碑---红色记忆】立功创模运动
国内简讯
日立建机（中国）公司因环境违法被挂牌督办
“2007·中国西藏文化周”在俄卡尔梅克共和国举行
苏门答腊岛强震不断
国际简讯
2007-09-12新闻联播
2007-09-14新闻联播