2007年9月22日新闻联播 文字版
2007-09-21新闻联播
2007-09-23新闻联播
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】越来越多的残疾人实现就业
近五年来，我国各级政府积极鼓励残疾人自主创业，加大资金扶持力度，使一大批残疾人走上了自食其力的道路。 在吉林省敦化市农村的残疾人当中，最近出现了一种新职业，残疾人画师。这位正在专心作画的瘫痪姑娘吴子鹤就是其中一位。 吴子鹤:这样一幅批发能卖三、四十元，单幅能卖一百多，我现在一天能画一幅，一个月下来也能收入一两千块钱。 吴子鹤画的这种画叫“刀画”，是创始于敦化的一种特独的民间文化形式，这种画简单易学，一个没有任何绘画基础的人只要学上个一年半载，就能基本掌握它的技巧，可以通过临摹别人的作品来画画挣钱。 吉林敦化市某领导:我们觉得它非常适合残疾人来做。去年，我们政府投入了1000多万，成立了刀画艺术中心，专门培训残疾人进行刀画创作。 在这个培训中心里，残疾人学“刀画”的一切费用都是全免的，甚至连画板、画布和颜料都是由政府提供的。从去年开始，已经陆续培训了像吴子鹤这样的残疾人画师近200名，他们现在的月收入从500到1000元不等，最高的达到5000多元。 今年，敦化市又成立了刀画交易中心，统一收购和销售残疾人的作品，如今，敦化的刀画作品已经远销到十多个国家和地区。 与此同时，浙江、四川等地的政府则出钱在农贸市场给残疾人买摊位；在山东，一些地方的政府在社区里建起了这样的“便民小屋”，免费提供给残疾朋友，鼓励他们用自己的一技之长和社区资源自主创业。 十五期间，国家一共投入了100多个亿，用于残疾人的培训和就业，目前，在我国2500多万有劳动能力的残疾人当中，共有435.5万城镇残疾人实现就业，农村残疾人就业人数累计达到1672万。 中国残联理事长 汤小泉:在十一五期间，我国将新增75万城镇残疾人就业，农村残疾人的就业要稳定在1800万左右。
我国将建设新航天发射场
经国务院、中央军委批准，我国将在海南省文昌市建设新航天发射场。建设新航天发射场，是为了适应我国航天事业可持续发展战略，满足新一代无毒、无污染运载火箭和新型航天器发射任务需要，建成后，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测卫星等航天器的发射任务。
温家宝对内蒙古鄂伦春自治旗森林火灾做出重要批示 要求抓住时机集中兵力尽快扑灭森林大火
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝昨天对扑救内蒙古鄂伦春自治旗的森林火灾做出重要批示，要求抓住时机，集中兵力，尽快扑灭森林大火。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉也就此提出要求。 据悉，国家森林防火指挥部已对扑救火灾做出全面部署。截至22日12时，火场西线已全部控制，北、东、南方向仍有火点、烟雾和断续火线。目前火场扑救兵力已达2630人，飞机18架，另有2040人正赶赴火场增援。
中华人民共和国国务院令（第505号）
国务院总理温家宝日前签署第505号国务院令，公布《大型群众性活动安全管理条例》。该条例经2007年8月29日国务院第190次常务会议通过,自2007年10月1号起施行。
李长春观看第十届北京国际音乐节开幕式演出
第十届北京国际音乐节21日晚在北京保利剧院拉开帷幕。中共中央政治局常委李长春与首都各界观众一同观看了开幕式演出。 青年钢琴演奏家郎朗与德国国家歌剧院音乐总监、钢琴家和指挥家丹尼尔·巴伦博伊姆率领下的柏林国家乐团联袂演出了贝多芬作品专场音乐。演出中，优美流畅的旋律，深深地感染着现场观众，将现场气氛推向高潮。 作为一项标志性文化活动，由文化部和北京市人民政府共同主办的北京国际音乐节至今已历时十载，与奥运筹办同行六载，逐渐成为享誉世界的国际音乐盛会，成为北京“人文奥运”一张闪亮的城市名片。 今年的北京国际音乐节将从9月21日开始至10月26日结束。音乐节期间，来自德国、法国、新加坡等国家的艺术家将与中国艺术家一道，为首都观众奉献26场精彩演出。 刘淇、陈至立等中央领导同志以及有关部门负责人一起观看了开幕式演出。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】杨利伟：随时准备再上太空
今天的十七大代表风采录为您介绍“航天英雄”杨利伟，日前他在接受本台记者采访时表示，面对下一步载人航天飞行任务需要，他已做好充分准备，随时能够再上太空。 杨利伟，中国航天员科研训练中心副主任。 这里是位于北京航天城的中国航天员科研训练中心，杨利伟正在组织航天员进行逃逸救生训练，为下一步任务做准备。 中国航天员科研训练中心副主任 杨利伟:神舟七号任务和以往的任何一次任务都有很大的不同，因此呢我要求我们的航天员当然包括我自己在内，要具备不借助外界技术的支持情况下能够独立完成航天飞行任务 ２００３年１０月，杨利伟的冲天一飞使他当之无愧地荣膺“中华飞天第一人”的称号，然而，地位和身份的改变并没有影响他献身航天的热情。在执行“神舟六号”任务过程中，他积极加强与飞船、火箭系统和航天员各分系统的沟通协调，为改进产品提出合理化建议。 中国人民解放军航天员大队航天员 聂海胜:他神五的飞行经验对于我们俩来讲是很宝贵的，直到在神六发射之前他都一直在提醒着我们，对我们完成神六飞行任务起到了很大的作用。 神舟六号任务完成后，杨利伟作为第二批预备航天员选拔项目组重要责任人，承担着航天员的选拔论证和技术准备等工作。目前，针对后续任务特点，他不仅参与制订方案，还亲自带头参加各种训练，为再上太空做着积极准备。 代表感言:未来的太空，还有更多的辉煌等着我们去创造。作为航天员，我会随时准备再上太空，为祖国的航天事业再立新功。
“世界无车日”：我国108个城市倡导“绿色出行”
今天是“世界无车日”，我国共有108个城市同时开展活动，倡议人们少开一天车，鼓励市民“绿色出行”。 汽车尾气看不见摸不着，一辆汽车排放的尾气到底有多少，一般人恐怕没什么概念，杭州的环保志愿者为大家做了演示。 杭州台记者 徐佳佳:观众朋友 我现在就是在无车日宣传活动现场 在我身边志愿者已经把一个空的气球绑到了汽车排气管上了 随着汽车发动，这个直径2米的气球很快就鼓了起来。 活动组织者:因为每天我们在这里呼吸都感觉不到 但一充大家就看到了 据统计，在我国，平常开车出行的人如果有1%转乘公共交通，全国每年将节省燃油8千万升。 无车日结婚，山东聊城的这对新人很有创意。 市民：新郎太有点子了 不但省钱 还有纪念意义 同样是今天结婚，沈阳这对新人婚礼队伍更特别，连车轱辘都省了。 新娘 沈阳市民 李没桥:作为一个普通市民，我想以我们独特的方式来支持政府的这项活动 中央台记者 熊传刚:这里是北京的前门大街，我们可以看到，与往常不同的是，今天在这条街道上穿行的除了公交车、出租车和自行车以外，几乎见不到私家车的身影。 今天，北京对城区中心部分路段实施交通管制，只允许公交车通行，有关部门还设置了公共单车租赁点，市民凭卡可在全市40多个网点租赁、存取自行车。福州市也在繁华路段划出社会车辆禁行区域，同时让市民免费乘坐公交车。在郑州街头，一种大容量公交车投入运营，这种公交车长18米，可载客200人，是普通公交车的2倍。 郑州市公交二公司宣传处 孟凡勋 :这种大容量公交车很大的好处就是疏散乘客比较快，乘客乘坐比较舒适。 在南昌，首条社区巴士线路今天开通，12辆小型公交车穿梭在社区街巷之间，方便市民出行。 南昌市公交公司工作人员:小街小巷车型大了进不去，所以这种车子才进得去。
成都 重庆多策并举 引导农民转型融入新生活
在我国率先进行城乡统筹试点改革的成都和重庆，大批农民自愿放弃土地后将进城集中居住，针对这一情况，当地政府采取多种措施积极引导，让这些昔日与土地打惯了交道的农民逐步融入城市，成为真正的市民。 任国富是一名水电费代收员，最近他明显感觉到，去成都城南坡小区收缴各种费用的速度比过去慢了许多。 水电费代收员 任国富:原来我们一两天就能收完 现在要七天左右 超过一个星期才能收完主要是因为家里面没人。 城南坡小区住的都是成都市城乡统筹试点改革后的首批失地农民。小任说，这些人刚搬来时没有工作，也不愿和城里人打交道，天天窝在家里，但现在的情况已经不同了。 试点首批失地农民 严玉华: 没的事可以到老年大学读书 你还可以上电脑 啥子都有 。 针对农民进城后普遍出现的自卑、封闭和空虚等不适，住地的社区举办了老年大学，丰富了老人们的日常生活，而对于无事可做的年轻人，当地政府则采取了独创的“就业培训两步曲”。 主讲人：我能战胜困难 。 众答： 我能战胜困难。 成都市柳城街道办事处劳动保障所所长蒋伦概括起来就是充电”和“当小老板” “充电”是帮助失地农民学得一技之长得到就业岗位 “当小老板”是鼓励失地农民自主创业 。 记者：如果说就业培训让进城农民练好内功，那政府在外力上又如何确保失地农民充分就业呢？在这份重庆市九龙工业园区与企业签订的合作协议上，我们找到了一些答案。 重庆市九龙工业园区管委会主任 夏卫 :“在企业的协议中，我们要求企业在80%的用工中使用当地的农用工”。 这个要求听上去似乎有点强硬，政府的底气究竟来自哪里呢？原来，重庆市政府明确规定，企业招收本地员工特别是失地农民的，政府将为企业提供培训补贴，达到一定规模的，还可以获得政府的奖励和政策扶持。 徐工重庆工程机械公司总经理 林智:“政府的支持使我们在用人方面更加坚定了本土化战略，不管是技术岗位还是一般性岗位，我们都首先坚持向当地人倾斜。” 统计显示，在失地农民每年递增的重庆市，大部分具备劳动能力的失地农民进入了快速发展的工业园区。而成都市围绕失地农民集中发展的工业园区已经达到21家，失地农民的就业率达到95%。
山东：综合治理 水网贯通 做活水文章
近年来，山东省不断加大投入，加快河道、水库建设治理，日臻完善的水网体系建设，让有限水资源得到高效利用。 在山东省临沂市的洙河，台风韦帕给这里带来了一百多毫米的强降水，但与以往不同，此次台风并没有引发山洪，而是形成了“从上看水库连水库，从下看瀑布连瀑布”的秀丽景观。 临沂市境内有大小河流1800多条，然而，就在几年前，这里的群众生产生活用水还是一个大难题。 临沂市莒南县东书院村农民 王佃联：旱的时候，没水浇田；涝的时候，把庄稼都淹了，把土都冲走了。 从1998年开始，临沂市每年都从财政拿出5亿元，连通大河流、大水库之间的水系。同时，针对雨水在山区容易形成山洪的特点，将山区的小河道、小水库进行连网配套建设，把小流域纳入到“大水网”中。 山东临沂市水利局专家 姚友文 ：层层拦蓄，每个小塘坝这次拦的水都可以灌溉三、四百亩地，三个库就够一个村用一年的。 近三年，山东省对1000多座大中型水库进行修建扩建，一个西到沂蒙山区东到沿海地区的“T”字型输水大动脉将5000多座大中小型水库串联成可综合调配的水利网。
【道德楷模 文明风尚】王树先 ：舍小家救大家
在山洪来袭时，他将自己的生死置之度外,舍命救出17位村民。他就是全国道德模范、74岁的共产党员王树先。 2006年6月18日凌晨，突降的暴雨使福建省永定县里兴村成了一片汪洋。被暴雨惊醒的王树先老人下楼堵水，发现整幢土楼已被洪水围困,他立刻转身跑向楼上，大声呼喊左邻右舍。 王树先妻子 黄兰珍：他5点多起来，去叫人家起床，说赶快啊赶快，水来了。 被叫醒的村民很快跑向土楼后面的山上，当又一批村民准备逃生时，土楼门外已是一片汪洋。雨越下越大，洪水越涨越猛，300多年的土楼随时都有倒塌的危险，王树先老人奋力钻出二楼的后窗，在激流中一手抓住窗框，一手把老人、妇女和孩子一个个从楼内拖出来。 永定县里兴村村民：我叫他一起走，他讲你先走，我救完以后我再走。 永定县里兴村村民：当时水2米多高，他先救老人、小孩，从窗户拉过来，再来救我们这样年纪的。后来他自己撑不住，被洪水冲走，我们的命是王树先给的。 记者：这里是王树先老人救人的地方，对于水性很好的王树先来说，要脱离险境并不困难，但是为了救人，他没有选择逃生。 在这场洪水中，王树先老人救出了17位村民，但和他同住的亲侄子、侄孙媳和出生不足百天的曾孙子，都被洪水冲走了。 王树先的妻子 黄兰珍：虽然他走了，心里又悲痛又高兴，他是值得的。
社会各界表示要向“泉城义工”学习
济南四万多名义工无私奉献、热心帮助他人的事迹报道后，很多人表示，要向泉城义工学习，关爱他人、回报社会，实现自己的人生价值。昨晚在济南泉城广场，正在播出的新闻吸引了不少过往市民驻足观看。 济南市民: 作为年轻人我们应该学习义工，给咱济南增添一份靓丽色彩。 在济南义工志愿服务联络站，今天前来报名的市民比往常多了不少，短短一个小时之内，就有几十人报名。 济南市民 :虽然以前在居委会也参加了一些社区志愿者活动，但总觉得还是不够，一看泉城义工表现这么好，所以我今天一大早过来（报名）。 石家庄市广大中小学生今天走上街头,擦洗街头道路护拦,发放建设文明城市宣传材料，倡导市民各尽所能、各展所长，用更多时间来做义工，帮助那些需要帮助的人。 吉林大学学生: 看了昨天晚上济南义工那个新闻，我感到自己很幸运，因为我生活在一个充满爱的社会，正如赠人玫瑰、手有余香。 武汉市民;我不但希望我能帮助别人，还希望我的儿女包括下一辈都能够做义工，都能够献出一份爱心帮助每一个需要帮助的人。
我台推出《榜样的力量》系列节目
9月18号，全国道德模范评选活动揭晓，来自全国的53位道德楷模受到表彰。53位道德楷模就是53面精神旗帜，在他们身上，体现了中华民族的精神品质，反映了社会进步的时代精神。
统一思想、凝聚力量的金钥匙
新华社消息:《理论热点面对面·2007》９月初一问世，便成为互联网网友们广泛关注和热议的话题。《理论热点面对面·2007》确定的18个问题，上至国计、下至民生，反映了亿万群众的呼声。不少网友评论说，这本读物对广大群众关心的热点问题做出了富有说服力的回答。
万吨级货轮首航武汉 长江航道开发加速
自宁波港起航的１.２万吨级货轮“江夏文”号日前抵达武汉，这标志长江武汉段结束了无法通行万吨级货轮的历史。 一直以来，横跨江面的大桥和密布的浅险滩严重影响了长江运量，为了让长江航道发挥更大作用，我国投巨资对上千公里的长江航道进行了清理整治。 与此同时，我国的船舶制造也在根据长江的情况不断改进，此次首航武汉的１.２万吨货轮就能够随时收回桅杆，正是这一独特技术保证它平安通过了江阴、南京、九江等12座长江大桥。据了解，今后五年国家还将投资百亿，使70%的长江干线航道得到全面改善。
两名俄罗斯漂流失踪人员在新疆获救
中俄联合搜救队经过10多天的搜救后，昨天相继在新疆玉龙喀什河上游地区找到两名失踪的俄罗斯漂流队员兹韦列夫和保托夫。目前两名幸存者都已被接到和田市救治。 6名俄罗斯人８月下旬在新疆昆仑山区玉龙喀什河漂流时失踪，中国和俄罗斯两国随即展开联合营救。目前，中俄搜救人员已发现了三名失踪者的遗体。根据两位幸存者提供的信息，中俄双方正在研究对最后一位失踪者的搜救计划。
山东琅琊发现明代末期沉船遗址
中国水下考古队日前在山东省青岛市琅琊镇海域发现一艘明代末期沉船遗址。 记者：我身后海上不远处的浮标下，就是考古队找到的400多年前的沉船遗址位置，现在我就和考古队的摄影师李滨一起顺着浮标向下，到海底看看沉船的现状。 记者范伊然水下现场报道：现在我们已经到达了海底，这里水特别的冷，海底全部都是硬的礁石，我们在这可以清楚看到，铁器都生锈了，上面有碎的青花瓷片。 据考古队初步分析，这条船是一条运送铁器和瓷器的商船，是从南方往北方运输的过程中触礁沉没的。
【永远的丰碑---红色记忆】渡江战役
“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。”毛泽东气势磅礴的诗句，展现了人民解放军渡江战役波澜壮阔的历史画卷。在辽沈、淮海、平津三大战役的沉重打击下，国民党政治、经济、军事陷入总崩溃。但蒋介石依然企图依托长江天险阻止人民解放军渡江南进。 1949年二三月间，中央军委命令第二、第三野战军和中原、华东军区部队共100万人集结江北，渡江作战如箭在弦。当南京国民党政府拒绝在已达成的国共和平协定上签字后，毛泽东和朱德于1949年4月21日发布《向全国进军的命令》。倾刻间，百万大军发起了中国历史上规模空前的渡江战役。在西起湖口东至江阴的千里战线上，人民解放军以排山倒海之势，一举突破了国民党军自称固若金汤的长江防线。23日，人民解放军占领南京，宣告了国民党22年反动统治的灭亡。随后人民解放军势如破竹，相继解放杭州、上海、崇明岛。至此，渡江战役宣告胜利结束。 渡江战役历时42天，歼灭国民党军43万余人，为解放华东全境和向华南、西南地区进军创造了重要条件。
国内简讯
基层法院法官考核不合格 将被调离审判业务岗位 全国基层法院法官轮训统一考试今天上午在3100多个基层法院同时进行，考试不合格的法官，将被调离审判业务岗位。 “西气东输”配套工程液化天然气项目开工建设 国家“西气东输”重要配套工程、总投资160亿元的液化天然气项目今天在江苏洋口港动工建设，工程完工后，可为长三角地区提供气源。 我国首次在三峡库区举行大规模综合搜救演习 我国海事、公安等22个部门今天上午在长江三峡万州港水域举行了大规模综合搜救演习。据了解，目前长江干线上每22公里就有一处应急搜救站点。 “海峡两岸红十字海上救生救护协同演练”在厦门举行 首次“海峡两岸红十字海上救生救护协同演练”昨天在厦门举行。两地救生人员就船只碰撞，人员落水等项目进行了救援演练。 西藏今年接待游客300万人次 首次超过本地人 截止到9月20日，西藏今年接待游客数量已达到300万人次。到今年底，西藏接待海内外游客的数量有望达到380万人次。 北京国际旅游文化节开幕 第十届北京国际旅游文化节盛装行进表演今天上午举行，来自世界各地的37个代表队在两公里长的线路上，与三万多名群众一起联欢，迎接奥运，祝福北京。 第三届中国国际数字城市大会在深圳开幕 第三届中国国际数字城市大会昨天在深圳开幕，国内外300多个城市展示近百个数字城市技术解决方案，让参观者通过现场体验和参与来感受数字城市的数字生活。 全国亿万职工迎奥运健步走活动启动 由中华全国总工会、国家体育总局和北京奥组委联合主办的“全国亿万职工迎奥运健步走活动”今天在全国31个省、区、市同时启动，为2008北京奥运会加油助威。 紫金山天文台发现一颗新彗星 紫金山天文台专家日前在盱眙观测站新发现一颗绕日公转周期为7.46年的短周期彗星。专家推算，今年12月10日，人们可以用肉眼直接观测到这颗彗星。 彭帅晋级中网女单四强 在昨晚进行的2007年中网女单四分之一决赛中，中国姑娘彭帅苦战三盘，2：1击败了法国名将毛瑞斯莫。彭帅在半决赛中的对手是匈牙利小将扎维。
中国海军舰艇编队访问法国
中国海军舰艇编队２１日抵达法国土伦港，进行为期５天的友好访问，并将首次与法国海军在地中海举行海上联合军事演习。法国海军当天在码头举行隆重欢迎式。 在此之前，中国海军舰艇编队已经对俄罗斯圣彼得堡、英国朴次茅斯、西班牙加的斯进行了成功访问 。
联大批准总务委员会拒绝涉台提案决定
第６２届联合国大会全体会议２１日批准联大总务委员会的决定，拒绝将所谓“台湾申请加入联合国”提案列入联大议程。 外交部发言人姜瑜和中国常驻联合国代表王光亚分别就联大拒绝涉台提案发表谈话，表明中国政府立场。王光亚在联大全体会议上发言时表示，这再次表明，任何挑战一个中国原则、分裂中国的图谋都不可能得逞；中方对所有在总务委员会和联大全会支持中方的国家表示衷心感谢；我们敦促台湾当局及少数被其利用的国家，顺应历史潮流，停止一切分裂中国的活动 。
联合国和非盟呼吁苏丹所有各方参加达尔富尔和谈
苏丹达尔富尔问题第二次高级别磋商会议２１日在纽约联合国总部举行。联合国和非洲联盟在会后发表联合公报，呼吁包括反对派在内的苏丹所有各方参加即将在利比亚举行的达尔富尔和谈，并抓住这次难得的机遇，使达尔富尔问题得到最终解决。公报宣布，联合国秘书长潘基文决定成立专门基金，以便为和谈提供资金支持。 出席会议的外交部部长助理翟隽阐述了中国在达尔富尔问题上的原则立场和所作的努力 。
世界无车日：曼谷骑车族大行其道
今天是世界无车日，上午在泰国首都曼谷，1000多名市民骑着自行车聚集在巴吞旺国家体育场，并在绿茵场上组成了泰国地图的图案。随后，在曼谷市长阿披叻的带领下，他们在市区主要街道骑车游行，以此呼吁人们尽量少开汽车，降低能源消耗和尾气排放。骑车队伍陆续有人加入，最后达到2500多人。 曼谷是东南亚首屈一指的汽车消费之都。近年来，曼谷市政府采取了一系列措施，应对噪声、尾气污染以及交通拥堵等由汽车引起的环境问题 。
国际简讯
韩朝就首脑会晤日程达成多项共识　 韩国统一部次官李宽世21日在首尔表示，为韩朝首脑会晤作准备的韩国先遣队与朝方就首脑会晤的具体日程达成多项共识：韩国总统卢武铉及随行人员将乘坐韩方车辆由陆路经开城前往朝鲜首都平壤，并在平壤的百花园国宾馆下榻；双方同意不事先限定首脑会谈的次数。 根据韩朝双方达成的协议，卢武铉将于１０月２日至４日对平壤进行访问，并与朝鲜最高领导人金正日举行会晤 。 潘基文呼吁全球停火２４小时 联合国秘书长潘基文２１日为纪念第２６个“国际和平日”发表讲话，呼吁世界各地的冲突地区停火２４小时。 潘基文当天在联合国总部花园敲响和平钟，为世界祈祷和平。仪式上，潘基文还宣布任命４位新的联合国和平使者 。 荷兰不再举行全民公决批准欧盟新条约 荷兰首相巴尔克嫩德２１日表示，荷兰将不再用全民公决的方式来批准旨在取代《欧盟宪法条约》的欧盟新条约。新条约只需提交议会批准即可。但分析人士认为，由于荷兰反对党在参议院中占多数席位，即使用议会表决的方式，新条约能否通过仍是个问号 。 卡斯特罗在电上露面气色不错　 古巴国家电台２１日播放了古巴领导人卡斯特罗当天接受专访的电节目。从电画面中可以看出卡斯特罗的气色不错。这是卡斯特罗三个月来首次在电上露面。 古巴外交部长罗克当天说，卡斯特罗的健康正在稳步恢复 。 智利最高法院宣判引渡藤森回秘鲁　 智利最高法院21日终审判决，批准将秘鲁前总统藤森引渡回秘鲁。 现年６９岁的藤森曾３次当选秘鲁总统，２０００年赴日本寻求政治庇护并被秘鲁国会罢免了总统职务。２００５年，流亡日本５年之久的藤森在造访智利时被逮捕。此后，秘鲁以藤森在国内面临腐败、违宪等２０多项指控为理由，要求智利将藤森引渡回秘鲁接受审判 。 国际自行车联盟剥夺兰迪斯环法赛冠军头衔　　 国际自行车联盟在２０日和21日分别宣布：２００６年环法自行车赛冠军得主、美国人兰迪斯尿检呈阳性的结果维持不变；原亚军、西班牙车手佩雷罗取代兰迪斯，获得2006年环法总冠军头衔。兰迪斯因此成为环法大赛105年历史上第一位因服用兴奋剂而被取消头衔的总冠军。目前，兰迪斯还没有向体育仲裁法庭提起上诉 。
历史上的新闻联播: 查看
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】越来越多的残疾人实现就业
我国将建设新航天发射场
温家宝对内蒙古鄂伦春自治旗森林火灾做出重要批示 要求抓住时机集中兵力尽快扑灭森林大火
中华人民共和国国务院令（第505号）
李长春观看第十届北京国际音乐节开幕式演出
【喜迎十七大 十七大代表风采录】杨利伟：随时准备再上太空
“世界无车日”：我国108个城市倡导“绿色出行”
成都 重庆多策并举 引导农民转型融入新生活
山东：综合治理 水网贯通 做活水文章
【道德楷模 文明风尚】王树先 ：舍小家救大家
社会各界表示要向“泉城义工”学习
我台推出《榜样的力量》系列节目
统一思想、凝聚力量的金钥匙
万吨级货轮首航武汉 长江航道开发加速
两名俄罗斯漂流失踪人员在新疆获救
山东琅琊发现明代末期沉船遗址
【永远的丰碑---红色记忆】渡江战役
国内简讯
中国海军舰艇编队访问法国
联大批准总务委员会拒绝涉台提案决定
联合国和非盟呼吁苏丹所有各方参加达尔富尔和谈
世界无车日：曼谷骑车族大行其道
国际简讯
2007-09-21新闻联播
2007-09-23新闻联播