2007年7月13日新闻联播 文字版
2007-07-12新闻联播
2007-07-14新闻联播
四川：耕地八年占补平衡 重数量更重质量
今年的政府工作报告提出守住18亿亩耕地红线的目标，目前这个指标已经分解到了各地，耕地的数量是否能保住，质量又怎样？记者近日在四川进行了调查。 记者现场：这里曾经是成都市新都区的一个粘土砖厂的取土场，在2005年的时候，成都市取消了所有的粘土砖厂，这个取土场经过整理以后已经被恢复成了耕地，现在两年已经过去了，这片耕地的土地质量又怎样呢? 这是两年前本台报道砖厂改造时的场景，这个5米多深的取土坑当时正在进行土地整理。这是现在的场景，整理后的80多亩耕地已经种上了水稻，村民们说这已经是他们种上的第四茬作物。 四川省成都市新都区杨河村 林德彬:砖厂还耕还下来，给我们说栽上可能没啥收成，把麦子撒下去以后一看长势还可以。（记者：大概当年一亩地打了多少斤呢？）麦子（一亩地）就打了四五百斤。 整理出的土地让杨河村50户村民户均耕地增加了1.6亩，通过废弃地以及未利用地的复垦开发，四川连续八年实现耕地的占补平衡。数量平衡了，耕地的质量又怎样呢？ 四川省国土资源厅副厅长 刘永湘:提高粮食产能，除了要稳定增加耕地的面积以外，同时要更加注重耕地质量的提高。 在四川，有一半以上的耕地由于田坎遍布，缺少必要的排灌设施，长期排水不畅变成了烂泥田，人一站到田坎上，周围一片田都会跟着晃动，耕地象沼泽一样，农民不仅种起来费劲，而且根本谈不上田间管理，每年插秧的时候还要靠这样大木盆。 四川省邛崃市卧龙镇 仁显金:人一下（到田里）去就要陷下去，深的地方要陷到脖子，浅的地方要陷到肩膀，栽秧的时候要坐到盆里栽，坐在盆盆里，上面扣个板板，秧放在后面，栽一块再拿一块。 为了改变这样的局面，四川省从2005年开始，每年从土地收益中拿出不少于15%的资金启动了旨在提高耕地质量的“金土地”工程，通过田土归并、渠系配套、等土地整理手段，让烂泥田变成旱涝保收的高产田。 四川省浦江县复兴乡 张志文:土地整理以后，我们这全部都是收割机收的，我们这现在（收一亩）50、60元，没有整理过的（耕地）要80、90元，我们人工收割的话一亩是100元，（成本还减少了），哦，成本减少了。 通过土地整理，四川仅去年就新增耕地13万亩，同时建成高产稳产基本农田62万亩，粮食单产平均提高20%以上。
中央党校举行2007年春季学期毕业典礼 曾庆红出席并为学员颁发毕业证书
中共中央党校今天举行2007年春季学期毕业典礼。在雄壮的国歌声中，毕业典礼开始。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚出席毕业典礼。 中央党校常务副校长苏荣在毕业典礼上作了总结讲话。中央党校本期毕业学员共758人。另有中直机关分校、中央国家机关分校、部队分部和国资委分校的近3200名学员同期毕业。 近年来，中央党校按照中央领导同志对党校工作的一系列重要指示，坚持和完善教学新布局，大力推进研究式教学，注重提高教学效果，在一些方面作了新的探索和改进。学员们普遍反映收获很多，进一步深化了对马克思主义中国化最新成果的认识，提高了政治修养，提高了理论水平；进一步开阔了野，提高了大局意识和战略思维能力，提高了运用理论研究解决实际问题的能力；进一步转变了作风，强化了党性修养意识。
罗干在观看奥运会安全保卫海上反恐怖演练时强调 坚持执法为民 苦练过硬本领 为北京奥运会成功举办创造良好环境
中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干今天在青岛观看了公安海警奥运会安全保卫海上反恐怖演练，听取了青岛市奥运会安全保卫工作汇报。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，牢固树立社会主义法治理念，坚持立警为公、执法为民，苦练过硬本领，全力维护社会和谐稳定，为北京奥运会成功举办创造良好的社会环境。 罗干指出，举办2008年北京奥运会，是全国各族人民的共同心愿。现在北京奥运会开幕已进入倒计时，筹办工作到了向实战转变的关键阶段，各项工作必须抓得更紧更实。要充分认识做好奥运会安全保卫工作的极端重要性。认真贯彻落实胡锦涛总书记关于做好奥运会安全保卫工作的指示精神，坚定不移地把奥运会安全保卫工作摆上重要位置，切实落实各项部署和措施，确保万无一失。要围绕“平安奥运”目标，进一步完善社会治安防控体系，严厉打击各种刑事犯罪活动，依法整治各类突出治安问题。要严密防范各种敌对势力的捣乱破坏活动，切实维护国家安全。要以举办奥运会为契机，全面提升社会管理和服务水平，推动经济社会又好又快发展。 罗干还考察了青岛中韩边防派出所和青岛香港花园社区涉外警务室，与民警进行亲切交谈。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员周永康在海上反恐怖演练结束时指出，公安边防部队要进一步增强责任意识和忧患意识，精心谋划好青岛赛区的奥运会安全保卫工作，为党和人民再立新功。
淮河干流水位全线回落 沿淮各地强化退水期间防守
国家防总办公室今天发布消息，淮河干流水位目前全线回落，沿淮各地正在强化退水期间的防守工作。 今天凌晨3点，淮河干流洪峰平稳通过安徽蚌埠吴家渡水文站，洪峰水位21.06米，超过警戒水位0.76米，目前淮河干流水位全线回落，但仍处于高水位状态。 【记者现场】目前蚌埠的水位达到了20.95米，仍然处于一个非常高的水平，我们现在站在这个堤岸上，感觉这个风非常大，天空非常阴沉，温度和前两天相比有了明显的下降，可以说这一切都在预示着蚌埠很有可能迎来一轮降水 目前淮河王家坝闸水位正在持续回落，但在平稳度过本次洪水后，有关方面正在加紧准备防范新一轮洪水。 记者现场:今天王家坝的水位已经回落到了29米以下，并且仍以每小时2.5厘米的速度继续回落，昨天夜里虽然阜阳地区下了一场雨，但是并没有对防汛产生很大的影响。 截至目前王家坝闸水位已退至28.73米，但仍高于警戒水位0.73米。蒙洼蓄洪区四个乡镇中已有一个乡镇的水基本退去，原本被水淹没的一些交通要道也恢复了畅通，救灾物资得以更加及时地送达灾民手中。针对退水阶段堤防容易出现险情的特点，国家防总今天向淮河防总以及沿淮三省防指发出通知，要求强化巡堤查险，切实做好退水期间淮河堤防的防守工作。
灾区处处见真情
淮河灾区百姓的安全有保障吗？基本生活问题解决得怎么样？生病能得到及时治疗吗？请看记者从抗洪前线发回的报道。 记者 丛威娜：今天早晨，洪峰已经到达蚌埠，淮河水系最大的港口蚌埠新港马上就要被水淹没。现在旁边的宋滩村也是被大水包围，这里还有四百多户的群众被困，现在我们就坐武警冲锋舟去营救他们。 人员、财物开始有序转移，不料村民葛俊胜的儿子小志国突然脸色煞白，躺在床上不能动弹。随队医生迅速赶到，进行紧急治疗。 记者：哪儿不舒服？ 宋滩村村民 葛俊胜：肚子，小孩拉肚子。谢谢武警支队 给送来了药。 记者 王凯博：受洪水影响，淮河下游里下河遭受了内涝。在兴化市野行新村我们看到，现在房子里面还能住人，但是大水已经没过门槛，那么住在里面的人还能顺利出行吗？ 汽车进不去，划船又可能会搁浅。村民黄月香由于腿病，每天必须到两公里之外的医院去治疗，这着实让家里人犯难。就在这时，兴化市政府部门出钱组织了50辆三轮车，全天候守在村口免费接送村里的400多人出行。黄大妈的治疗一直没因大水间断过。 兴化市野行新村 黄月香：随时都能去治疗，指定到哪里就到哪里。 在蒙洼蓄洪区，活跃着一支来自抢险部队的医疗救助小分队，每天为300多名群众送医送药上门。临淮岗姜唐湖蓄洪区里搬迁出来的群众中有50多位是老人，身边缺少照顾。当地政府腾出学校教室，成立老人之家，把这些老人临时安置在这里。 记者 蒋树林：这些老人身体大多有病，我们在他们住的屋子看到，每个人的床铺上都有这样的一个小药袋，这些药都是根据老人的病情特意为他们开的。 临淮岗乡刘台子村村民 刘启章：现在病情怎么样了 现在病好多了 我现在还继续给她服用呢她病好了 我心里很高兴 记者 宋亚青：这里是安徽省凤台县桂集乡，连续的强降水使这里变成了一片汪洋，22 个自然村被水围困，住在低洼处的村民已经被转移到安全的地方，还有少数人住在位置较高的庄台上。 被安全转移的村民自发组织几条小船，每天把政府发放的米、面、煤等救灾物资运送到被困村民的手中。 河南省受灾县市的县乡村三级卫生工作人员全力投入抗洪一线，24小时值班。迅速组织应急消毒小分队，重点对群众的房前屋后、水塘、粪坑进行防疫消毒，确保群众身体健康。
长江中游频繁降雨 各地交通受到影响
从昨晚开始，长江中游地区再次遭受大雨侵袭，部分地区交通受到影响。 重庆秀山县因降雨集中，昨天出现山体滑坡和泥石流，渝怀铁路秀山段两处塌方，客运中断4小时，到今天下午，受损路段恢复通车。受大雨影响，酉阳县一家氧气厂厂房发生了大面积塌方，15吨液态氧储存罐被紧急转移。重庆云阳县近期繁遭遇暴雨袭击，卫星村发生大面积山体滑坡，造成渝东地区主干道“渝巴路”云阳境内交通完全中断，170多名群众紧急转移。 湖北气象部门今天发出今年首次暴雨红色预警。 湖北台记者 罗毅：我现在是在武汉市武昌区的公正路上，现在虽然只是下午的一点四十分，但天色阴暗的就像傍晚一般。 仅一小时内，武汉市城区的降雨量就超过了50毫米，属于暴雨等级，城区能见度只有3公里左右。 受雷暴天气影响，昨天云南昆明机场三十多架航班延误，造成上千名乘客滞留，今天航班基本恢复正常。 另外今年第四号超强台风“万宜”明天白天将在日本九州岛附近沿海登陆。受其影响，今天浙江沿海、长江口区都已出现8、9级的大风。
【军旗飘扬】无锡军分区抓风气建设促和谐发展
江苏无锡军分区坚持抓风气建设促全面发展，营造出和谐发展的良好局面，在刚刚结束的江苏省民兵预备役部队实弹射击比武中，无锡军分区代表队再创佳绩，这已是他们连续三年在全省保持领先。 无锡军分区政委　孙建华：我们抓风气建设，越抓气越顺，越抓群众满意度越高。 风气好不好，关键在领导。军分区新营房建设，共有８家建筑公司竞标，一时间，打招呼、递条子的不断，分区领导顶住压力、集体办公，最终选中最优秀的３家公司。无锡地处经济发达地区，逢年过节，走访慰问的不少，分区领导始终做到手不伸、嘴不馋，所有慰问经费全部列入分区家底。除此之外，分区还把干部任用、住房分配等敏感问题，全部在网络查询系统公开，随时接受官兵监督。 无锡市委书记　杨卫泽：无锡军分区长期坚持抓风气建设，敢于解决问题，敢于喊向我看齐，坚持落实科学发展观，非常值得我们地方学习和借鉴。
大型主题展览《我们的队伍向太阳——新中国成立以来国防和军队建设成就展》布展完毕
记者 石岩：《我们的队伍向太阳——新中国成立以来国防和军队建设成就展》将于７月１7日向公众免费开放，现在展览的各项准备工作全部完成，主办单位开通订票热线，目前社会各界已有50多个单位团体预订，人数过万。 中国人民革命军事博物馆 馆长郭得河少将：经过半年多的艰苦奋战，展览各项准备工作已经就绪，布展工作已经完成，并通过审查，可以开放了。 今天下午，中国人民革命军事博物馆的门前展区，装甲运兵车、自行式火炮、雷达车、导弹发射车、主战坦克等数十件我国新型的重型武器陈列完毕，首次亮相，这是历次大型军事展览中首次大规模的主战型武器装备集中展出。 走进展厅，从全军挑选的30多位展展览讲解员正在进行实地演练，她们的都是大学毕业生，其中三分之一是研究生学历。为了向观众提供优质讲解，她们集中训练一个多月，二万多字的讲解词已烂熟于胸。
新闻特写：唱响主旋律 抒发军旅情
连日来，庆祝中国人民解放军建军八十周年军旅音乐作品展演活动受到社会各界的广泛欢迎。年过八旬的文艺老兵、已经转业多年的文艺工作者、还在人民军队服务的现役军人，在军旗的召唤下，相聚在舞台上，重逢在歌声里。一首首豪迈的战斗进行曲，一段段激情燃烧的岁月。脍炙人口的歌词，激动人心的旋律，展现了中国军人的精神面貌和英雄主义气概。 观众：（音乐体现了）军旅作曲家对我们的党，我们的人民，对我们时代的热爱，同时也激发我，今天我带我女儿一起来的，他们这一代对祖国更加热爱。
青岛 广州：让经济困难家庭居者有其屋
青岛、广州通过加大政府投入，让身处高房价城市里的经济困难家庭居者有其屋。 青岛首个保障性租赁住房项目日前开工建设，这个项目共有2700多套65米平方米以下的住房，将在明年投入使用，而5亿多元的投资将全部由政府买单。青岛市去年所作的住房调查显示，全市有2万7千多户低收入家庭的的人均住房建筑面积10平方米以下。这些家庭既不符合申请廉租住房条件，又无力购买经济适用房，掉在了“夹缝”当中。为此，今年年初，青岛市决定建设保障性租赁住房，让这部分低收入家庭缴一定的租金后居住。 青岛市房地产开发管理局局长 单强炜：用3年左右的时间来解决这部分人的住房问题。 目前，青岛市有关部门正在制定保障性租赁住房的进入退出机制和租赁价格。广州市政府今年将投资15亿元，兴建48万多平方米的廉租住房，全面解决建设全市5643户“双特困户”的住房问题。广州的“双特困户”是指人均居住面积低于10平方米的低保救济家庭、低收入家庭或者特困职工家庭。这个正在建设的金沙洲新社区共有廉租房4000多套，是广州市目前最大的在建解困房项目，将在今年10月竣工投入使用，入住的双特困户的家庭每月只需交纳每平方米1元的租金。今后，广州将对这些廉租住房实行动态管理，在每年3月对双特困户进行资格审核，符合条件的家庭才可以继续租住。
张晓：寒门孝子演绎精彩人生
甘肃省平凉市第二中学应届高中毕业生张晓十四年如一日，克服重重困难精心照顾卧病在床的母亲，并以顽强的毅力完成了小学到高中的全部学业。 14年前，一次车祸夺去了张晓父亲的生命，巨大的打击让母亲积劳成疾，患上了严重的“肌无力”，生活无法自理。从4岁起，张晓便开始学习煮饭，伺候母亲。锅台高够不着，他就踩着小凳爬上去；从外面捡柴抱不动，就放在地上拖回来；每到假期，他就到洗车行去打工，每天挣上几块钱用来给母亲买药和粮食。 张晓的邻居 何彩兰：有一碗面、一个馍就先叫他妈吃上，从学校回来就给他妈洗衣、做饭。 在母亲的记忆中，十多年来张晓从没过一个生日，幼小的年龄一直承受着成年人都难以承受的压力。 张晓的母亲 曹雪红：多少次我都想放弃（生命），我儿子说你要是放弃，我的生命还有什么意义，你是我世上唯一的亲人。 常年奔忙在学校和家庭之间，张晓的学业并没有落下。上小学时，他年年是学校的“三好学生”；上了中学，学习成绩也一直排在前列。张晓家里一直珍藏着一本“恩人簿”，正是这些好心人的资助，一直激励着张晓刻苦学习，让他一路走到今天。 张晓：孝敬父母是天经地义的事，我所做的都是我该做的。在以后的人生道路上（我要）走好，走得更好，更踏实。 让张晓母子欣喜的是，现在已有一家医院免费为张晓的母亲提供治疗，经过专家诊治，母亲的病情正在好转。
我国三位登山家成功登顶世界14座海拔8000米以上高峰
西藏探险队的三名队员次仁多吉、边巴扎西和洛则昨天成功登上世界第十一高峰——海拔8068米的迦舒布鲁姆Ⅰ峰，实现了从14年前开始的、以集体形式攀登世界上全部14座海拔8000米以上高峰的壮举。此前，全世界仅有13人成功登上了这14座高峰，这也是我国运动员首次完成这一壮举，这次成功登顶还使我国成为国际登山界公认的“14座俱乐部”的新成员。
【永远的丰碑——红色记忆】 进军东北和“向北发展 向南防御”的战略方针
抗日战争胜利后，蒋介石把精锐主力大规模的运往华东、华北和东北等地，抢夺胜利果实，积极准备内战。 此时,党中央根据形势作出了重大战略决策,实行“向北发展，向南防御”的战略方针,如果能控制东北，就可以依靠那里雄厚的经济实力和优越的地理位置，建立巩固的战略基地。 1945年8月11日，朱德总司令发布命令，指示八路军中的原东北军将领万毅、吕正操、张学思等部和李运昌部进军东北。9月19日，刘少奇与毛泽东、周恩来磋商后，为中共中央起草并发出致各中央局的《目前的任务和战略部署》的指示，提出了“向北发展，向南防御”的战略方针。为此，中共中央从延安总部,以及晋冀鲁豫、晋察冀、晋绥、山东、华中等军区，派出2万名干部和11万人的部队迅速开往东北，很快在东北广大地区建立了根据地。 【记忆录】 实践证明，“向北发展，向南防御”的战略决策，对粉碎国民党军队发动的全面进攻，夺取解放战争的全国胜利具有重大而深远的意义。
国内简讯
2006年中央财政用于“三农”的支出达3397亿元 2006年中央财政用于“三农”的支出达3397亿元，比上年增加422亿元，其中用于直接改善农村生产生活条件的投资360多亿元，比上年增加约50亿元。 十一五期间 我国将投资60亿建设12项国家重大科技基础设施 十一五期间，国家将投资60亿元，建设散裂中子源、结冰风洞、海洋科学综合考察船、大型天文望远镜、航空遥感系统等12项国家重大科技基础设施。 上半年我国实际使用外资金额318.89亿美元 上半年我国实际使用外资金额318.89亿美元，同比增长12.17%，扭转了去年我国使用外资下降的局面。仅6月份，全国新批设立外商投资企业就达3611家，实际使用外资金额66.3亿美元。 今天前五个月全国经济适用房供地同比增加166% 今年前5个月，全国住宅用地的土地供应量比去年同期增长了35.5%，普通商品房的土地供应总量比去年同期增加76.3%，经济适用房的土地供应总量比去年同期增加166%。 我国针灸标准将被用于制订国际标准 记者今天从世界针灸学会联合会了解到，我国已经完成艾灸、头针等11项针灸国标标准的制订，世界针灸学会联合会将以此为基础制订针灸国际标准。 第五届中国长春国际汽车博览会开幕 第五届中国长春国际汽车博览会今天开幕，本届博览会的主题是“科技创新 节能环保”，参展的132个品牌涵盖了国内外近百家汽车生产企业的产品。 山东：济南大明湖畔违章建筑被拆除 山东济南一座已建到13层的违章建筑昨天被责令拆除。这座名叫“白鹤”的高层住宅楼位于著名风景区大明湖畔，无规划和施工许可证，有关部门曾下达过20次停工通知，但是施工方仍然建成了约一万平方米。 成都：抽检楼盘两成涉嫌违规 成都市在近日开展的商品房市场专项检查活动中，发现37个在售楼盘涉嫌违规，占受检楼盘的20%以上。其违规行为主要集中在：未取得《商品房预售许可证》出售商品房、收取预订款性质费用等。 广西北部湾出现十年罕见大潮 广西钦州海域昨天傍晚出现了近十年来罕见大潮，潮位接近6米高，引来众多游客观潮。有关部门预测，这次大潮将一直持续到7月16日。 江西怀玉山同现多处瀑布云奇观 江西玉山县怀玉山景区昨同时出现了多处瀑布云奇观。白皑皑的云雾象瀑布凌空而降，滔滔不绝，这种罕见的奇景让生活在山里的农民也叫绝。
巴拿马籍货船在关岛沉没 中国籍船员遇险
来自中国海上搜救中心的消息，受超强台风“万宜”的外围影响，一艘巴拿马籍货船“海通7”轮在太平洋海域距关岛西北方向372海里处遭遇大风浪，船体进水。北京时间7月11日11点左右沉没，船上22名中国籍船员全部落水。 截至目前，已有12名船员获救，7人失踪，3人遇难。船员身份已全部得到确认，都是中国福建籍人。 记者现场：我现在是在中国海上搜救中心，事故发生后，这里一直与我外交部、美国海岸警备队、美国驻华使馆以及船东等保持着密切联系。 交通部副部长 徐祖远：接报后，中国海上搜救中心立即启动涉外应急预案，展开搜救。 经协调，美国海岸警备队派出1架固定翼飞机并协调3艘过往船舶前往现场，实施搜寻。在落水逃生近20个小时后，包括船长在内的12名船员被陆续救起。获救船员情绪稳定，并已得到救助船舶妥善安置。 被救船长 电话采访：很激动，他们给了我们第二次生命，感谢感动。 据了解，“海通 7”轮当时载有8310立方米木材，由巴布亚新几内亚开往中国张家港。落水时，所有船员均身着保暖救生服。 交通部副部长 中国海上搜救中心主任 徐祖远：美国搜救机构调配的两架固定翼飞机今天抵达失事地点，继续扩大范围搜寻其余遇险船员。 外交部已指示我相关驻美使领馆立即启动应急机制，商请美方全力搜救失踪中国船员，做好迎接获救中国船员登陆的准备工作。首批8名获救船员将于北京时间今晚11点抵达关岛。
朝鲜军方提议举行朝美军事会谈
新华社消息：朝鲜人民军驻板门店代表部代表今天提议举行朝美军事会谈，并表示联合国代表也可参加这一会谈。会谈可以在双方商定的任何时间、任何地点举行。
国际原子能机构核查组启程前往朝鲜
国际原子能机构的一个核查组12号启程前往朝鲜，对朝方关闭和封存宁边核设施进行监督和验证。核查组目前已抵达北京作短暂停留，然后于１４日前往朝鲜首都平壤。 国际原子能机构总干事巴拉迪当天在首尔说，他对朝鲜履行关闭和封存核设施等起步阶段措施感到乐观。朝鲜关闭和封存核设施可在朝鲜开始实施这项措施后的１个月内全部完成。
巴总统表示将坚决打击恐怖主义
巴基斯坦总统穆沙拉夫１２日向全国发表讲话说，政府将坚决打击极端主义和恐怖主义分子。穆沙拉夫说，巴安全部队对“红色清真寺”的行动不会完全消除国内的极端主义和恐怖主义分子，但政府将坚决采取打击行动，并将他们从巴土地上铲除。他说，“红色清真寺”里的一些武装分子和巴西北边境省及其他一些地区的极端分子有联系。 穆沙拉夫说，在１０日针对“红色清真寺”的行动中，巴安全部队共有１０名士兵死亡，３３人受伤，被打死的武装分子有７５人。
国际原子能机构和伊朗就核谈判准则达成协议
正在伊朗访问的国际原子能机构副总干事海诺宁１２日说，国际原子能机构和伊朗的最新会谈“取得重要进展”，双方就下一步的核谈判准则达成协议。不过，海诺宁没有透露核谈判准则的具体情况。
西班牙奔牛节上演惊心动魄一幕
西班牙潘普洛纳奔牛节１２日上演了近几年奔牛活动中最惊心动魄的一幕，结果１３人在当天的奔牛活动中受伤，其中３人伤势严重。据报道，在当天的奔牛活动中，一头黑色公牛突然向周围的人发起进攻，导致多人受伤。从奔牛开始到这头黑牛最终跑进斗牛场共用时６分多钟，是本届奔牛节里最长的一次。为抢救伤员，救护车破例开进了奔牛道。 据当地媒体报道，自上个世纪初以来，已有１５人在潘普洛纳奔牛活动中丧生。为此，有人对奔牛活动的安全性提出质疑，但也有人认为，人们参加奔牛节寻求的就是那种惊险刺激的感觉。
环法再现集体撞车　坎塞拉拉继续领骑
在１２日举行的２００７年环法自行车赛第四赛段的争夺中，瑞士车手坎塞拉拉继续保住了黄色领骑衫。但在当天的比赛中，他的“光芒”完全被卷入撞车事故的意大利选手维诺库罗夫所盖过。在第五赛段约１０４公里处，环法第二次发生集体撞车事故。瑞士阿斯特纳车队遭受重创，车队排名从第一大跌到第１５位。队长维诺库罗夫受伤不轻，但维诺库罗夫并没有放弃比赛，在队友的帮助下，他最终排名第８３位。
历史上的新闻联播: 查看
四川：耕地八年占补平衡 重数量更重质量
中央党校举行2007年春季学期毕业典礼 曾庆红出席并为学员颁发毕业证书
罗干在观看奥运会安全保卫海上反恐怖演练时强调 坚持执法为民 苦练过硬本领 为北京奥运会成功举办创造良好环境
淮河干流水位全线回落 沿淮各地强化退水期间防守
灾区处处见真情
长江中游频繁降雨 各地交通受到影响
【军旗飘扬】无锡军分区抓风气建设促和谐发展
大型主题展览《我们的队伍向太阳——新中国成立以来国防和军队建设成就展》布展完毕
新闻特写：唱响主旋律 抒发军旅情
青岛 广州：让经济困难家庭居者有其屋
张晓：寒门孝子演绎精彩人生
我国三位登山家成功登顶世界14座海拔8000米以上高峰
【永远的丰碑——红色记忆】 进军东北和“向北发展 向南防御”的战略方针
国内简讯
巴拿马籍货船在关岛沉没 中国籍船员遇险
朝鲜军方提议举行朝美军事会谈
国际原子能机构核查组启程前往朝鲜
巴总统表示将坚决打击恐怖主义
国际原子能机构和伊朗就核谈判准则达成协议
西班牙奔牛节上演惊心动魄一幕
环法再现集体撞车　坎塞拉拉继续领骑
2007-07-12新闻联播
2007-07-14新闻联播