2007年12月23日新闻联播 文字版
2007-12-22新闻联播
2007-12-24新闻联播
粮食:总产过万亿 市场供应足
今年我国粮食总产超过一万亿斤，这给保障消费需求 ，稳定价格预期提供了坚实的基础。 近日，美国芝加哥期货交易所805小麦，也就是2008年5月交货的小麦，期货合约连续三个交易日大幅上涨，创出了美国自1973年以来34年的历史新高。主要原因是美国、加拿大等世界主要小麦主产国减产，库存降到历史新低。 记者：大家现在看到的是一幅期货交易的价格比较图，从图上可以看到，我国小麦期货交易价格走势比较平稳，而国际小麦期货交易价格走势却是一路上涨 郑州商品交易所副总经理张邦辉：最根本的原因还是因为连续四年我国粮食总产的大丰收，尤其是今年突破了一万亿斤，那么我们交易所交易的小麦的供给量是十分充足的，这样期货价格才能保证稳定 不仅是小麦未来的价格保持稳定，眼下市场上销售的馒头、大米等日常粮食消费品，价格也基本保持稳定。在一些大型粮油批发市场和超市记者发现，小麦 大米等主要粮食品种库存充裕，完全能保证市场供应。 北京某超市工作人员：现在销售的大米一共有五、六个品种，价格一直处于一个非常平稳的态势 今年我国粮食超过一万亿斤，其中小麦 稻米两大口粮占到了六成以上，这为国家对粮食市场进行调控,打下了坚实的基础。 国务院发展研究中心市场经济研究所副所长程国强：粮食价格它是百价之基，如果把它稳住，就意味着对整个物价水平有一个非常好的预期，粮食丰收，可以控制包括植物油产品在内的生产成本，那么应该说整个市场的价格预期就会在比较合理的范围之内 截止目前，今年国家根据市场价格情况，先后竞价销售小麦4000多万吨。此外，国家还取消小麦、大米、玉米、大豆等原粮及其制粉的出口退税，引导国内粮食供求平衡发展。
中央农村工作会议在京召开 全面部署2008年农业和农村工作
中央农村工作会议22日至23日在北京举行。会议认真学习贯彻党的十七大精神，回顾总结了过去5年的农业农村工作，重点研究了加强农业基础建设、促进农业发展农民增收的政策措施，安排部署了2008年及今后一个时期的农业农村工作。 党中央、国务院高度重这次会议，会前对会议文件进行了专门研究，对开好会议提出了明确要求。胡锦涛总书记、温家宝总理对确保国家粮食安全、促进农民收入持续较快增长做出了重要指示，进一步指明了当前和今后一个时期农业农村工作的努力方向。 会议讨论了《中共中央、国务院关于切实加强农业基础建设，进一步促进农业发展农民增收的若干意见(讨论稿)》。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。 会议指出，2007年，全国农业农村延续和发展了近几年来的好形势。粮食总产量可望超过10000亿斤，农民人均纯收入有望突破4000元，现代农业发展取得初步成效，社会主义新农村建设扎实推进。 会议强调，进入新世纪新阶段，要全面把握新机遇、新挑战，增强做好“三农”工作的紧迫感。粮食安全的警钟要始终长鸣，巩固农业基础的弦要始终绷紧，解决好“三农”问题作为全党工作重中之重的要求要始终坚持。 会议指出，做好明年的“三农”工作，必须全力促进农业生产不停滞不滑坡，切实保障主要农产品基本供给不脱销不断档，努力实现主要农产品市场价格不大涨不大落，积极争取农民增收势头不回落不放缓，务必做到新农村建设不松懈不走样。 会议指出，2008年和今后一个时期，农业农村工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照形成城乡经济社会发展一体化新格局的要求，突出加强农业基础建设，积极促进农业稳定发展、农民持续增收，努力保障主要农产品基本供给，切实解决农村民生问题，扎实推进社会主义新农村建设。 会议强调，突出加强农业基础建设，促进农业发展农民增收，是中央对“三农”工作作出的重大部署。当前和今后一个时期，要重点做好以下工作： (一)巩固完善强化强农惠农政策，大幅度增加农业农村投入。 (二)努力保障主要农产品基本供给，积极促进农民增收。 (三)突出抓好农业基础设施建设，加快完善农业生产条件。 (四)强化农业科技和人才支撑，大力发展社会化服务。 (五)加快农村社会事业发展，强化农村基础设施建设。 (六)稳定完善农村基本经营制度，不断深化农村改革。 会议强调，要切实加强党对农村工作的领导，加强农村民主政治建设、文化建设和社会管理，扎实推进农村基层组织建设，推动“三农”工作再上新台阶。 国务委员兼国务院秘书长华建敏主持了第一次全体会议。有关负责同志在大会上发了言。
人民日报社论：切实加强农业基础建设
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《切实加强农业基础建设》。 文章说，做好明年农业和农村工作，任务繁重，责任重大。全党同志特别是各级领导干部要站在政治和战略的高度，把保供给、促增收、强基础作为关系全局的大事来抓，努力开创农业和农村工作的新局面。
新闻特写：“种粮状元”的心里话
国家连续五年对种粮大户和粮食生产先进县进行奖励，今天又一批“种粮状元”来到了北京，接受表彰。 钟振芳是今年的新科“状元”之一，让我们没想到的是，它来自并不是粮食主产区的广东。这位种粮大户种了16000多亩的地，每年打粮1200多万斤，靠的是什么？ 全国粮食生产大户标兵钟振芳：国家投入大量的农田基本建设，现在田间集约化，土地得到了高效利用。 和钟振芳相比，粮食大省河南的滑县已经是第五次获此殊荣，在国家各种惠农政策鼓励下，滑县今年的产量突破了25亿斤。看着眼前的新式拖拉机，种粮“状元”们信心更足了。 全国粮食生产大户标兵钟振芳：广东农业发展靠高技术，要“精、细、好”，走品牌。而滑县已经把目标锁定在3年内突破30亿斤。 全国粮食生产先进县代表刘国连：我们一靠科技、二靠政策、三靠责任。
十届全国人大常委会第31次会议开始在京举行
十届全国人大常委会第三十一次会议今天上午在北京人民大会堂开幕。 吴邦国委员长主持会议。 根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎、胡光宝、李重庵、王以铭分别作的关于禁毒法草案、劳动争议调解仲裁法草案、道路交通安全法修正案草案、科学技术进步法修订草案审议结果的报告。法律委员会认为，上述四部法律草案经过常委会会议的审议修改，意见已经比较一致，建议本次常委会会议审议通过。 十届全国人大常委会第二十九次会议对水污染防治法修订草案进行初次审议后，又向社会公布草案全文、广泛征求修改意见。全国人大法律委员会、常委会法制工作委员会对社会各方面提出的意见进行了认真梳理和研究，对草案进行了修改。全国人大法律委员会副主任委员周坤仁汇报了草案的修改情况。 受国务院委托，国务院法制办主任曹康泰作了关于提请审议国境卫生检疫法修正案草案和文物保护法修正案草案的议案的说明。 根据我国居民基本生活消费支出等变化情况，为进一步减轻中低收入者的个人所得税负担，财政部、税务总局、国务院法制办拟定了个人所得税法修正案草案，拟将工资薪金所得减除费用由目前的每月1600元提高到2000元。受国务院委托，财政部部长谢旭人就个人所得税法修正案草案作了说明。他说，这样修改既可满足居民基本生活消费支出需要，也统筹兼顾了财政承受能力，并体现了重点照顾中低收入者的政策调整意图。 全国人大财经委员会副主任委员石广生就制定国有资产法的总体思路，法律草案的适用范围、国有资产监督管理体制、履行出资人职责的机构、对国有资产的监督等问题作了说明。 受国务院委托，劳动和社会保障部部长田成平就社会保险法草案的总体思路，适用范围，社会保险费的缴纳、征收，社会保险基金的管理与运营，社会保险待遇、经办、监督等问题作了说明。 会议审议了香港特别行政区行政长官关于香港特别行政区政制发展咨询情况及2012年行政长官和立法会产生办法是否需要修改的报告；审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十一届全国人大一次会议的决定草案的议案；审议了中央军事委员会关于提请审议批准中国人民解放军选举委员会人选的议案。 会议审议了关于提请审议批准《儿童权利公约关于儿童卷入武装冲突问题的任择议定书》的议案、关于提请审议批准中国和葡萄牙关于移管被判刑人的条约的议案。受国务院委托，外交部副部长武大伟和司法部部长吴爱英分别就上述议案作了说明。 会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。
国家大剧院举行开幕音乐会 李长春出席观看
国家大剧院昨晚举行开幕音乐会，正式拉开了国家大剧院的帷幕。中共中央政治局常委李长春等出席观看演出。 昨晚的国家大剧院音乐厅群星闪耀，演出阵容强大。指挥家陈佐湟、谭利华分别指挥中国国家交响乐团、北京交响乐团的精英阵容联袂演奏。中国作曲家王西麟的《火把节之夜》和德沃夏克作品《狂欢节序曲》作为上下半场的两支序曲，烘托了浓郁的开幕气氛。 开幕音乐会在曲目的安排上丰富多样，既有民族唱法又有西洋美声；既有合唱又有管风琴作品；既有大家耳熟能详的名作，又有专门为这场音乐会创作的新作。这些曲目集中反映了近年来我国音乐艺术方面所取得的卓越成就，既体现了大剧院的国际野，也凸现了大剧院的中国特色。两名歌唱家吴碧霞和张建一的独唱曲目均选择了一中一西；“钢琴王子”李云迪将拉威尔技巧难度极高的《G大调钢琴协奏曲》演绎得极富法国风情；马晓晖、庞波儿、张强、戴亚、吉炜五位民族器乐演奏家带来了江南丝竹的美妙乐韵，不过这次推陈出新的是经改编的与交响乐合作版本。 吕思清、黄滨、黄蒙拉、宁峰这四位帕格尼尼国际小提琴比赛的金奖获得者联袂献艺，是音乐会的一大亮点，得到现场观众的热情回应。音乐厅的“镇厅之宝”━━全国最大的管风琴受到不少观众关注，管风琴演奏家沈凡秀的演奏令观众充分领略了其风采。一首观众熟悉的《茉莉花》旋律，经过作曲家关峡的重新编排，以合唱的形式带来了全新的艺术感觉，也是这场音乐会的辉煌谢幕。 刘淇、刘延东、顾秀莲、陈至立、白立忱、李蒙等一同出席观看演出。
【说句心里话】“劳务派遣消除了我的打工烦恼”
福建在全国率先开展“派遣就业、技能培训、社会保障、依法维权”四位一体的劳务派遣模式，使许多农民工消除了烦恼。 【说句心里话】 福建农民工陈固钦：“我们老家有句土话，就像是再生父母，非常感激他们劳务派遣帮我解决这么多事情” 陈固钦老家在三明农村，高中毕业就开始打工。他说，以往打短工时，总是会遇到工资被拖欠，社保没人管的烦恼。一个偶然的机会，他来到福建省劳务派遣公司，经过技能培训后，作为派遣员工，成了一名加油工。不仅工资有保证，养老保险、工伤保险等以往他打短工时想都不敢想的各项社保权益他都享受到了。然而就在他感到幸运的时候，不久前，不幸的事发生了。 福建农民工陈固钦：“加油枪还插在汽车油箱里面，油还没有加满的时候，车就开走了。” 陈固钦的左腿不幸被加油枪打成了粉碎性骨折。正当他和家人感到手足无措时，劳务派遣公司不仅第一时间赶到事发现场，还当场给他垫付医疗费用，把他送到福州最好的医院进行治疗，并且派专人协同加油站为他办理工伤保险赔付手续。 福建省劳务派遣公司总经理钱瑞智：“当我们一个机构对一个机构时，这个维权力量是很强的。” 福建农民工陈固钦：“幸亏劳务派遣作后盾，工资照发，什么待遇也不变，还给我困难补助，这样就非常好了” 【民情日记】 作为国家劳动和社会保障部确定的唯一劳务派遣定点联系省份，福建省积极将农民工、下岗失业人员、机关事业单位编外人员等作为劳务派遣的重点，三年来已派遣员工48.6万人,派遣员工的劳动合同签定率、工资按时足额发放率均达到100%。 在劳务派遣中直接受益的陈固钦告诉记者，他打算利用元旦假期回趟三明老家，以自己的切身经历来帮助村里计划外出打工的年轻人。
指定网点购买指定型号家电 部分地区农民可申领补贴
从明年元旦到五月底，山东、河南、四川三个省的农民在指定的销售网点购买指定型号的家电，将可以申请领取国家财政专项补贴。 22号上午，财政部、商务部与三十多家家电生产和流通企业签订协议，确定197个型号的彩电、冰箱和手机作为首批补贴家电。 考虑到农民的购买能力与需求，彩电的价格限制在每台1500元以下，冰箱2000元以下，手机则在1000元以下。每户购买的每类补贴产品数量不得超过2台。 针对部分农村地区电压不稳、信号不好的情况，有关厂家专门设计了宽电压的冰箱和彩电，并强化了彩电的接收功能。 这三个省的农民可凭有效的身份证件到就近的定点销售网点购买补贴类家电，然后到所在地的乡级财政部门申请领取家电下乡补贴资金。 财政部经济建设司副司长曾晓安：(补贴的标准)具体来讲就是按照产品的销售价格的13%直接对农民发放补贴，通过我们的农民补贴网发放到农民的手上。 根据这次试点情况，今后其他省份也将陆续推广销售补贴家电，补贴范围也会从目前的三类产品逐步扩大到空调、洗衣机等农民消费意愿同样较强的产品上。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】 南京军区：让部队成为演习场的主角
记者：这里是南京军区皖东某训练场，我军历史上首次装甲师与机械化步兵师实兵自主对抗演习将在这里举行。像这样铁甲雄师与钢铁战士之间的较量，使这次演习更具探索性。 扮演红方的是拥有新式装备的某装甲师，刚发起进攻，就受到蓝军的强电磁干扰，指挥员不得不命令部队停止进攻。 南京军区某装甲团团长王向东：当时啊还真有点措手不及，因为以往搞对抗演习，都是按照导演部的意图来实施，根本遇不到这种尴尬的局面。 遇到尴尬的远不止王团长一人。这次对抗演习，导演部打破以往全程指导、大包大揽的练兵模式，退居幕后当起了“裁判员”。 南京军区某训练基地副司令员马跃：我们开始只给他初始情况，后面主要是靠部队自己去获取信息，自主地去进行决策筹划，自主地进行整个的作战行动。 从按部就班到真打实抗，近似实战的氛围给一线指挥员带来了前所未有的挑战。从师长到士兵，从步兵到装甲兵，自行侦察敌情、独立定下决心、自主摆兵布阵，部队真正成了演习场上的主角。 南京军区某机械化步兵师师长王春宁：自主对抗改变了我们的思维方式，我们更多的是从实战、实际和实效出发，来考虑和设计我们战场的行为。 逼真的战场氛围，不仅检验了各级指挥员的谋略水平，而且锤炼了官兵们英勇善战的战斗精神。担任主攻的某部九连，打到最后只剩下一个班的兵力仍然没有放弃。 南京军区某部连长张业飞：这样的演练啊，练出了我们军人的血性，练出了我们的胆略，更练出了我们英勇顽强、一往无前的战斗作风。 训练模式的创新带来了训练效益的变化。演习中，参演双方都设想了10多套战斗预案，蓝军隐真示假，扰乱红方战斗进程；红军则声东击西，迷惑蓝军防御线。演习还首次运用卫星定位、传输等系统，使指挥方式、对抗手段发生了许多变化，呈现出信息化条件下训练新特征。 【有感而发】 南京军区军训和兵种部部长周国建：任何一场战争啊，它的进程和结局都不是我们事先可以预想和设计的，只有把部队放到近似实战的环境之中，展开面对面的真打实抗，才能够有效地检验和提高我们各级指挥员的用兵打仗能力。
【党的十七大报告解读】壮大爱国统一战线，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐
党的十七大报告提出：要壮大爱国统一战线，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐。 这是顺应国内外形势的发展变化，更好地运用统一战线这一重要法宝，最大限度地调动一切积极因素，共同为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗的重大战略举措。 壮大爱国统一战线，是推进中国特色社会主义事业、实现中华民族伟大复兴的内在要求。 促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，是壮大爱国统一战线的客观要求。
“南海一号”沉箱今天傍晚起航前往“水晶宫”
“南海一号”今天完成了沉箱的钢网拆卸工作，并开始前往位于阳江的海上丝绸之路博物馆的水晶宫。 中央台记者霍小娜：我现在所在的位置就是南海一号的工作海域，我们在这里看到：重任1601上的工作人员正在进行起航前的最后准备工作，德鹏号也已经到位。 下午五点，“德鹏”号拖船带领“重任1601”离开工作海域，前往水晶宫。重任1601上的古沉船及沉箱状况良好，由于这几天阳江海域海况复杂，风浪较大，原定明天进行的启航提前到了今天，为了保障它的海上航行之路不受其它渔船的干扰，交通部广东阳江海事局，特别派出了三艘海巡船为它护航，预计它的海上航行将花费十个小时左右，明天凌晨将在临时码头附近抛锚，等待上午天气较好的时候，进入水下的拉移航道，向临时码头靠近，临时码头的准备工作也正在进行中。在南海一号的临时码头，一艘工作船正在进行水下泥沙的清理工作，为南海一号靠岸即拉移进“水晶宫”做准备。
江苏：破获一批网络淫秽大案要案
江苏省公安机关在打击网络淫秽色情违法犯罪专项行动中，连续破获了一批大案要案。 今年5月，苏州市公安局网警支队发现一个名为“无名小站”的论坛，大肆宣扬淫秽色情内容并从中牟利。这个网站靠租用外省、境外的服务器，以逃避打击。 为能彻底打击这个犯罪团伙，江苏省联手广东、福建等地警方，追根溯源，一查到底，蒋寿权等八名违法犯罪嫌疑人纷纷落网。 江苏省公安厅厅长黄明：互联网是广域无界的，因此打击犯罪必须形成打击合力。 在今年的专项行动期间，江苏省依法清除网上淫秽色情信息5万5千多条，依法关闭存有淫秽色情信息的网站2000多家，有力地震慑了网络犯罪。
加强公共安全管理
新年临近，各地结合实际，从细节着手加强公共场所安全管理。 在安徽，一场涉及28个单位的大面积停电应急演练近日实施，现场模拟受灾害天气影响，多处供电设施发生故障，导致商场照明中断、道路红绿灯停用等突发状况。随即电力部门启用应急供电设备，紧急抢修设施，并通过短信、媒介等向社会及时发布信息，交通、消防、卫生等部门也紧急联动，疏散群众、疏导交通。 应急演练专家组组长刘铁民：这次演练它的针对性非常强。从场景设计、从风险特点，具有很强的实战性。 针对即将到来的元旦、春节等商业销售高峰期，太原、昆明、乌鲁木齐等地近期纷纷出台措施严管商场、超市的促销活动，要求提前备案、落实安全保障和应急预案。在南京，一些大型商场启用了监控装置，在客流高峰时安排专人疏导；沈阳市对重点商业街区周边存在行走障碍状况的胡同进行改造，确保疏散通畅；南昌市对近期举办的公共活动展开调查摸底，一些严重超员、存在火灾隐患、安保人员配备不足的公共场所被停业整顿。
我国部分地区持续大雾 各地积极应对减少影响
今天，河北、河南、四川等地继续被大雾笼罩。持续大雾给百姓出行和市场供应带来一定妨碍，各地都积极采取措施加以应对。四川气象部门和30名志愿者发起了一场“大雾追踪行动”，志愿者们对成都的10个重点地区进行了能见度等项目的测定。在京珠高速韶关段，交警部门在危险路段利用反光锥桶等工具，对车流和车速进行控制。最近的几场雾给上海的水运也造成不小影响，吴淞客运中心要求各船务公司，在停航期间一定要及时向旅客通报雾情，做好各项服务工作。连日大雾给山东临沂的农产品运输带来不便，当地蔬菜瓜果的价格一度小幅上涨，物价部门迅速启动价格监管反应机制，严防不法商贩趁机哄抬物价。
国内简讯
福利彩票今年销量突破600亿 创历史新高 截至12月21日，中国福利彩票今年的销量达到602.97亿元，为国家筹集福彩公益金207亿元。所筹集的公益金一半由各级地方民政系统用于社会福利和社会公益事业，另一半将上交国家财政，主要用于补充社会保障金不足。 上海首条现代化有轨电车线路开工建设 上海首条现代化有轨电车线路——张江有轨电车一期工程今天开工。新型有轨电车采用单轨导向技术，时速可达70公里，载客量每列为167人，具有运量大、舒适和环保等优点，预计明年底全线通车试运行。 我国第一公路钢构高桥在云南建成 目前我国第一公路钢构高桥——云南会泽牛栏江大桥近日建成，大桥全长600米，桥面距水面165米，在施工中采用了难度较大的液压翻模混凝土施工技术。 我国最大的木薯产区建成以木薯为原料的大型能源项目 一个以木薯为原料的大型生物质能源项目昨天在广西北海市投产，这一项目可年产20万吨与普通汽油混合使用的车用燃料乙醇。 调查显示我国冰川退缩加剧 最新调查发现，我国西北部冰川正在面临不断退缩和变薄的状况。其中祁连山冰川的萎缩，已造成地下水位的持续下降，著名景点敦煌月牙泉的水位，已从1960的最大水深7.5米下降到目前的1.1米。 长江中下游将恢复1500平方公里“水下森林” “长江水生生物保护与可持续利用示范项目”日前在武汉启动，在未来四年，当地将通过在50个湖泊开展水闸生态调度、生态渔业养殖等，恢复1500平方公里“水下森林”。水生沉水植物素有“水下森林”之称，具有净化水质，抑制蓝绿藻暴发等功能。 云南：上千只红嘴鸥飞临星云湖 从西伯利亚飞抵云南越冬的红嘴鸥近日开始大量进入江川，每天都有上千只红嘴鸥在星云湖岸嬉戏，成为星云湖一景。
场外民调显示人民力量党赢得泰国下议院多数议席
泰国大选今天举行。这是泰国自2006年发生军事政变后举行的首次大选，被认为是泰国政治走向正轨的标志。大选投票活动目前已经结束，获得泰国选举委员会授权的场外民调显示，人民力量党获得国会下议院全部480议席中的256席，民主党获得162席。 由泰国前副总理沙马·顺达卫领导的人民力量党成立于1998年，现有党员7800多人。此前，沙马曾表示，即便人民力量党在大选中获得下议院多数席位，也会联合其他政党组建联合政府。
国际简讯
科特迪瓦重启解除武装进程 科特迪瓦总统巴博和原反对派武装领导人、总理索罗22日在科中部原军事分界线附近举行仪式，正式重启冲突双方解除武装进程。巴博在仪式上说，科特迪瓦内战已正式结束，原军事分界线不复存在，希望科特迪瓦大选能如期在明年6月底前举行。 乌兹别克斯坦总统选举进展顺利 乌兹别克斯坦今天举行总统选举，包括现任总统卡里莫夫在内的4名候选人参加竞选。约1630万乌选民在全国8266个投票站投票，选出新一任总统。投票将于当地时间23日晚8点结束。初步计票结果将于24号下午公布。 陆克文表示澳大利亚将继续向阿富汗提供支持 澳大利亚总理陆克文22日访问阿富汗，与阿富汗总统卡尔扎伊举行了会谈。陆克文在会谈后举行的联合新闻发布会上说，澳大利亚将继续向阿富汗提供支持。澳大利亚目前约有900名士兵参与北约领导的驻阿国际安全援助部队的行动。 查韦斯为“加勒比石油计划”提出新建议 委内瑞拉总统查韦斯21日在“加勒比石油计划”缔约国第四次首脑会议上承诺，加勒比国家可以用本国生产的产品和劳务偿还因进口委内瑞拉石油而欠下的债务。他还强调，要在更多的加勒比国家建设炼油厂，将过去运往美国提炼的石油全部运到加勒比国家提炼。 塔吉克斯坦发生雪崩造成至少15人死亡 塔吉克斯坦内务部发言人阿索耶夫22日说，一条连接首都杜尚别与塔北部地区的公路当天遭雪崩袭击，目前已造成至少15人死亡，多人被困。阿索耶夫说，事发地点位于杜尚别以北70公里的山路上。21日，一次大规模雪崩封锁了那里的公路，导致一些货车被困。22日，该地区再次发生雪崩，并将受困车辆掩埋。
巴西圣保罗艺术博物馆公布名画被盗录像
巴西圣保罗艺术博物馆两幅被称为“镇馆之宝”的名画20号失窃，其中一幅是艺术大师毕加索的作品。21号这家博物馆公布了一段闭路电录像，记录了三名盗贼盗走名画的部分过程。警方透露，整个盗窃过程仅用了三四分钟。巴西媒体评论说，这一失窃案再次暴露了巴西博物馆安全设施不完善的问题。 失窃的两幅画作是毕加索1904年创作的《苏珊娜·布洛克的肖像》和巴西著名画家坎迪多·波尔蒂纳里1939年创作的《咖啡工》。专家估计，两幅画作的市值超过了1亿美元。
历史上的新闻联播: 查看
粮食:总产过万亿 市场供应足
中央农村工作会议在京召开 全面部署2008年农业和农村工作
人民日报社论：切实加强农业基础建设
新闻特写：“种粮状元”的心里话
十届全国人大常委会第31次会议开始在京举行
国家大剧院举行开幕音乐会 李长春出席观看
【说句心里话】“劳务派遣消除了我的打工烦恼”
指定网点购买指定型号家电 部分地区农民可申领补贴
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】 南京军区：让部队成为演习场的主角
【党的十七大报告解读】壮大爱国统一战线，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐
“南海一号”沉箱今天傍晚起航前往“水晶宫”
江苏：破获一批网络淫秽大案要案
加强公共安全管理
我国部分地区持续大雾 各地积极应对减少影响
国内简讯
场外民调显示人民力量党赢得泰国下议院多数议席
国际简讯
巴西圣保罗艺术博物馆公布名画被盗录像
2007-12-22新闻联播
2007-12-24新闻联播