2007年12月10日新闻联播 文字版
2007-12-09新闻联播
2007-12-11新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】增减有法 我国能源结构调整稳步推进
近年来，我国不断加大对新能源和可再生能源的投入，而对于能耗高、效率低的行业则采取了淘汰机制，一增一减，我国能源结构调整得到稳步推进。 这个月底，中核集团秦山核电二期扩建工程就要从土建高峰进入到全面安装阶段了。浙江省发改委的负责人说，这个项目完工后，每年可为浙江多提供50亿度电。而他们更看中的一点是，核电占浙江省的能源比例将由现在的7%提高到8%。 浙江发改委副巡员 赵彦年：你别小看这一个百分点，这一个百分点就可以节约原煤110万吨，(节省)运力1450个专列，减排二氧化硫2.6万吨,减少二氧化碳的排放量550万吨。 就在不久前，国家发改委发布了《核电发展专题规划》，争取到2020年，在全国沿海地区再建10多个像秦山这样的核电基地，装机容量将从现在的906.8万千瓦提高到4000万千瓦，增长4倍以上。如此大幅增加的不光是核电，按照国家今年制订的《可再生能源中长期规划》：到2020年，全国水电的装机容量将从现在的1亿多千瓦增加到3亿千瓦，生物质能发电从目前的200万千瓦增加到2400万千瓦，风电则要从现在的126万千瓦增加到3000万千瓦。 记者：这里是山西临汾的一家民营火电厂，这个规模为13.5万千瓦的火电厂还没有建完就把它拆了,这是为什么呢? 因为它属于能耗高、污染重的小火电，国家实行节能调度后，它可能连发电的机会都没有，投产就要赔钱；而关掉它，还可以享受国家“上大压小”的优惠政策，联合大企业再上高效、节能、环保的大机组。在国家政策的引导下，今年以来，我国以超过去年7倍的速度在山东、河南等地淘汰了1100多万千瓦的小火电，使小火电的装机容量比例从2005年的30%下降到20%。按照规划，到2020年，小火电的比例将下降到1.7%，而风电等可再生能源所占的比例要由目前的7%左右提高到15%。 国家能源领导小组办公室综合组司长 周喜安：这个一增一减可以说对我们提高能源、资源的综合利用水平，改善老百姓的生活环境是一个非常大的促进。 清华大学核能与新能源技术研究院教授 吴宗鑫：17大报告中提出我们要建设生态文明，调整能源结构是一个很重要的方面，只有可再生能源的比重显著上升了，才能促进我国能源资源的节约和生态环境的保护，实现经济和社会的实现可持续发展。
【说句心里话】老易的四个“没想到”
今年7月初，国家环保总局对长江、黄河、淮河、海河四大流域部分重污染地区实行了“流域限批”。地处淮河岸边的蚌埠市经过将近3个月的努力终于摘掉了“黑帽子”。在从“限批”到“解限”的过程中，每个当事人对“环保”的认识都发生了根本性的变化。 安徽蚌埠市怀远县经济开发区管委会主任 易乃品：没想到环保动真格的了；没想到流域限批的威力这么大；没想到，环保欠帐的成本这么高。 说这话的是蚌埠市怀远县经济开发区管委会主任易乃品，自打上了“流域限批”的黑名单，蚌埠市除污染防治和循环经济项目外的所有环评审批就全停下来了，老易的开发区自然也不例外。 易乃品：当时在谈的六个项目，煮熟的鸭子全飞了；已签合同的20多家企业，由于不能及时办理相关环保手续，没办法开工，企业老板天天盯着我，说实话，我急得满嘴都是泡。 老易能不急嘛，怀远是个农业大县，招商引资相当不容易。 易乃品：一开始我们只注重项目的投资规模，项目的经济效益，没有把环保放在前边。 领教了“流域限批”的威力，开发区上下掀起一场“环保风暴”。对已经进驻园区的老企业，进行地毯式普查,环保不达标的，严令整改；不适合园区发展的，坚决清理出去。“老易们”行动起来，蚌埠的环保状况很快变了样。 9月30日，国家环保总局宣布，持续近三个月的蚌埠市环境保护流域限批正式解限。 “流域限批”解除了，老易的工作节奏回到了从前，但老易对环保的认识可没“回到从前”，对准备进驻园区的新企业，环保要求被“放在最前边”。今天签约的这个总投资近亿元的不锈钢项目是老易提高门槛后的第一个项目。 安徽华恒不锈钢制品公司总经理 曹澄云：我来谈这个项目的时候，接待我的开发区管委会主任问我的第一个问题就是，你企业的环保问题打算怎么解决，污水打算怎么排放。 在抓环保的过程中，很多企业的表现也让老易刮目相看。 易乃品：第四个没想到，企业对环保的认识提高得这么快。 中亿纸业是园区内污水处理投入最大的一家企业，今年10月由于员工偷排偷放受到环保部门的处罚。这一事故被他们制成了永久图版，挂在污水处理现场。 安徽中亿纸业总经理 张鑫：这样做的目的是为了警示所有员工绷紧环保这根弦…… 日前发布的《淮河流域省界水体及主要河流水质状况通报》显示，安徽成为沿淮四省中唯一一个考核断面水质全都达标的省份。 易乃品：“发展是硬道理，但硬发展没道理”，我非常赞成这句话，牺牲环境的发展再也要不得了。
温家宝主持仪式欢迎韩国总理访华
国务院总理温家宝今天在人民大会堂主持仪式，欢迎大韩民国国务总理韩德洙对我国进行正式访问。 随同韩德洙访华的有：总理夫人、文化观光部长官、外交通商部次官、总理秘书室长等。 韩德洙总理是应温家宝的的邀请，今天抵达北京开始对我国进行正式访问的。这是韩德洙任总理后首次访华。
库布其之变(之二)：民营企业“撬动”治沙杆杠
从上世纪90年代起，民营企业响应中国光彩事业促进会的号召，开始参与国土绿化和生态建设，如今光彩事业已经成为非公造林的主力军，正是这些企业改变了整个库布其沙漠的治沙格局。 隆冬的库布其本该是农闲的季节，但是牧民石拉英却不肯浪费这宝贵的时间，专程把甘草专家请到自家地里，为明年提高产量提前吃起了“小灶”. 鄂尔多斯 牧民 石拉英：我从甘草中，这两年确实受益了。 记者：之前为什么不在这个地方种甘草？ 那时侯想都不敢想，种不上，全都是明沙。草都不长，哪长甘草？ 石拉英的转机出现在2000年，当时亿利集团调整产业结构，上马了别人并不看好的甘草产业，石拉英成了企业的产业工人，而企业看中的恰恰是沙漠里的土壤没有污染，重金属也不超标的生态优势。 亿利集团 副董事长 尹成国：技术服务到户、种苗供应到户、产品回收到户，这么一种方式把农民的积极性拉动起来，已经和3千8百多户农牧民建立了这种农企的合作关系。 牧民石拉英负责管理的800亩甘草每年都是苗儿还没下种就拿到了定单。 鄂尔多斯 牧民 石拉英：种(甘草时)我们是挣工资，收我们也是挣的工资，在他把甘草卖以后我们分红，还是拿的利。10年前我们家收入4、5千元，现在有两万多了。 政府的税收优惠也让亿利减负前行，甘草产业的链条不断延长，很快跨越了卖原料的阶段。 中央台记者 洪玫：在这里，普通的甘草不仅被制成了80多种药品，除此之外，从干草中提取出的甘草酸等6种物质已经作为食品、饮料、烟草等相关产品的添加剂或者配方. 亿利集团 副董事长 尹成国：我们的附加值每吨增了5000元，这种逆向的拉动是非常重要的，只有产业的拉动，它的面积就逐步的扩大。 8年时间，鄂尔多斯已经在库布其沙漠建立起柠条、沙柳、沙棘、杨柴等重点林沙产业工业原料林基地近2000万亩，科学种植有效实现固沙、绿化的同时，已经培育起人造板、饮料、保健品加工的生态旅游的林业产业体系。 国家林业局新闻发言人 曹清尧：光彩事业参与国土绿化和林业产业发展这是一支新生的力量，它的参与改变了长期以来我国林业所有制单一的格局，大大激活了林业发展的活力。 十五期间，亿利集团、东达蒙古王集团、广州英吉利有限公司、九汉天成集团等民营企业参与光彩事业防沙治沙已经绿化国土750万亩。进入十一五，民营企业进军治沙事业的脚步进一步加快。2006年，非公有制经济从事的光彩事业绿化造林面积已经达到307.5万亩，占当年全国造林总面积的57%。
姜琼一家的三峡情
截至目前，三峡工程三期涉水156米应急地质灾害治理的工作基本完工，通过初步验收。库区共有112万人被妥善安置， 移民的生活悄然发生着变化。 姜琼现在在重庆万州武桥区一家超市工作，可就在几年前，她还是住在江边靠种地养猪为生。 移民姜琼：觉得现在搬到城里后，比以前学的知识多了，看的也多，生活很充实。每天晚上只要天气还好就会去文化广场，我还学会了那个坝坝舞。 姜琼一家三口原本住在万州江边移民淹没线以下的一块滑坡体上。随时都有滑坡的危险，小孩上学也很不方便。特别是一到下雨天，门前那条田埂路就变得泥泞难走 移民姜琼：那个时候，路比现在要窄些，是那种田埂路，里边是水田外边也是水田，如果下雨不小心就会掉下去。路很窄，娃更本都不可能让他自己走，必须要把他背到背上走。 由于地质滑坡，他们住的土房还出现了开裂的现象，一下大雨，连睡觉都不踏实。 然而，从2002年开始国家投入了113亿资金，一个由专业监测和信息系统组成的地质灾害监测预警工程，在库区26个区县建成，并开始对库区的地质灾害实行分期分批治理。 姜琼一家也因此从农村搬进了城里，住上了90平米三居室的楼房，再也不用因为下雨而苦恼。另外，重庆市政府针对移民还提出了“双零工程”即解决城镇家庭零就业和农村家庭零劳动力转移的目标。目前，在重庆100多万移民中，这一目标已全部完成。姜琼一家也正是这一措施的直接受益者。 在当地政府的帮助下，娃娃进入离家不远的移民学校就读，丈夫也被安排在社区的警务室做协警员。两个人的工资加起来，一个月能有一千多块。 移民姜琼：现在生活条件还是好些，比如说现在再也不会有泥巴附到鞋上了，娃读书也方便了，用不着爬坡坡，也用不着谁送了，生活还是越过越好呀。
各地及时扶助 贫困学生寒冬收获层层暖意
连日来，各地各界人们源源不断地将自己的爱心和温情送到贫困学生的身边、手中，让他们在寒冬时节感受到融融暖意。 这两天，吉林、内蒙古等地不少爱心妈妈将亲手编织的爱心毛衣，送到了贫困儿童的手中，通辽市12岁的盲童田艳庆收到了一件红色毛衣。 内蒙古通辽市 市民 李丽芳：因为她个子不断长，等到明年我自己买线再给她织一件。 天津、新疆在高校里为贫困大学生办起了爱心超市，在新疆和田师范专科学校，贫困学生每个月可以得到10到15元的购物券，在爱心超市领取生活用品。 四川德阳一些网友组成爱心车队，将捐款、衣物和学习用品送到了贫困学生手中；广州市青少年发展基金会前两天发起的公益募捐活动，吸引了众多市民参与。 广州市民：两块钱对于我们来说不存在问题，但是对于贫困山区的孩子来说，可能就是一顿午餐，如果我有机会，会每天节约两块钱，给需要它们的孩子们。 南京、武汉等地推出多种形式的助学金资助贫困学生，河南周口市为首批498名贫困高中生发放了每人1000多元的高中助学款；山东乳山启动贫困中小学生救助行动，首批1000名中小学生近日得到了总额72万元的救助金；辽宁今年设立了3000万元的“困难家庭高校毕业生就业援助资金”，刚毕业的渤海大学学生胡海宇就是受益者之一，她不但拿到了500元的求职补助，见习期间每月还可以得到600元的补贴。
【党的十七大报告解读】党的十七大报告解读：围绕推进基本公共服务均等化和主体功能区建设完善公共财政体系
党的十七大报告要求，围绕推进基本公共服务均等化和主体功能区建设，完善公共财政体系。 完善公共财政体系，首先要推进基本公共服务均等化。 为改变当前基本公共服务差距较大的状况，就要大力调整财政支出结构，更加关注民生。 完善公共财政体系，还要促进和保障主体功能区建设。
农工党十三届六中全会在京举行
中国农工民主党第十三届中央委员会第六次全体会议12月10号在北京举行。农工党中央主席蒋正华主持了会议。 会议决定，农工党第十四次全国代表大会将于12月11号至15号在北京举行。会议审议通过了农工党十三届中央委员会报告(草案)、《中国农工民主党章程(修正案)》(草案)，决定提请农工党十四大审议。会议通过了农工党十四大议程(草案)，十四大主席团名单(草案)、秘书长名单(草案)、代表资格审查委员会名单(草案)，决定提请十四大预备会审议。会议推举蒋正华为第十三届中央委员会报告报告人。 农工党中央常务副主席李蒙等出席了会议。
监察部、国土资源部通报违法违规使用土地典型案件
监察部、国土资源部今天在京举行联合新闻发布会，通报了天津市津南区辛庄镇、广东省开平市政府非法批地案等10起土地违法违规典型案件。新闻发言人说：这10起案件分为三种类型，一是政府非法批地，二是通过“以租代征”等形式非法占地，三是非法低价出让土地。在表现形式上，有未批先建的，有批少用多的，也有违反土地利用总体规划的。截至2007年初，各地共自办土地违法违规案件22395件，涉及土地17500.70公顷。给予党纪处分927人、政纪处分561人，移送司法机关处理870多人。另外，国土资源部今天就全国土地执法百日行动期间查处的8起典型土地违法案件情况也进行了通报。
民航与旅游相融合 两大产业实现共赢
国家旅游局日前发布市场预测，到2015年，国内旅游总人数将达到30亿人次，比现在翻一番。巨大的市场吸引各大航空公司进入旅游市场，航空与旅游两大产业融合趋势日趋明显。 上周开始，组建不久的海航集团海航旅业以机票让利推出了两千元以下的低价海南双飞五日游，不到一周，吸引了数百名游客报名参团。 海航旅业集团总裁 马国华：作为一个既有航空公司又有旅行社得集团来讲，它熟知航空公司得定报价系统，它在产品设计同时在控制产品成本的时候，几乎可以说对机票的价格了如指掌。 据统计，航空业30%的客源来自旅游，而机票占了旅游成本的60%以上。民航与旅游的融合让游客得到了实惠，提升了航空客座率。而依托旅行社产品同步推行的机票预售，也让航空公司解决了多年来的机票预售难题。 海航旅业集团总裁 马国华：今年海航股份拿出了一百万张机票来让旅业集团协助做机票预售，到目前为止，光是这百万张机票销售之后，给航空带来的利润上千万，如果没有旅游产品打包，这是不可能实现的。 目前，国航、南航、东航等各大航空集团都已经建立了自己的旅游板块，并通过控股、收购等方式涉足到旅行社、酒店和景区，一些航空公司的旅游产业年增幅达到了100%，有望在短期内与主营业务收入平分天下。 在航空公司进入旅游业的同时，旅游集团也在进入航空市场。春秋国旅和东星国旅两年前率先组建了春秋航空和东星航空。如今，依托每年上百万的游客基础，春秋航空推出了超低价机票和机票手机预定业务，大力扩张航空市场份额。今年，春秋集团的旅游和航空业务都将实现两位数的增长。 春秋国际旅行社总经理 杨洋：航空公司跟旅行社我们内部也实现了双赢，也就是说不管是在哪个板块都得到了更大的发展，取得了一加一大于二的效果。
冬季南下 夏季北上 “候鸟老人”尝试跨地居住
随着寒冷天气的降临，前往海南等温暖地区休闲、疗养的老人逐渐多了起来。 家住重庆的傅佑勋老人患有支气管炎等多种老年疾病，受海南温暖宜人的气候吸引，他在海南一家老年公寓定了房。 重庆市民 傅佑勋：在我们那个地方 冬天比较寒冷 不光冷 而且湿度比较大 湿冷 有病就不好受 海南老年公寓包吃住一般每人每月1000元左右，随着生活水平的提高，像傅佑勋这样选择冬去海南、夏去海滨的老人越来越多，他们像“候鸟”一样选择适宜的气候，休闲、疗养。一年中部分时间在家中，其他时间都在外地度过。 海南海口老年公寓经营者：每年都会有一两百人 住不进来 在外面等着排队 客人住的时间都比较长 考虑到老年人定期入住需求，三亚、大连、黄山等一些适合疗养的地方都建起了老年公寓和针对“候鸟老人”的小户型房子，并完善了各类娱乐设施、无障碍设施和日常医疗保健等。
加强服务 让人们享受有线数字电视带来的便利
吴佳是浙江省杭州市的居民，她现在已经离不开数字电了，现在她家有一台具有交互点播功能的机顶盒，这样他就可以在互动电上点播电剧和电影，想看几集就看几集，想什么时候看就什么时候看。 杭州市居民 吴佳：在家里看更舒服，我可以看很多。 现在除了收看高质量的电外，吴佳还可以通过家里的电机来缴纳家里的各种费用。 从2003年开始，国家先后在全国49个城市和地区开展有线数字电试点工作。目前全国有线数字电用户已经超过2300万。2006年数字电由部分试点城市向全国大中城市全面推开，很多城市建立了有线数字电技术平台。在最早试点的青岛、杭州、深圳等地现已完成数字电的整体转换，进入到了开展多种业务，拓展服务领域的新阶段。看有线数字电已经成为人们生活的一部分。 国家广电总局科技司副司长 曾庆军：广电总局一直要求各级广电部门以高度的责任心，以用户至上的原则，以更加细致周到的服务使每一个用户切实体会到技术进步带来的便利。
雨雪来袭 民航交通受阻
今天，我国中东部地区迎来雨雪天气。 由于受到东移冷空气影响，北京今天迎来了入冬以来第一场大范围雨雪天气，北京的民航、公路交通都受到一定影响。 由于温度不是很低，小雪降下后，很快融化，马路上没有形成积雪，路面湿滑给周一上班出行的人们带来不便。首都机场今天早晨对100多架飞机进行了机身除冰工作，因此导致部分航班出现短暂延误。 内蒙古、河北出现今年入冬以来较大范围的雨雪天气，在石家庄，交警部门人员全部上岗执勤确保道路畅通。 吉林、辽宁、山东、山西、陕西、湖北、江苏部分地区今天出现降水过程，并伴有不同程度的降温。此次降水将对清洁空气、缓解旱情起到一定作用。 中央气象台预计，未来两天，我国中东部大部分地区都会是阴天或雨雪天气。
国内简讯
---我国部分地区旱情形势严峻 中央财政紧急拨付7000万元支持抗旱救灾 入冬以来，我国部分省(区)旱情严峻，日前，中央财政紧急拨付特大抗旱资金7000万元，支持江西、湖南、湖北、广东、广西、贵州等旱情严重的省(区)做好抗旱救灾工作。 ---上海世博会中国馆展示设计概念方案全球征集 2010年上海世博会中国馆展示设计概念方案今天起面向全球征集，中国馆由中国国家馆、中国地区馆和港澳台馆组成，展示主题为“城市发展中的中华智慧”。 ---电影《远山》北京首映 故事片《远山》今天在北京举行首映，影片以“全国模范检察官”、河南舞钢检察院原检察员霍新泰的先进事迹为原型，塑造了一名新时期检察官恪尽职守、公正执法的良好形象。 ---首都机场三号航站楼明年2月底正式投入运营 北京首都机场3号航站楼将于2008年2月29号投入运营。山东航空、四川航空及四家外航将首批迁入3号航站楼。3月26号，国航、上海航空及17家外航第二批搬迁。 ---我国首个航空遥感监测海上溢油系统投入使用 我国首个便携式航空遥感监测海上溢油系统今天正式交付使用，海巡飞机通过这一系统可以实时跟踪海上溢油、估算溢油量及污染面积，并对溢油清除效果进行评估。 ---北京四环内主要道路明年全部换上发光公交站牌 到2008年6月底前，北京四环内主要道路公交站牌将全部更换为太阳能发光公交站牌。发光站牌顶部装有太阳能电池板，即节能美观、又可方便市民夜间出行。 ---国家旅游局首次对五星级酒店和4A级景区作出取消资格处罚 国家旅游局日前作出决定，对设施和服务质量方面存在问题的深圳景轩酒店取消五星级饭店资格，对经营管理不善、处于停业状态的海南热带海洋世界取消国家4A级旅游景区资格。 ---我国首次绘制罗布泊地区地形图 我国测绘工作者近日完成了罗布泊的地面测量工作，使用GPS卫星定位等先进的测量技术，调绘出1：5万地形图49幅。首次为这片“无图空白区”测绘完成准确完整的基础地形图。 ---湖北神农架金丝猴数量20年翻一番 目前湖北神农架国家自然保护区共有川金丝猴大小种群11个，总数达1282只。20多年前，湖北神农架第一次发现金丝猴，当时公布的数字是501只。
第二届欧盟-非洲首脑会议闭幕
为期两天的第二届欧盟-非洲首脑会议9日在葡萄牙首都里斯本闭幕，会议通过了《非洲-欧盟战略伙伴关系-非欧联合战略》以及实施这一战略的《行动计划》。来自欧洲和非洲80个国家的领导人表示，欧非将建立新型的战略伙伴关系。《非欧联合战略》为建立双方的战略伙伴关系确立了四大优先行动领域：和平与安全、良政与人权、贸易与地区融合以及重要的发展项目。 欧盟当天还与31个撒哈拉以南非洲国家签署了战略合作文件。文件涉及欧盟向上述非洲国家提供总额为80亿欧元的巨额援助款，将主要用于支持里斯本峰会通过的第一个《行动计划》 。
美国科罗拉多州接连发生枪击事件
美国科罗拉多州9号接连发生两起枪击事件，造成10人伤亡。 美国科罗拉多州警方9日说，该州丹佛市郊区一个基督教青年培训中心宿舍当天凌晨发生枪击案，造成2人身亡，2人受伤，凶手目前在逃。4名受害者都是该中心工作人员。当天下午，科罗拉多州科罗拉多斯普林斯市又发生了一起枪击事件，一名持枪男子在该市“新生命教堂”的停车场开枪行凶，打死一人，打伤4人。凶手随后被教堂警卫击毙。 科罗拉多州州长里特9日发表声明，要求州安全、巡逻等部门协助调查这两起枪击事件 。
国际简讯
——32国贸易官员就气候变化问题进行非正式对话 32个国家的高级贸易官员8日到9日在印尼巴厘岛就气候变化问题展开非正式对话，各方就气候变化与国际贸易之间的关系等问题展开讨论。与会代表达成了在多哈发展议程中增加环境内容；继续深入研究国际贸易发展与气候变化之间的关系等五项共识 。 ——英国首相布朗突访伊拉克 英国首相布朗9日突然飞抵伊拉克南部城市巴士拉，看望驻守在那里的英军官兵。布朗表示英军将在两周内向伊拉克安全部队移交巴士拉省的安全控制权 。 ——南方银行正式成立 阿根廷、巴西、巴拉圭、玻利维亚、厄瓜多尔和委内瑞拉6国领导人9日在布宜诺斯艾利斯正式签署协议，宣告南方银行成立。南方银行的成立将为上述6国在融资方面提供便利，以摆脱国际货币基金组织和世界银行通过提供贷款向这些国家的经济决策过程所施加的影响 。 ——国际犯罪集团用伪造信用卡盗取英国村民存款 据英国媒体日前报道，英国莱斯特郡一座小村的数百名村民成了伪造信用卡犯罪的受害者，村民损失达8万英镑(约合16万美元)。据报道，一个国际犯罪集团在小村商店的读卡机上安装了一种信用卡复制装置，盗取了这些村民的信用卡信息和密码 。 荷兰修建地铁用上镜子 最近，荷兰首都阿姆斯特丹在地铁施工中采取了一种独特的办法，以应对因当地土质松软而可能对地面建筑物造成的损坏问题。施工人员在地面建筑物表面挂上4千面镜子，由专门设备监控照射到每面镜子上的红外光束和反射光线情况，如果被测建筑物向任何方向倾斜或沉降超过0.5毫米的距离，监控系统就会发出警报。 据报道，这条全长约10公里的地铁线将于2013年完工，总预算为24亿美元。建成通车后，预计每天可运载乘客20万人。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】增减有法 我国能源结构调整稳步推进
【说句心里话】老易的四个“没想到”
温家宝主持仪式欢迎韩国总理访华
库布其之变(之二)：民营企业“撬动”治沙杆杠
姜琼一家的三峡情
各地及时扶助 贫困学生寒冬收获层层暖意
【党的十七大报告解读】党的十七大报告解读：围绕推进基本公共服务均等化和主体功能区建设完善公共财政体系
农工党十三届六中全会在京举行
监察部、国土资源部通报违法违规使用土地典型案件
民航与旅游相融合 两大产业实现共赢
冬季南下 夏季北上 “候鸟老人”尝试跨地居住
加强服务 让人们享受有线数字电视带来的便利
雨雪来袭 民航交通受阻
国内简讯
第二届欧盟-非洲首脑会议闭幕
美国科罗拉多州接连发生枪击事件
国际简讯
2007-12-09新闻联播
2007-12-11新闻联播