2007年3月18日新闻联播 文字版
2007-03-17新闻联播
2007-03-19新闻联播
新闻联播（3月18日）
新闻联播（3月18日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月18日 20:50 来源：CCTV.com
【科学发展 共建和谐】胡锦涛总书记关于“共建共享和谐社会”的重要讲话在各地引起热烈反响
胡锦涛总书记关于和谐社会要“在共建中共享、在共享中共建”的重要讲话在各地引起热烈反响。大家表示要认真贯彻总书记讲话精神，积极实践，把和谐社会建设推向新的高度。 传达执政理念 凝聚百姓心声 安徽、四川等地的干部群众认为：胡锦涛总书记的讲话，丰富了社会主义和谐社会理论，是我们坚持科学发展观、构建和谐社会和全面建设小康社会必须把握的重要原则。 江苏省社会科学院 张颢瀚：胡锦涛同志的这一重要讲话，深刻地体现了我们党的宗旨、我们党的历史观和群众观，更加明确了我们为谁建设、靠谁建设和谐社会，以及如何建设和谐社会的问题。 国家发改委产业发展研究所胡春力：和谐社会主要的出发点和落脚点是以人为本，也就是和谐社会的实现是要造福全体人民的 国务院发展研究中心研究员张立群：在这个建设当中，我们一方面要强调市场的作用，强调效率；另一方面要强调公平，强调政府的作用。 和谐社会 人人共建 构建社会主义和谐社会是造福全体人民的伟大事业，北京、广东、宁夏等地的干部群众认为每个人都应成为和谐社会的积极建设者。 吉林大学学生李冰：如果人人有责任、人人有行动、人人有贡献，那么和谐社会的建设就有了强大的群众基础和良好的社会氛围。 河南省社会科学院刘道兴：众人拾柴火焰高，大家都为和谐社会做出贡献，同时又都尽可能避免产生矛盾、冲突、牢骚、埋怨，这样的话，我们这个社会就越来越走向和谐。 甘肃省靖远县长谢又生:西部的发展具体的离不开国家的发展和中东部的支持，那么同时也希望我们自己要自立自强奋起直追。 和谐社会 人人共享 建设和谐社会，一方面要推进经济社会发展，另一方面要解决好教育、医疗等民生方面的问题。 杭州市劳动保障局局长张建华：按照共建共享的要求，今年我们要着重解决好农民工的社会保障问题，出台农民工低标准缴费、低标准享受的养老保险和医疗保险政策。 重庆市委宣传部 苟欣文:我们重庆是一个大城市带大农村的一个区域，关键就在于解决城乡统筹的问题。 山东泰山钢铁集团为了支持地方发展，将周围10个村庄改制为7个实业公司，让大家分享企业发展成果。 泰钢集团董事长王守东:我们解决他们的就业、养老等问题，并不是简单地派送红包，而是基于对人民群众主体地位的尊重。 上海通过政府出资、政府维护的方法，建成80个社区文化中心，免费对群众开放。 上海临汾社区党工委书记韩志强:不仅仅是为群众在其中享受公共文化带来的幸福和快乐，更重要的是借助这样的平台让群众自动自主成为构建和谐社会的力量。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝2月26号主持召开国务院常务会议，听取大型飞机重大专项领导小组关于大型飞机方案论证工作汇报，原则批准大型飞机研制重大科技专项正式立项，同意组建大型客机股份公司，尽快开展工作。 为实施《国家中长期科学和技术发展规划纲要》确定的重大科技专项，国务院成立了大型飞机重大专项领导小组，组织了专家论证委员会独立开展论证，经过6个月的工作，形成了《大型飞机方案论证报告》。 会议指出，实施研制大型飞机的重大科技专项，是一项复杂的系统工程。必须充分认识这项任务的艰巨性，充分估计可能遇到的困难和风险，以百折不挠的决心和意志，坚持不懈地努力，完成这一光荣的历史使命。一要加强组织领导，集中力量，合力攻关。各方面要牢固树立全局观念，大力协同、密切配合，各种资源统筹安排、合理整合。二要坚持高标准、高水平、高质量。在研制、生产和服务的全过程确保飞机的安全性和经济性，提高产品的国际竞争力。三要坚持以我为主，积极开展国际合作。通过自主创新、集成创新和引进消化吸收再创新，突破关键技术。四要统筹协调大型客机与大型运输机的研制。做到分工合作，成果共享，避免重复建设，提高投资效益。五要坚持体制机制创新。遵循科学规律和经济规律，面向国内外市场，引入竞争机制，创新管理经营模式。六要充分利用我国航空工业的现有基础。调动地方、企业的积极性，特别要发挥科研人员的积极性，培养、吸引、凝聚大批优秀科技人才，为大型飞机研制建功立业。
第十届全国人大五次会议《政府工作报告》单行本出版
国务院总理温家宝2007年3月5日在第十届全国人民代表大会第五次会议上所作的《政府工作报告》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 由国务院研究室编写组编写的《十届全国人大五次会议（政府工作报告）辅导读本》和《十届全国人大五次会议（政府工作报告）学习问答》两书，已由人民出版社和中国言实出版社出版。
政府购买“服务单”居民生活减负担
家政服务、基本医疗和就业求职——这些关乎百姓生活的公共服务，如今在上海、武汉、南京等地，开始尝试由政府出资买单，为百姓减轻了负担。 上海：高龄特困老人享受免费家政服务 家住上海田林街道的86岁独居老人徐阿婆常年离不了家政服务员，可最近她格外高兴，因为家政服务员小徐的工钱都由政府来出了。 上海市民徐桂英:样样帮我做,洗头、洗澡、洗衣服，都行的，很满意的。 像徐阿婆一样，目前上海有近16。6万名的独居老人享受到了政府补贴的居家养老服务。 武汉：对特困残疾职工免费创业培训 在湖北武汉，政府专门为特困残疾职工举办免费的自主创业培训班，并为有意创业者提供2－5万元的创业资金，优先减免税费。已经下岗近十年的残疾职工武新就在武汉市的社区劳动保障站的帮助下找到了一份工作。 武汉下岗职工武新：我这没想到的，心里非常愉快，政府对我们残疾人太照顾了 。 南京：尝试公益办医 从今年4月1号起，南京市秦淮区将首次尝试公益办医，由政府“买单”为社区居民提供基本医疗服务，社区卫生服务所有收入将全部上缴财政专户，政府则按照核算对其进行投入，减轻百姓看病负担。 南京市秦淮区副区长赵永兰：公共卫生服务这个全部由政府来购买，今年要增加400多万元（投入）。 江苏省卫生厅厅长郭兴华： 明年全省要全面推开，这样使我们整个群众的医药费用在社区看病本来就比大医院低50％的基础上再减少20％。
茂名、长沙、杭州：改造旧民居 提升生活品质
通过政府的帮扶引导，近日茂名、长沙、杭州等地一批危旧房相继改造完毕，住房困难群众的生活品质得到了很大提升。 这两天，广东茂名元涌塘村村民刘宗斌一直在为搬新家忙碌。他的老房子在去年台风“派比安”袭击茂名的时候全部倒塌了。 茂名市丁堡镇元涌塘村村民刘宗斌：当时台风大雨像推土机一样推倒竹、泥、房子。 广东茂名是我国台风多发地区之一，五年前像刘宗斌这样住在泥砖房的农民有30多万户，台风一来经常造成房屋倒塌，人员伤亡。2001年，茂名开始实施“告别泥砖房工程”。通过政府资助、社会捐助、邻里亲戚互助等方式，几年来，茂名共投入资金上百亿元。到今年三月，全市超过90%的泥砖房农户搬进了新家。 最近，长沙市民贺明桃特别喜欢有客人上门。因为他家所在的小巷“化龙池”刚刚改造完成。如今，小巷古色古香，家里宽敞明亮。可在一年前，这里还是棚户区，50多户居民既没有自家的卫生间，也没有公共厕所和垃圾站。 长沙市化龙池社区居民贺明桃：如果遇洪水，基本上水要涨到这里，差不多有一米多深的水。 在去年的旧城改造中，“化龙池”和长沙其它30多条历史悠久的小巷一起，获得了特殊待遇。棚户区恢复了明末清初商业街的风貌。 长沙市化龙池社区居民贺明桃：不但生活改善了，而且娱乐健身这些方面都搞得很圆满. 杭州1500多条背街小巷改善工程近日基本结束。 杭州市民陈素云：我们这个房子，100多年前的管子，它里面的锈泥都塞牢的，(原来)哪有这么大的水。 改造后的小巷，除了用水方便了，路也变宽了，路灯也有了，垃圾也集中处理了，135万杭州居民的生活条件得到显著改善。
中国筹备世博会 四年来各项工作稳步推进
今天，确认参加我国2010年上海世博会的国家和国际组织突破了120家，自我国向世界发出参展邀请，一年里确认参展国就突破百家，这在世博会150多年历史上还是第一次。 在这120个国家和国际组织中有十分之一都是第一次参展世界博览会。 塞尔维亚共和国大使 米奥米尔.乌多维契基：这对我们来说是一个非常好的机会，向世界包括中国来介绍塞尔维亚。 而第一个确认参展的法国早已经成立了由政府代表、各中小企业组成的世博会工作小组。 法国驻上海领事馆总领事马捷利：36：59我们正在进行各种规划，要让世博会上的法国馆体现法中各方面的交流成果。 2010年上海世博会中国政府总代表华君铎：国际的反应如此热烈，是中国和平发展得到了世界的认可，很多国家对中国今后发展 具有非常大的信心。 自2002年12月中国正式获得2010年世博会的举办权，四年来，各项筹备工作稳步推进。国际招展完成整个招展计划的60%；世博园区规划不断细化，主题演绎进展顺利；六家企业成为世博会全球合作伙伴，80亿融资债券发行过半；园区内基础设施建设全面启动，18000多户居民全部完成搬迁。 上海世博会的场地选在黄浦江两岸这片老城区，这里不仅老工业聚集，生活在这里的市民户均居住面积原来只有30多平米，而在为搬迁居民新建的世博家园里，户均面积都翻了一倍。 50多岁的张金柳祖孙三代七口人原来住在一间78平米的房子里，这次拆迁按照规定家里共分到两套房子加起来170平米。 上海浦东三林世博家园居民张金柳：如果我们自己攒钱买房子要十几年，我这一步就跨到这么现代化的小区。 上海市副市长杨雄：世博会推进这么顺利，一个是国家重，国际社会热烈响应，全国人民和全上海市民全力支援。
高校成为我国科技创新重要支撑力量
在日前颁布的2006年国家科学技术奖中，高校科技成果再次获得大面积丰收，在自然科学、技术发明和科技进步三大奖项中的获奖比例分别达51%、60%和57%，这也是高校连续五年在国家科学技术奖获奖成果中占据半壁江山，自然科学和技术发明的一等奖首次全部被高校囊括，在国际上有显著影响的重大成果也不断增加。 南京大学校长陈骏：这些重大的研究成果，大多是学科交叉的成果，拿我们这个项目来说，它是物理学的，但又需要电子元器件和工程学科方面的人才，高校学科齐全和人才的优势，有利于产生多学科交叉的成果。 在获奖项目中，地方高校的成果数量也有了可喜增长，显示了高校整体科研水平的提升。高校的科研成果已在农业、能源、冶金、电子等国民经济重要产业中产生出巨大效益，清华大学的集装箱检测系统已占据世界市场份额的70%，一个“农大108”玉米品种就已创造效益200亿元，中国石油大学五年为国家提供3000多项科研成果，效益超过500亿元。据统计，全国高校科研项目每年直接转化经济效益超过2000亿元。
【国企四好领导班子风采】交通银行武汉分行用业绩说话
规模不是最大，进入当地市场不是最早，但是七年来，交通银行武汉分行的经营效益却一直位居武汉市股份制商业银行的首位。 这里是武汉重型机床公司，最近几天，企业高管层之间一直在讨论着一封信。这封信给武重公司在技术创新方面提出了专业而有深度的6条建议。这些让内行称赞的建议，却是一个外行——交通银行武汉分行写给武重公司的。正是这一系列超前并到位的服务让武重公司把企业90%的金融业务都交给了交行。 交通银行武汉分行行长吕本献：要为客户提供超越金融支持的更多服务，为客户创造更多的价值，所以我们班子给武重写了这封信。 风险控制不能仅仅局限于银行的内部，还应当走出去帮助客户减少风险来降低自己的风险。神龙汽车公司是交行武汉分行的大客户，但它的销售市场却有潜在的隐患。 神龙汽车公司财务资金分部主任沈军：我们希望尽可能地扩大我们的营销网络，但是大多代理商却没有充足的资金来预付车款，如果赊销给代理商，风险很大。 为了降低客户的风险，在神龙公司把车卖给代理商时，由交行开具承兑汇票给神龙公司，使之有了货款保障。交行则扣押合格证等相关卖车手续，等代理商的车卖出时，交行退还车辆合格证，并收回车款。一年来，这种方式使神龙公司的销售网络增加了近一半，而交行也没有产生一笔不良贷款。
2007年上海世界特奥会组委会全体会议在京举行
2007年上海世界特殊奥林匹克运动会组委会全体会议近日在京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理、特奥会组委会名誉主席回良玉在会上强调，党中央、国务院对办好2007年上海世界特奥会高度重。现在特奥会已进入倒计时，筹备工作进入关键阶段。各有关地区和部门要切实增强责任感和紧迫感，加大工作力度，落实好赛事组织、接待服务、安全保卫等各项任务，进一步营造关爱智障人士、促进残疾人事业发展的良好氛围，努力将此次特奥会办成最成功、最出色的特奥盛会。
第八届中国发展高层论坛在北京召开
第八届中国发展高层论坛今天在北京召开。国务院副总理曾培炎出席开幕式并致辞。曾培炎指出，中国将坚持走科学发展道路，实行新的增长方式和发展模式，提高质量效益，促进平衡发展。他强调，中国将着力推进资源节约和环境保护，依靠体制创新，深化价格形成机制改革，完善财税制度、市场准入制度和法律法规体系，倡导节约环保文化，推动经济社会全面协调可持续发展。今年论坛的主题是“迈向新增长方式的中国”。
【劳动者之歌】李志远 ：爬着植树绿荒山
他双腿残疾，24年来一直在山上爬着植树。今天的劳动者之歌为您介绍宁夏回族自治区彭阳县和沟村护林员李志远 。 这几天彭阳县降下了十多年来罕见的大雪，利用土壤墒情提高的有利时机，李志远拄着拐杖，在雪地里爬上爬下，为村民嫁接果树。 宁夏彭阳县草庙乡和沟村农民:他一个人拄着拐杖，随叫随到，把以前的山杏品种慢慢都改良了. 1980年，27岁的李志远在一次事故中双腿骨折，造成终身残疾，卧床3年后，受到张海迪事迹的鼓励，他决定绿化附近的荒山。尽管拄着双拐，但他上山必须靠双手爬，种树的时候，更是要跪着挖坑，跪着栽树。 李志远：一棵树最少都得五六次下跪。 在严重干旱的宁夏“西海固”地区，种活一棵树非常困难。为了多存下一些雨水，提高苗木成活率，李志远硬是爬着把荒山挖成一片片梯田，靠着这种执着的“愚公移山”精神，24年来，他栽活了10万多棵树，为130多亩荒山披上了绿装。去年，在有关部门帮助下，李志远做了手术，靠单拐就可以走路了，他说，今年上山种树比过去方便多了。
前两个月全国用电量大幅增长 高耗能行业耗能出现反弹
中国电力企业联合会今天发布的最新数据显示，今年前2个月，全国用电量大幅增长。按照惯例春节前后工业用电减少，全国用电量都会有一定幅度回落，而今年情况反常。 数据显示，前两个月全国用电量同比增长了近五分之一。从行业看，冶金、采矿业用电增长幅度高达50%左右。其他高耗能行业如有色、建筑等均增长快速。在一些省份，重工业用电量在全部用电量中的比重甚至超过80%。 中国电力企业联合会秘书长王永干：高耗能产业仍然是在快速发展，国家有关节能降耗的调控措施目前可能还没有完全到位。 国家目前实行的对高耗能产业征收高电价的差别电价政策由于具体的执行细则在地方，实际贯彻也不是很理想，这也是造成今年前两个月用电量大增的重要原因。 中国电力企业联合会秘书长王永干：因为牵涉到方方面面的利益，目前只是说政策是有了，但是执行的主体 监督的主体应该进一步明确。 目前各省用电量增长的数据尚在统计中。在今年两会的政府工作报告中，国家明确指出十一五规划提出的节能降耗两个约束性指标必须坚定不移地去实现，而现在看来，完成这个任务不容乐观。
2006年度国家质量监督抽查结果、消费者投诉热点今天揭晓
国家工商总局、国家质检总局等单位今天对外发布了2006年度国家质量监督抽查结果，全国12315申诉举报中心受理的消费者投诉热点。去年一年中，抽查情况最好的是洗发液、洗面奶、沐浴剂、润肤乳液、糖果、海带，合格率高达98%以上。而儿童服装、食糖、食用菌抽查合格率最低，合格率不足70%，不合格儿童服装的颜料被检不合格，里面的染料分子和重金属离子可能会被皮肤吸收，容易危害儿童健康。 另外，依据工商系统12315申诉举报中心统计：家用电子电器、日用百货、食品和电信服务、居民服务、修理维护服务分别为2006年度商品类和服务类投诉热点；药品广告、医疗服务广告、保健食品广告在2006年度全国广告监测中违法率最高，被列为信任度最低的广告。 详细内容请看今晚19点41分我台新闻道播出的《每周质量报告》特别节目315红黑榜。
EPSON一款打印机墨盒残留量过多被起诉
今年一月，广州市的田先生从EPSON专卖店购买了一台1290型彩色喷墨打印机以及配套墨盒用来打印照片。当打印机自动提示“墨已用尽、更换墨盒”时，他却发现墨盒中还有大量墨水。 为了解开疑惑，他把提示用完的三个彩色墨盒和一个黑色墨盒送到了广州市产品质量监督检验所进行检测。 潘峰工程师 ：“经过测试，打印机显示墨已用完的几个墨盒中的确还有一定量墨水，彩色墨盒残留较多。” 根据测试数据分析，黑色墨盒中剩余的墨水占总量的30。9%，而彩色墨盒的剩余量最高达到了58。2%。墨盒中怎么会剩有这么多墨水呢？ EPSON 公司服务热线 EPSON ：“为了保证打印头的质量，打印机墨盒在提示墨水用尽时，会留有一定墨水的。” 记者： “会剩多少墨水？” EPSON ：“这个具体没有相关参数。” 据了解，截止2006年，我国喷墨打印机保有量已达2200多万台，其中，有八百多万台是EPSON用户。EPSON的残墨问题也早已引起业内专家的关注。 龚滨良（中国计算机行业协会、耗材专业委员会秘书长）：“2001年我们对惠普、佳能、EPSON的进口墨盒进行墨底测时发现EPSON余墨量情况比较严重。” 由于我国目前还没有喷墨打印机墨水残留量的统一标准，因此无法根据残留量多少来判定产品是否存在缺陷。但墨水残留量过多则让消费者感到难以接受。目前，消费者田先生已委托律师对EPSON公司提起诉讼，广州市中级人民法院日前正式受理了此案。
舟山群岛两货轮相撞 12人获救 9人失踪
今天凌晨0点左右，2艘万吨级货船在舟山群岛的浪岗列岛附近海域发生碰撞，其中一艘货船“惠荣”轮当场沉没，船上29名船员全部落水，生命危急。 接报后，交通部中国海上搜救中心立即协调派出海事执法船、大型救助船等10多艘船舶和2架救助直升机前往现场救助。海军、渔政等部门也派出多艘船舶展开救助。 经过10多个小时的海空立体搜救，到今天下午5点，已有12名遇险船员获救，8人死亡，9人失踪。目前交通部成立的事故调查组已赶往事故现场，搜救工作仍在紧张进行。
中央电视台整合动画资源
为充分整合动画资源，加大改革力度，中央电台今天正式组建了央动画有限公司，目的是创作更多更好的精品，以满足少年儿童对电动画节目日益增长的迫切需求。中央电台是中国最早的电动画生产机构，20多年来，共创作各类题材动画片3000多部集，其中，《西游记》、《哪吒传奇》等作品影响广泛，深受广大观众喜欢。
国内简讯
世界上最大规模的煤炭输出码头——秦皇岛港煤码头五期工程通过验收 作为“北煤南运”的骨干工程，秦皇岛港煤码头五期工程今天通过了国家验收，秦皇岛港有了世界上最大规模的煤炭输出码头，煤炭年通过能力为五千万吨。 费俊龙、聂海胜名字获批成为小行星名 国际天文学联合会小行星提名委员会日前批准，由紫金山天文台发现的两颗小行星，分别用“神六”英雄费俊龙和聂海胜的姓名命名。 北京首个时尚设计广场成立 成为创意产业新亮点 北京首个时尚设计广场今天成立，目前已汇聚了多位国内著名的时装设计师和知名模特经纪公司，未来这里将成为北京的时尚创意园区。 山东曲阜发现清代彩绘孔氏族谱图 山东曲阜近日发现一张清代彩绘孔氏族谱图，图上详细绘制了从孔子到４３代衍圣公的名字、孔氏家族的辈分、分支等基本情况。 2007中国国际服装服饰博览会开幕 2007中国国际服装服饰博览会今天上午在北京开幕。来自17个国家和地区的一千多个服装服饰品牌，参加了这个亚洲最大的服装专业展会。　　 国家质检抽查：炒货产品合格率不高 国家质检总局今天公布了炒货和饼干产品的抽查结果，合格率分别为74%和86.4%。部分炒货产品被检出含有二氧化硫，个别饼干产品菌落总数超标。 CBA总决赛首场比赛今晚打响 广东队主场迎战八一队 2006-2007赛季CBA联赛的压轴大戏今晚7点30分在广东东莞上演，广东宏远宝玛仕队将主场迎战昔日的霸主八一队。 游泳世锦赛诞生首金 俄罗斯伊琴科成就四连冠 墨尔本世界游泳锦标赛今天决出了本届大赛的第一枚金牌。在公开水域女子5公里的争夺中，俄罗斯选手伊琴科第四次夺得冠军。首次参加公开水域比赛的两名中国选手分别获得第十一和十三名。
巴勒斯坦民族联合政府宣誓就职
由巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与民族解放运动（法塔赫）负责组建的巴民族联合政府１７日宣誓就职。由于以色列设定的旅游禁令，巴民族联合政府的部长们无法聚集到一处进行宣誓，因此联合政府总理哈尼亚与１２位部长当晚在加沙城宣誓就职，与此同时，隶属于法塔赫的副总理阿扎姆·艾哈迈德与另外１１位部长在约旦河西岸城市拉马拉宣誓就职。 另据报道，以色列总理奥尔默特的发言人埃辛当天表示，由于巴新政府不承认以色列以及曾经与以方签署的协议，并且不放弃“恐怖活动”，以政府不会与之合作。
许多国家举行反伊战示威游行
在美国发动伊拉克战争4周年之际，美国、西班牙、土耳其等许多国家的民众17日纷纷走上街头，举行大规模反对伊拉克战争示威游行活动。 在美国华盛顿和洛杉矶，数万名市民涌上街头，高喊反战口号，抗议布什政府发动的伊拉克战争，呼吁美国军队尽快从伊拉克撤离。在西班牙首都马德里，约40万西班牙民众参加了17日的反战游行，示威者还宣读了一份宣言，要求立即从伊拉克撤出外国军队。 此外，土耳其最大城市伊斯坦布尔、希腊首都雅典等地民众当天在当地的美国大使馆前举行了反战示威活动。
国际简讯
俄调查人员怀疑飞行员操作不当导致客机事故 俄罗斯图－134客机失事事件的调查工作目前仍在进行。当地媒体援引调查人员的话说，飞行员操作不当可能是导致事故发生的原因。但是飞机所属的尤特航空公司坚称，大雾天气是飞机失事的原因。17号发生的这起事故已造成造成6人死亡，20多人受伤。 澳大利亚总理座机在伊拉克紧急迫降 据澳大利亚媒体今天报道，正在伊拉克访问的澳总理霍华德的座机１７日晚因机舱冒烟而不得不实施紧急迫降，所幸没有造成人员伤亡。报道说，霍华德乘坐的是一架澳大利亚空军Ｃ－１３０大力神运输机，当时机上共有军方人员和记者３０多人。目前还不清楚机舱内出现浓烟的原因。 美国一大桥上因路滑连续发生多起交通事故 由于恶劣天气导致路面湿滑，17号，美国西弗吉尼亚州首府查尔斯顿的一座大桥上在不到30分钟内连续发生至少12起交通事故。一些速度稍快的汽车在刹车时因路面太滑失去控制，撞上护拦，而跟随在后面的多辆汽车也发生侧滑。目前，交通部门已经封锁了大桥附近的高速路。政府也一再提醒市民，在目前恶劣的天气和路况下，出行一定要注意安全。 澳大利亚悉尼港大桥迎来75岁生日 18号是澳大利亚悉尼港大桥正式交付使用75周年纪念日，澳大利亚新南威尔士州州督巴希尔为当天的庆祝活动剪彩，并在随后带领数万人走过大桥，活动组织者说，今天将有总共20万人步行走过大桥以示庆祝。悉尼港大桥全长约1,149米，宽约49米，拱架顶端最高处距水面约134米，历时八年建成，是悉尼著名的旅游景点和标志性建筑之一。 泰国举办大型跳伞活动 庆祝泰王80岁寿辰 17号，数百名来自世界各地的跳伞爱好者齐聚泰国的巴蜀府，进行了一场大型自由跳伞活动，庆祝泰国国王普密蓬·阿杜德80寿辰。当天上午，随着搭载跳伞爱好者的大力神C-130军用运输机升到6700米高空，跳伞表演正式开始。数十名身着红白蓝三色服装的跳伞爱好者从飞机上纵身跃下。他们在自由降落到5000米高空时，开始从四面八方向中间靠拢，最终组成了象征泰国王室的莲花图案。据悉，参加跳伞表演的一支名为“世界队”的跳伞表演队去年曾在泰国创下400人集体跳伞的纪录。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月18日）
【科学发展 共建和谐】胡锦涛总书记关于“共建共享和谐社会”的重要讲话在各地引起热烈反响
温家宝主持召开国务院常务会议
第十届全国人大五次会议《政府工作报告》单行本出版
政府购买“服务单”居民生活减负担
茂名、长沙、杭州：改造旧民居 提升生活品质
中国筹备世博会 四年来各项工作稳步推进
高校成为我国科技创新重要支撑力量
【国企四好领导班子风采】交通银行武汉分行用业绩说话
2007年上海世界特奥会组委会全体会议在京举行
第八届中国发展高层论坛在北京召开
【劳动者之歌】李志远 ：爬着植树绿荒山
前两个月全国用电量大幅增长 高耗能行业耗能出现反弹
2006年度国家质量监督抽查结果、消费者投诉热点今天揭晓
EPSON一款打印机墨盒残留量过多被起诉
舟山群岛两货轮相撞 12人获救 9人失踪
中央电视台整合动画资源
国内简讯
巴勒斯坦民族联合政府宣誓就职
许多国家举行反伊战示威游行
国际简讯
2007-03-17新闻联播
2007-03-19新闻联播