2007年6月7日新闻联播 文字版
2007-06-06新闻联播
2007-06-08新闻联播
胡锦涛抵达德国出席八国集团同发展中国家领导人对话会议
国家主席胡锦涛６日抵达德国首都柏林，出席将于８日在德国北部小镇海利根达姆举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。在柏林期间，胡锦涛将出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥五个发展中国家领导人集体会晤。 当地时间１７时３０分，胡锦涛乘坐的专机降落在柏林泰格尔机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到德国外交部高级官员的热情迎接。 国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。 中国驻德国大使马灿荣和使馆工作人员等也到机场迎接。 据悉，此次八国集团同中国、印度、巴西、南非、墨西哥五个发展中国家领导人对话会议将主要讨论世界经济、投资与社会责任、知识产权保护、发展、气候变化以及共同关心的国际和地区问题。会议期间，胡锦涛将会见与会有关国家领导人。
胡锦涛会见尼日利亚总统
6月7日，国家主席胡锦涛在德国柏林会见了尼日利亚总统亚拉杜瓦。双方就双边关系和共同关心的问题交换意见。 胡锦涛表示，中尼两国人民有着深厚的传统友谊。特别是近年来，中尼关系呈现良好发展势头。两国确立了政治上互信、经济上互利、国际事务中互助的战略伙伴关系，双方务实合作不断深化，双边关系进入了新的发展阶段。 胡锦涛指出，尼日利亚是非洲有重要影响的国家。中方愿同尼方加强在解决地区热点问题、反恐、人权等重大国际问题上的协调和配合，推动南南合作，促进南北对话，共同维护发展中国家的正当权益。 胡锦涛表示，中国政府将继续鼓励有实力的中国企业赴尼开展投资合作，希望尼方采取有效措施，保护在尼中国公民的人身财产安全，确保中尼合作顺利进行。 胡锦涛指出，加强同包括非洲国家在内的发展中国家团结合作，始终是中国外交政策的重要组成部分。中国将坚定不移地深化同非洲国家的传统友谊和务实合作，同非洲国家一道推进中非新型战略伙伴关系。 亚拉杜瓦说，尼中关系发展很好，中国给予了尼日利亚宝贵的支持，在尼日利亚发展过程中发挥了重要作用。尼日利亚政府致力于发展尼中关系，希望双方进一步深化经贸合作，尼方将尽最大努力，采取措施确保中国在尼开展投资和经贸合作人员的人身安全。 亚拉杜瓦表示，尼日利亚坚定不移地奉行一个中国政策。
胡锦涛会见印度总理
6月7日，国家主席胡锦涛在柏林会见了印度总理辛格。双方积极评价两国关系和国际事务中的合作，同意共同努力，不断提升战略合作伙伴关系水平。 胡锦涛表示，中印关系发展对地区乃至世界都具有重要而深远的影响。当前，中印关系呈现出良好发展势头，进入了发展的快车道。双方要全面落实“十项战略”，加强各领域务实合作，充实两国战略合作伙伴关系的内涵，提升两国战略合作伙伴关系的水平。 辛格表示，去年胡锦涛主席访印期间双方达成的“十项战略”，这一旨在充实两国战略合作伙伴关系的计划进展良好，双边关系正朝着令人满意的方向发展。辛格表示，印度人民希望同中国建立强有力的关系，印度政府将尽全力发展同中国的战略伙伴关系。 在谈到两国边界问题时，胡锦涛指出，早日解决历史遗留的边界问题，是中印共同的战略目标。希望双方本着和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解的精神，加紧工作，争取早日谈出一个好的解决框架。辛格表示，双方已就解决两国边界问题的政治原则达成了共识，印方同意两国加大努力，争取早日找到一个切实可行的解决方案。 在谈到气候变化问题时，胡锦涛强调，发达国家应该按照共同但有区别的责任原则，率先承担温室气体减排义务，加强对发展中国家的资金支持和技术转让，促进发展中国家可持续发展，提高全球应对气候变化的能力。将中方同印方在气候变化领域加强交流合作。 辛格表示，气候变化是全球性问题，需要全球作出反应。印方不赞成要求发展中国家承担超越责任的负担。印方愿意在这一问题上加强同中方的沟通协调。
吴邦国分别会见印尼副总统和巴巴多斯总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了印尼副总统尤素夫和巴巴多斯总理阿瑟。 在会见尤素夫时吴邦国积极评价中国和印尼关系。他指出，加强互利合作不仅符合双方的利益，也有利于推动中国与东盟关系的发展。中国全国人大与印尼人民代表会议、人民协商会议、地方代表理事会都有着良好的合作。希望双方保持友好交往的积极势头，为国家关系的全面发展作出更大贡献。 尤素夫表示，希望通过此访加强双方合作，吸引中方的先进技术和资本，促进国家建设，造福本国人民。 在会见阿瑟时吴邦国说，中方赞赏巴巴多斯政府始终坚持一个中国政策。他表示，中方愿与巴方加强合作，进一步发挥企业的主体作用，实现互利双赢，并在国际和地区组织中更好地维护发展中国家的共同利益。相信在双方共同努力下，两国间友好务实合作一定会取得更大进展。 阿瑟重申巴巴多斯政府坚持一个中国的立场并愿与中方共同努力，加强并深化经济、旅游、教育等各领域的务实合作。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《可再生能源中长期发展规划》。 会议指出，要把发展可再生能源作为一项重大战略举措，切实抓紧抓好。总的目标是：提高可再生能源在能源结构中的比重，解决偏远地区无电人口供电问题，改善农村生产、生活条件，推行有机废弃物的能源化利用，推进可再生能源技术的产业化发展。 会议要求，开发利用可再生能源，要与推进节能降耗、应对全球气候变化相结合，坚持以下原则：一要根据可再生能源发展的目标要求，抓紧制定和完善相关配套政策；二要采取有效措施，培育持续稳定的可再生能源市场；三要加大财政投入，实施税收优惠政策，重点支持可再生能源科学技术研究、应用示范和产业化发展；四要科学规划，因地制宜，合理布局，有序开发，不得占用耕地，不得大量消耗粮食，不得破坏生态环境。 会议还研究了其他事项。
曾庆红主持仪式欢迎印尼副总统访华
国家副主席曾庆红今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎印度尼西亚共和国副总统尤素夫·卡拉访华。 中方出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长乌云其木格、全国政协副主席陈奎元等。 随同尤素夫来访的有：副总统夫人、农业部长、公共工程部长等。 尤素夫是应曾庆红的邀请前来对我国进行正式访问的。
香港特别行政区、澳门特别行政区第十一届全国人大代表选举活动启动
全国人大常委会办公厅今天分别发布公告。公告指出，根据香港特别行政区、澳门特别行政区选举第十一届全国人大代表的办法的规定，香港特别行政区、澳门特别行政区分别成立第十一届全国人大代表选举会议。全国人大常委会办公厅今天开始向符合选举会议成员资格的香港、澳门人士发函，征求他们是否愿意成为选举会议成员。这标志香港特别行政区、澳门特别行政区第十一届全国人大代表的选举活动开始启动。
中国哥斯达黎加建交
中国和哥斯达黎加今天宣布，两国自2007年６月１号起建立大使级外交关系，中国外交部长杨洁篪同哥斯达黎加外交部长斯塔诺已于6月1号在北京代表各自政府共同签署了建交联合公报。公报中，哥斯达黎加政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。 两国政府还同意将尽快互派大使并互设使馆。
高考第一天 各地关爱考生细致入微
今天是高考第一天，各地采取了细致入微的服务措施，保障考试顺利进行。 今天，甘肃、辽宁等地恰逢高温天气，当地采取了搭建简易凉棚、免费领取凉茶等防暑降温措施，为考生及家长送去清凉。 上午临开考前，首都师范二附中考场外发生一起紧急事件。 高校长：发现一位考生找错考场了。 这时距开考还有30分钟，而这位考生要去的北师大二附中考场至少有半小时路程。 高校长：当时民警来了，就说拉着她走。 但是民警不认得考场地点，现场另一位家长立即自告奋勇陪民警同往。经过大家帮忙，考生终于在开考前五分钟赶到考场。 为了给考生让路，高考期间，南京、广州、深圳等许多城市采取了考场周围局部的交通管制，沈阳将机关、事业单位作息时间顺延半小时，太原则暂时封存了约一半的公务用车。在湖南、江西、福建、重庆等地，有关部门组织了爱心车队，接送遭受暴雨袭击地区的考生。 黑龙江鄂伦春自治旗大杨树镇，由于距离考场有137公里，当地1300多名考生被铁路部门用专列送到了目的地，避免了半夜倒车的奔波之苦。 鄂伦春族考生：我们就节约了很多时间和精力，来准备我们学习和应考的心情。 为了让考生远离飞机起飞噪音，今天开始，成都双流机场约400架次航班临时改道，绕开主城区上空飞行。在河北秦皇岛，很多大爷大妈们秧歌也不扭了。 在云南普洱地震灾区，全市8400多名考生今天正常开考。教育部门专门安排了抗地震的框架结构房屋作为考场，并在考前安排老师对学生进行心理疏导。 云南省普洱市第一中学高三年级组副组长李玲：现在学生的心理已经由开始的恐慌慢慢恢复正常，今天看考生，都很轻松。 贵阳考生冉婷婷不久前住进了医院，但她本人非常希望能参加考试，今天，当地教育部门在病房里为她安排了一个特殊的考场。 为防止作弊，教育部今年要求，考生离开考场的时间从过去的开考后60分钟，推迟到考试结束前的半小时。教育部还在19个省份的考场安装了远程监控系统，对考场和试卷保密室进行网上巡查。
新闻背景：恢复高考30年
今年高考，恰逢我国恢复高考制度30周年，30年前的高考不仅改变了一代人的命运，也使中国迎来了尊重知识、尊重人才的春天。 1976年中国粉碎了四人帮，在百废待兴的年代，在邓小平的亲自过问和布置下，教育部宣布恢复已经停止了10年的全国高等院校招生。以统一考试的方式，择优录取选拔人才上大学。1977年10月20号，国内各大媒体公布了这一振奋人心的消息。 1977年11月，关闭了10年之久的中国高考考场，终于重新打开了大门，积压了整整10年的570万考生走进了考场，他们当中，年龄最大的37岁，最小的只有13岁。 1978年的春天，被录取的27万新生走进了向往已久的大学校园。 从这一年开始，中国的人才培养走上了一条健康发展的轨道。30年来，全国高考共录取考生3600万人，为国家建设源源不断地输送着各种人才。
【节能减排】甘肃：确定节能减排工作目标 层层分解确保任务完成 上海：加快结构调整 严控能耗总量
运行了40年的甘肃永昌电厂1至5号机组几天前随着几声爆炸轰然倒地，这是甘肃今年关闭高耗能发电机组的一部分，最近，这个省还将陆续关停连城发电厂、兰州热电公司等6个企业的11台大小发电机组。 针对工业结构主要是高耗能、高排放和资源型的特点，甘肃省把节能减排的任务层层分解落实到每一个工业企业、每一个具体的城市和每一条河流，确保节能减排工作目标的完成。 甘肃省省长徐守盛在国务院近日举行的一次新闻发布会上就表示：国务院给甘肃省下达了节能任务指标，这是必须要完成的，我作为省长完不成这个任务，就要引咎辞职。 这套正在高速运转的装置，是上海吴泾化工有限公司的合成氨生产装置，但由于整套工艺的能耗太大，因此吴泾化工主动向上海市提出，今年9月关闭这条生产线，仅此一项，吴泾化工一年就可以少消耗24万吨标准煤，少排放30万吨二氧化碳。与此同时，吴泾化工腾出厂房新投产了一个醋酸项目，技术水平属于国际领先，不仅附加值高，而且能耗大大减少，公司经济效益可以显著增加。 目前，宝钢、高桥石化等11家能耗大户已经提出节能技术改造措施137项，这些措施年内落实后将节约能耗100万吨标准煤。 上海市经委主任 王坚：我们在发展先进制造业的过程中，要进一步加大对能源资源消耗比较少的产业的发展力度，包括加大发展核电产业，发展太阳能产业，发展风电产业方面。
【时代先锋】向巴格来：救死扶伤 不分贵贱
每个周末、假日，西藏昌都藏医院副院长向巴格来的家总有病人慕名而来，昌都县若巴乡的村民阿西咽喉不舒服，骑了两天马，赶到昌都。向巴格来没有过多询问，就开始为阿西把脉、问诊。 在向巴格来眼里，救死扶伤从不分贵贱，有些病人买不起药，他就自己掏钱给他们买。一有时间，他就会深入牧区、走进敬老院，老人们听说他来了，总是要设法走到门口去迎他。 在向巴格来和同事们的努力下，昌都地区藏医院目前已经为敬老院的老人实行了常规药免费制度。 从16岁开始学医，从医40多年，向巴格来积累了丰富的临床诊疗经验和传统藏药的炮制、加工方法。结合临床经验，他总结出了运用藏西医结合治疗高血压、偏瘫、胃炎、骨质增生等疾病的独特方法。 西藏昌都地区藏医院副院长 向巴格来：现在我平均每天的门诊病人达60多人。我希望不仅是在昌都、在整个西藏，乃至全国范围把藏医药发扬光大，繁荣祖国传统医学，我们也有这样的信心。
云南普洱地震灾区救灾物资陆续运抵
连日来，大批救灾物资源源不断运抵普洱地震灾区，当地物资紧张状况已得到初步缓解。 这里是宁洱县最大的农贸市场，记者在这里看到，各种蔬菜和肉禽蛋等副食品供应还是比较充足，价格和灾前也没有太大的上升。 灾区群众：这两天差不多了，这两天够吃了。 记者：价格跟以前差不多吧？ 这两天差不多，今天早上降下来的。 记者还走访了几个物资发放点，发现灾区群众只要凭户口本就可以领到25公斤大米和一桶油。据了解，地震发生后的这几天里，中央、省、市各级救灾部门调集了大批的帐篷、食品、药品等救灾物资紧急运往灾区，当地公安、交警增派人员上路值勤，确保了物资运输通道的畅通。截止到今天下午，9789顶帐篷和250吨大米等多项救灾物品已分发到灾区群众手中。
创毅视讯：小芯片创造大市场
手机和电是现在人们最重要的两大电子消费产品，通过自主研发核心芯片，中关村的一家小企业将它们成功地结合到了一起。 这是一款刚刚研发成功，能够播放电节目的手机样机，之所以它能够随时随地的接收和播放电节目，就是因为在手机当中安装了这样一个指甲大小的芯片。 北京创毅讯科技有限公司 首席执行官 张辉：目前的手机，多媒体终端，不加多少钱，或者是同等价格就可以使用上这个手机电的功能。 由于芯片的技术含量高、研制周期长，很少有企业愿意冒险进入这一领域。创毅讯则把它看成企业发展创新的动力，网罗了国内外十多名芯片设计专家进行攻关。在不到半年的时间里，研制完成了这款拥有十多项核心技术的手机电芯片，性能达到了国际先进水平。目前，联想、华旗等30多家企业已经开始利用它来研制能收看电节目的手机、掌上电脑、MP4等电子产品。在2008年奥运会前，普通百姓将用上这些产品。
香港各界人士盛赞基本法实施十周年
在香港特别行政区基本法实施10周年之际，香港各界纷纷对基本法表示肯定，认为基本法完全适合香港实际，是一部好法律。 全国人大常委会委员曾宪梓：基本法是香港的大法，基本法保证了香港“一国两制”的实施，也保证了香港繁荣稳定、和谐发展。 香港市民梁嘉辉：（香港）回归10年以来，特区政府落实基本法，我们感觉对我们生活有保障。 香港中华总商会副会长方文雄：因为香港有了“一国两制”的伟大构思，所以也有基本法保持香港的繁荣安定，港人治港，高度自治。 香港协成行集团总经理方润华：我的家族在香港五代，我希望香港的青少年对基本法理解得多点，关心得多点，因为基本法是香港的基础，希望明天更好。
【永远的丰碑---红色记忆】 黑狱红旗——上饶集中营的斗争
这里是江西上饶茅家岭，1940年皖南事变后，国民党顽固派将这里变成了人间炼狱——上饶集中营。 在上饶集中营，国民党宪兵、特务软硬兼施，对被俘新四军官兵进行了极其野蛮残酷的精神与肉体的迫害。被囚的共产党员、新四军官兵和其他抗日爱国进步人士同敌人进行了艰苦卓绝的斗争。叶挺将军在囚室的墙壁、门板和窗户上，写下了“富贵不能淫，威武不能屈”等壮怀激烈的誓言，表现了一个革命者的浩然正气。 狱中秘密党组织根据敌人软硬兼施的各种手段，提出了“坚持革命气节，反对屈膝投降！”“团结就是力量，斗争才有出路！”等口号，要求大家以不惜流血牺牲的决心迎接更加严峻的考验。 1942年5月25日和6月17日，集中营的党组织先后在茅家岭和赤石暴动，许多共产党员和革命志士突出重围，找到了党组织，投入了新的战斗。 【记忆录】 在上饶集中营革命志士进行的各项斗争中，影响最大、最为重要的是两次成功的越狱暴动，充分反映出共产党人不屈不挠的斗争精神和坚强的革命意志。
国内简讯
我国宽带用户规模逼近6000万 居世界第二 据中国网通统计，目前我国宽带用户数已达5726万户，规模达全球第二，全国96%的乡镇能接入互联网。 第八期记账式国债今起发行 2007年第八期记账式国债今天起到本月11号发行，计划发行３００亿元。 中国人民银行正式批准上海黄金交易所黄金白银期货业务 中国人民银行今天正式批准上海黄金交易所推出黄金白银期货业务。 十月一日起建筑不节能将不能通过竣工验收 《建筑节能工程施工质量验收规范》今天公布，将于10月1日执行，今后达不到节能要求的建筑将不能通过竣工验收。 2007年亚欧会议中小企业部长级会议及贸易投资博览会将在北京举行 由我国政府倡议的“2007年亚欧会议中小企业部长级会议及贸易投资博览会”将于今年10月在北京举行。亚欧会议共有45个成员。 农业部启动夏秋鲜活农产品促销行动 针对广东、海南等地香蕉、荔枝滞销的情况，农业部从今天开始到11月15日开展“夏秋鲜活农产品促销行动”，组织农业系统机构人员，帮助缓解鲜活农产品滞销或卖难问题。 各地铁路公安机关联合开展“零点行动” 严打流窜犯罪 上海、西安、南昌等地铁路公安机关日前联合开展“零点行动”，严厉打击流窜犯罪，目前已抓获盗窃旅客财物的犯罪嫌疑人80多名。 武警阿坝森林支队为生态环境安全构筑绿色屏障 守护在海拔4000米川西北阿坝高原的武警四川森林总队阿坝支队官兵，组建５年来成功处置火灾、火警３５起，救治珍稀野生动物８００多只。 厦金航线今年出入境旅客已突破30万人次 厦金航线今年出入境旅客人数持续走高，截止昨天，该航线出入境旅客人数突破30万人次，同比增长22%。 青岛至银川高速公路吴堡黄河特大桥合龙 青岛至银川高速公路在陕西的控制性工程——吴堡黄河特大桥日前顺利合龙，大桥全长754.米，双向四车道。 深圳湾海面出现带毒赤潮 深圳湾海面近日出现严重赤潮，目前范围还在不断扩大。监测部门指出，赤潮自身产生毒性的可能性较大，建议市民不要直接接触赤潮海水。 安徽采取措施全力阻止巢湖蓝藻暴发 鉴于巢湖已具备蓝藻大面积暴发的气候条件，安徽省环保局日前发出紧急通知，要求各相关部门采取紧急措施，确保居民饮用水安全。 中国民间艺萃博览会在香港开幕 中国民间艺萃博览会今天在香港开幕，来自全国的30多位优秀民间艺术家、工艺家为香港市民展示了卵石画、中国结、竹艺等多种民间手工艺品的制作。 中央气象台发布今夏首个暴雨橙色预警 中央气象台今天下午六点发布今夏首个暴雨橙色预警：今天到明天，广西、广东、湖南、江西以及福建、贵州、四川、重庆、云南等地将出现大到暴雨，局部地区有大暴雨；提醒有关部门做好防范准备。
八国集团首脑会议开幕
参加八国集团峰会的领导人６日晚出席了在德国小镇海利根达姆附近庄园举行的非正式晚宴，拉开了此次峰会的帷幕。 今后两天，八国领导人将讨论气候变化、非洲发展、投资自由化、对冲基金以及知识产权保护等一系列全球问题。八国集团领导人还将于８日同发展中国家领导人举行对话会议。 本次峰会是在紧张的气氛中开始的。首先，德国和美国在气候变化问题上有明显分歧。鉴于《京都议定书》2012年将到期，峰会东道主德国总理默克尔希望此次峰会能就在２００９年之前达成一项温室气体减排的新全球框架协议达成共识，并提出一些减排的具体目标。但美国总统布什一再表示美国不会同意制定强制性的温室气体减排标准。德美在这一问题上能取得多大程度的妥协成为本次峰会最大的悬念。 另外，俄美关系因美国执意在东欧部署导弹防御系统而紧张；俄欧关系因双方在波兰肉食品进口解冻、科索沃地位等问题上的分歧而降温。俄总统普京与西方领导人在峰会上的互动也备受关注。 德国为本次峰会的安保工作动用了１万６千名警察和1100名军人以及反恐特种部队，并设置了长达１２公里的“安全墙”，将会议地点与外界隔绝。据悉，德国主办这次峰会的总花费约为１亿欧元 。
澳大利亚警方向中国警方移交一笔赃款
澳大利亚司法与海关部长大卫·庄斯顿今天在悉尼向公安部副部长张新枫移交了一笔中国籍犯罪嫌疑人携至澳大利亚的赃款，总额337.2万澳元，约合2125万人民币。这笔赃款是由原吉林通化金马药业股份有限公司董事长阎永明在涉嫌重大经济犯罪后于2000年12月潜逃至澳大利亚时携带的。这是中澳建交35年来，澳大利亚政府首次向中国政府移交外逃经济犯罪嫌疑人的赃款，也是中澳警方开展追逃追赃合作以来取得的又一重要成果 。
国际简讯
奥运福娃“走进”加拿大国会大厦 加拿大首都渥太华的国会大厦6日迎来了五位来自中国的特殊客人，它们就是2008年北京奥运会的吉祥物——福娃。这是国家旅游局组织的一场别开生面的奥运宣传推介活动，正在参加国会会议的30多位加拿大政府部长和议员，中国等多个国家驻加拿大的大使出席了活动 。 罕见风暴袭击阿曼导致石油天然气出口中断 名为“古努”的罕见强风暴６号凌晨袭击了位于阿拉伯半岛东端的阿曼。阿曼东海岸地区普降暴雨，电力、通讯中断，数千人撤离，已有至少12人丧生。恶劣的天气造成阿曼石油和天然气出口暂时中断。 波兰称导弹防御系统应保护所有北约成员国 波兰总统莱赫·卡钦斯基６日在布鲁塞尔与北约秘书长夏侯雅伯会谈后表示，美国计划在捷克和波兰建立的导弹防御系统应能覆盖所有北约成员国，而不应有区别待遇。美国称，这一系统将能有效抵御伊朗、朝鲜等国可能发动的袭击。 俄宇航员为国际空间站安装防护板 国际空间站上的两名俄罗斯宇航员6日进行太空行走，经过５个多小时的艰苦工作，他们为空间站安装了23块防护板，这将会提高国际空间站对太空垃圾及微小陨石的防御能力。 美国宇航局今年２月发布报告说，太空垃圾是国际空间站目前面临的最大威胁 。 世界文化遗产保护基金公布2008年度最濒危文化遗产 世界文化遗产保护基金会6号在纽约公布了2008年度世界最濒危文化遗产名录，59个国家的100个建筑或古迹入选。中国上海的老建筑和宁夏须弥山石窟名列其中。 据介绍，新的名录显示人类活动已经成为世界文化遗产的最大威胁，而气候变化则是第一次被列为对文化遗产构成威胁的主要因素之一。 极地旅游渐热引发环保担忧 联合国环境规划署在最新一份报告中说，如果不能妥善处理好发展旅游与保护环境的关系，极地环境将面临威胁。 报告说，近年来，极地旅游日渐升温，极地地区的野生动植物和整个生态系统承受越来越大的压力。为此，迫切需要出台一系列政策，以可持续发展的方式开展旅游 。
新闻联播（6月7日）
新闻联播（6月7日）  央国际 www.cctv.com　　2007年06月07日 19:26 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛抵达德国出席八国集团同发展中国家领导人对话会议
胡锦涛会见尼日利亚总统
胡锦涛会见印度总理
吴邦国分别会见印尼副总统和巴巴多斯总理
温家宝主持召开国务院常务会议
曾庆红主持仪式欢迎印尼副总统访华
香港特别行政区、澳门特别行政区第十一届全国人大代表选举活动启动
中国哥斯达黎加建交
高考第一天 各地关爱考生细致入微
新闻背景：恢复高考30年
【节能减排】甘肃：确定节能减排工作目标 层层分解确保任务完成 上海：加快结构调整 严控能耗总量
【时代先锋】向巴格来：救死扶伤 不分贵贱
云南普洱地震灾区救灾物资陆续运抵
创毅视讯：小芯片创造大市场
香港各界人士盛赞基本法实施十周年
【永远的丰碑---红色记忆】 黑狱红旗——上饶集中营的斗争
国内简讯
八国集团首脑会议开幕
澳大利亚警方向中国警方移交一笔赃款
国际简讯
新闻联播（6月7日）
2007-06-06新闻联播
2007-06-08新闻联播