2007年6月10日新闻联播 文字版
2007-06-09新闻联播
2007-06-11新闻联播
卡尔十六世国王举行仪式欢迎胡锦涛主席访问瑞典
播音员现场：各位观众，这里是瑞典王宫。当地时间9号上午，卡尔十六世国王在这里举行仪式，欢迎胡锦涛主席对瑞典进行国事访问。欢迎仪式后，两国元首举行了会见。 斯德哥尔摩晴空万里，阳光灿烂。卡尔十六世·古斯塔夫国王和王后按照瑞典传统迎宾礼仪，陪同胡锦涛主席和夫人刘永清乘坐皇家马车前往王宫。 在瑞典王宫，卡尔十六世举行了盛大的欢迎仪式。 军乐队奏中瑞两国国歌。 胡锦涛主席在卡尔十六世国王陪同下检阅了仪仗队。 随后，胡锦涛主席与卡尔十六世国王在瑞典王宫举行了会见。双方就双边关系进行了亲切友好的交谈。 胡锦涛表示，中瑞虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。瑞典是最早同新中国建交的西方国家。建交５７年来，双边关系持续稳步发展，各领域的交流合作日益密切。 胡锦涛高度赞赏卡尔十六世·古斯塔夫国王和王室成员为增进两国人民友谊所作的贡献。他表示，中国高度重发展同瑞典的关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上，推动中瑞友好合作关系不断向前发展。 卡尔十六世国王热烈欢迎胡锦涛对瑞典进行国事访问。他说，瑞中关系很好，两国贸易发展很快，相互投资不断增加，教育交流富有成效。瑞典王室和他本人将继续为两国友好合作作出贡献。 胡锦涛夫人刘永清和西尔维娅王后会见时在座。 当晚，卡尔十六世国王举行宴会欢迎胡锦涛主席到访。 国务委员唐家璇参加了上述活动。
胡锦涛出席“哥德堡”号仿古船返航仪式
国家主席胡锦涛9号同瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫一同出席了隆重盛大的“哥德堡号”仿古船返航仪式。 国家主席胡锦涛９日同瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫一同出席了隆重盛大的“哥德堡”号仿古船返航仪式。 9号的哥德堡市自由港南码头乐声喧天，人声鼎沸，百舸争流。从中国沿古老航线返回的“哥德堡”号仿古船抵达哥德堡。这是对中瑞两国人民绵延了３个多世纪友好往来的特殊纪念。 当地时间１３时４０分许，胡锦涛和夫人刘永清同瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫和王后西尔维娅乘船来到自由港南码头。民众挥舞着中瑞两国国旗热烈欢迎。刚刚抵达的“哥德堡”号仿古船鸣礼炮２１响，向中国贵宾致敬。胡锦涛和瑞典国王等登上仿古船，向参加仪式的２万多中瑞民众挥手致意。 在“哥德堡”号船长陪同下胡锦涛参观了这艘完全按当年有关资料建造的仿古船。 随后，两国元首和嘉宾登上仿古船顶层甲板。卡尔十六世·古斯塔夫国王首先致辞。他说，回归故乡的“哥德堡”号象征着瑞典和中国源远流长的历史关系。中国已经成为瑞典在亚洲最重要的贸易伙伴，瑞中两国有很多合作机会。“哥德堡”号证明了瑞典的专业知识和企业家精神，也象征着瑞中美好悠久的历史关系和令人兴奋的未来。 胡锦涛随后致辞。 胡锦涛在致辞中说，去年，“哥德堡”号沿着古老的“海上丝绸之路”成功复航中国。今天，它又满载着中国人民的友谊和祝福返回哥德堡港口。“哥德堡”号仿古船复航之旅穿越了大半个地球，在中瑞两国人民之间架起了一座新的友谊桥梁，为推动两国经贸、文化等领域的交流合作搭建了新的平台，圆满完成了传播友谊的光荣使命。 胡锦涛表示相信，在“哥德堡”号复航之旅推动下，在两国人民共同努力下，中瑞友谊之树必将结出更加丰硕的果实。 国务委员唐家璇出席返航仪式。 “哥德堡”号是１８世纪瑞典著名远洋商船，曾３次远航中国广州。２００５年１０月，“哥德堡”号仿古船沿古老航路驶往中国，２００６年７月抵达广州。卡尔十六世国王前往广州出席“哥德堡”号仿古船复航中国欢迎仪式。 当日，胡锦涛还在卡尔十六世国王陪同下参观了瑞典知名企业沃尔沃集团公司。瑞典知名企业沃尔沃集团公司。
瑞典媒体高度评价胡锦涛主席访问瑞典
胡锦涛主席对瑞典进行国事访问受到瑞典各大媒体的广泛关注和高度评价。瑞典通讯社、瑞典国家电台和各主要报纸都播发了消息。瑞典媒体认为，中国国家主席胡锦涛的到访将有助于两国之间的相互了解，进一步增进两国人民之间的友谊，深化两国各层次的友好交往。各大媒体还特别指出，胡锦涛主席此访是中瑞建交５７年来中国国家元首首次访问瑞典，因此这次访问在双边关系史上具有重要意义，将推动两国关系迈上新台阶。
【百姓纪事】徐少勤和他门前的那条路
这些年您家里发生了哪些有意思的变化，发生在咱老百姓身上的平凡故事，折射的是国家的发展进步。新中国成立50多年、改革开放近30年、特别是党的十六大以来，我们的社会各方面都发生了巨大的变化和进步，为了展示这些成就，迎接党的十七大胜利召开，本台从今天起推出系列报道“百姓纪事”，讲述普通百姓人家的故事。 徐少勤，安徽怀远县徐湾村人。十年前，因税费重而上访；八年前，农村税费改革，他第一个把税款交到镇里；如今农业税取消了他又干起了农资经营，谈起这些往事他说都和门前的那条路有关。 现场声：（徐少勤）村民们注意了，优种水稻＊＊已经到货了，大家抓紧时间前来购买。 夏种这两天，徐少勤农资店里的农资供不应求，每天他都要去乡里进一次货。 徐湾村村民 徐少勤：农资站生意这么好，主要是感谢政府路修的好。 别看老徐现在张口闭口夸这段路，10年前，他可是带领乡亲们亲手把这条路给挖断了。 徐湾村村民 徐少勤（七年前联播资料）：收费的款项比较杂、也比较乱 老徐和村民们断路，原因就是当时的收费不规范，在老徐展示的白条中，有的甚写在烟纸上。 徐湾村村支部副书记 徐少学：这是98年下达的（收费）指标，每户有30多项。 这种情况到了1999年发生了变化，当时交农业税的时候，徐少勤和乡亲们把路垫平了。 徐湾村村民 徐少勤：99年以后国家费改税，只是两样税收，正副农业税，没有其他的负担，交了个明白账。 从一摞白条到一张明白的纳税通知单。徐少勤说，负担一下变轻了，交农业税那天，他赶着驴车第一个到了镇里。 徐湾村村民 徐少勤：过去不但路堵心也堵 现在我心里的这条路通了。 但徐少勤没想到的是，2005年安徽率先免掉了农业税。当自己不用赶车交粮的时候，乡里却把这条路给铺上了柏油，原因来自于这张小小的存折。（字幕特技：修路） 徐湾村村民徐少勤：每亩地国家补贴48块钱左右，所以农民也舍得用钱买肥料往地里上，舍得下本。 舍得下本了，泥巴路运农资就有点不够使了。乡里拿出10万元，把镇里的柏油路修到了老徐的村口，而徐少勤的农资站也趁机红红火火地搞了起来。 【背景链接】 2000年，农村税费改革率先在安徽省展开，徐少勤一家五口比上年少交税费380块钱。 2003年，国务院发布了《关于全面推进农村税费改革试点的意见》，这年全国9亿农民人均减负20%。 2006年，我国的农业税条例被废止，延续了2600多年的“皇粮国税”退出历史舞台，这年没交一分钱税费的徐少勤还从政府领到了400多元的各种补贴。
重庆成都获准设立全国统筹城乡综合配套改革试验区
重庆市和四川省成都市日前经国家批准设立全国统筹城乡综合配套改革试验区，这是我国首次设立统筹城乡综合配套改革试验区。 重庆和成都都是典型的“大城市带大农村”，地区发展差异很大，城乡二元结构矛盾突出，而设立城乡统筹综合配套改革试验区，就是要加快建立改变城乡二元结构体制机制，最终使农村居民、进城务工人员及其家属与城市居民一样，享有各个方面平等的权利、均等化的公共服务和同质化的生活条件。 目前重庆市和四川省成都市已经根据统筹城乡综合配套改革试验的要求，逐步推进各个领域的体制改革，并力求在重点领域和关键环节率先突破。重庆将从公共财政体制、户籍制度、土地管理和使用制度、社会保障制度、农村市场体制、行政体制等６个方面推进统筹城乡综合配套改革。 成都市将重点在统筹城乡规划、健全基层自治组织、统筹城乡产业发展，以及建立城乡统一的行政管理体制、覆盖城乡的基础设施建设及其管理体制、城乡统一的户籍制度等８个方面率先突破。
53家单位组成联盟 打造国家产业技术创新核心团队
今天，53家重点企业、科研院所和大学分别组成四大技术产业联盟，国家技术创新战略联盟试点工作全面启动。 53家重点单位组成的联盟分别是钢铁可循环流程技术创新联盟、新一代煤化工产业技术创新联盟、煤炭开发利用技术创新联盟和农业装备产业技术创新联盟。 科技部政策法规与体制改革司副司长 李新男：四个创新联盟直接是针对环境能源资源以及节能减排和新农村建设，当前国民经济中发展的一些主要问题。 我国是世界第一的产煤国和消费国，但我国煤产量的80%直接用于燃烧，如何提高煤炭高效清洁利用，解决污染是当前的重点。 记者现场：这套装置就是由我国自主研制的第一套千吨级的新型煤气化装置，通过它就可以将煤转化为气体，合成二甲醚、甲醇、化肥等一系列的化工产品，并且还可以实现煤的清洁高效利用。 这套由兖矿集团开发的煤气化装置，就是新一代煤化工产业联盟研发的重点，它不仅打破了国外对我国的长期封锁，而且各项指标都优于国外技术。 兖矿集团有限公司副总经理 张鸣林：这个装置一共有三台工作，在煤炭的转化率方面已经达到99%，同时没有二氧化硫等有害气体的排放，实现了煤的洁净和高效利用。 新一代煤化工产业技术创新战略联盟理事长 金克宁：我们这个产学研联盟就是为了把煤炭资源利用方面的技术课题，快速转化成为新的产业和新的产品。 科技部政策法规与体制改革司副司长 李新男：这四个联盟成立起来后，直接关联了9000多亿GDP生产方式以及生产质量的提高。
湖北打造中部崛起的优势产业群
湖北一手培育高新技术产业，一手用高新技术改造传统产业，着力打造支撑中部崛起的6大优势产业群。 不久前，全球500强企业富士康公司正式落户武汉中国光谷，投资10亿美元建立一个光、电子产品生产基地。 中国工程院院士 武汉中国光谷首席科学家 赵梓森：现在的光纤光缆生产规模世界排名第二，激光产品的国内市场占有率大于50%。 然而，武汉中国光谷也曾经遭遇滑铁卢，2002年全球网络经济泡沫破灭，很多光电子企业陷入困境。 中国工程院院士 武汉中国光谷首席科学家 赵梓森：而我们不仅没有放弃，反而出台了一系列的扶持政策。 湖北省和武汉市先后拿出25亿元帮助光电子企业渡过难关，武汉中国光谷得以在全球光电子产业“重新洗牌”中站稳脚跟，并发展成为湖北高新技术产业的一张“名片”。以武汉中国光谷为核心的电子信息产业只是湖北重点打造的6大优势产业之一，其它还包括汽车、钢铁、化工、纺织、食品等传统产业。武汉钢铁公司日前拿出2000多万元，重奖公司的科技创新功臣。 武钢研究院副院长 刘振清：之所以要重奖科技创新是因为在新产品开发上我们尝到了甜头，新产品的产值由1个多亿增加到了现在的80多个亿，利润大概9个多亿。 武钢集团去年产钢2000多万吨，吨钢综合能耗也下降近3%。目前，湖北汽车、化工、钢铁等3大优势产业的年产值已经分别超过和接近千亿元。
【节能减排】河南：实行节能减排退出补偿机制
河南借助小火电退出补偿机制，用“软关闭”让小火电顺利退出历史舞台。辽宁则通过推行产业效能标准，从源头上控制节能减排。 记者现场（中央台记者 李楹）：这里是河南华润古城电厂已经关停的两台1.2万千瓦发电机组的生产车间，这个曾是六七百名职工赖以生存的发电设备，如今却被他们主动关停并亲手拆除了。 这个能耗高、效率低的小火电机组，由于职工安置、债务等诸多问题，一直没有关停。去年河南省开始试行小火电机组退出补偿机制，小火电机组如果主动关停，仍可以享受3年的补偿发电计划，发电计划可以有偿转让给大机组，这样一来，小火电就有了主动关停的积极性。过去古城电厂每发一度电耗煤是500克，而大机组仅耗煤300克就能发一度电。 河南省电力公司总经理 王中兴：光节能这部分钱大机组适当补偿给小机组，小机组得到补偿之后对转产也好，安置就业人员也好都有经济补偿。 河南省近日明确提出，“十一五”期间，将关停113家、占全省三分之二的小火电机组，同时对违反规定的高耗能、重污染企业实行经济处罚、停止生产供电、控制信贷等联合制裁。 河南省发改委主任 林景顺：部门之间实行联动，所有违背这个（节能减排）方案的行为一溜儿红灯，闯都闯不过去。
【节能减排】辽宁：推行产业效能标准 从源头控制节能减排
几个月前因不符合辽宁省产业节能标准而被禁止建设的大连瓦房店远东轴承集团的一条新生产线，日前顺利通过评估，原因是企业请节能专家对整个项目的工艺流程进行技术改造，使整条生产线缩减了5个流程，万元产值综合能耗下降了34.3%。 瓦房店远东轴承集团副总经理 金平：节能降耗给我们企业带来的就是真金白银。 记者现场：我手里拿的是辽宁省去年颁布实施的《产业效能指导目录》，有了它，今后不论是新项目的审批还是老企业的改造都有了统一的节能标准。 《指导目录》施行以来，辽宁共叫停、否决了142个项目，对64家大型企业实施节能技术改造。 辽宁省经委主任 张耀军：我们把节能减排的重点放在源头控制上，决不能再走低水平高耗能的建设老路了。
党员成为宁洱灾区群众救灾的主心骨
每一个关键环节，都会有党员的身影。在云南宁洱地震灾区,党组织和党员成为了群众救灾的主心骨。 这位正在指挥分发救灾物资的是宁洱县东城社区的党总支书记董彩华，地震发生后，她立即组织总支一班人疏散群众、救治伤员，分发救灾物资。连续忙了五天才回家看了一眼。由于救灾物资运输有个过程，灾区群众不能同一时间全部领到。造成了一些群众的误会和指责，让她一度非常委屈。 宁洱县东城社区的党总支书记 董彩华：我爱人说咱不干了，可是我不能在这个时候离开啊，我是党员啊。 忘我的工作感化了群众。周学这位曾经率先指责她的老人，现在主动加入了分发物资的队伍。 在宁洱镇的横塘村，村民王立强一家围墙全部倒塌，家里人困在里头出不来。是党员突击队的队员们在冒着余震的危险，第一时间将他们转移出来。 村民1：（党员）平时感觉不出来，在这种特殊时刻，体会太深了。 灾后第一时间赶到的武警普洱支队，二十多名党员组成了突击队，连续三天三夜没有休息，被群众誉为三天没有打开背包的队伍。
2007年全国节能宣传周活动正式启动
今天上午，北京、上海、南京等地“节能宣传周”活动拉开帷幕，涵盖各领域的节能产品和新的节能理念向人们充分展示了节能环保的重要性。 在北京国际节能环保展览会上，清洁煤技术、海水淡化、风力发电等展台成为关注的焦点；而展台一侧能吐出小奖品的饮料罐瓶有偿回收机也吸引了不少目光；针对北京水资源节约问题，一套污水资源化膜生物反应器演示系统，向人们展示了利用简单的膜生物反应器就可以轻松处理污水的过程。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等参观了展览会。 在上海举办的节能环保博览会上，这个将报废发动机翻新的新技术，吸引了参观者的目光；而来自美国的一家公司则呼吁大家把喝完的易拉罐卖给他们的回收再生中心。易拉罐循环再生，可以在生产过程中节省95%的能量。 中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席了在南京举办的节能宣传周活动。 今年全国节能宣传周活动的主题是“节能减排、科学发展”，活动时间为6月10号到16号。全国各地将举行不同形式的宣传展示、教育咨询、创建节能企业、节约学校、我为节约做贡献等活动。
政策解读：中等职业学校国家助学金有新变化
日前，中等职业学校国家助学金政策出台， 从今年秋季起，凡是考入中等职业学校和已就读中等职业学校的农村学生和城市家庭经济困难的学生，国家每人每年给予1500元的资助。 教育部学生资助中心主任 崔邦炎：主要是用于这些孩子在一年二年级上学过程中他们的生活费支出，如果他们的生活费有来源，他们可以用这1500块钱来交学费。 这位负责人强调，中等职业学校属于非义务教育，家庭特别困难无法交学费的学生，学校在给予1500元生活补助的同时还实行学费减免。他还说，农村学生的范围包括县城里城镇户口的学生。 教育部学生资助中心主任 崔邦炎：我们有些省会城市、大型城市、特大型城市有很多县，在行政区划上去经济划区了，包不包括城市的农村孩子呢，政策我们还在研究。
陈建国当选中共宁夏回族自治区党委书记
新华社消息：中共宁夏回族自治区第十届委员会6月10日举行第一次全体会议，选举陈建国为宁夏回族自治区党委书记。
“文化遗产日”主题晚会昨晚在京举行
昨晚，我国“文化遗产日”主题晚会——全国非物质文化遗产珍稀剧种展演在北京全国政协礼堂举行。 主题晚会荟萃了晋剧、莆仙戏、五音戏、蒲剧、苏剧、高甲戏、川剧等7个剧种的经典折子戏片段，集中展示了中国传统戏曲艺术在唱、念、做、打等方面达到的造诣成就。 山西晋剧《凤台关》一折中突出展示的是刀马旦的功夫，其中的圆场、斗篷、鹞子翻身令人叫绝；福建莆仙戏《千里送母》有着上千年的历史，是中国现存最古老的剧种之一；压轴大戏是川剧《金山寺》，汇集了变脸、吐火、踢慧眼、钻火圈、滚堂棍等特技、绝活，引来了满堂喝彩。
2007年全国高考今天全部结束
今天上午，随着江苏考生完成最后一门政治科目的考试，2007年全国高考全部结束。 与此同时，山东、上海率先开始了高考阅卷工作。据了解，从1999年广西首次对高考英语科进行网上阅卷以来，目前全国已有20多个省市区在高考中采用网上阅卷，其余省份仍采用人工阅卷。 为了确保公正，各地对阅卷场所都实行全封闭管理，整个阅卷过程在教育部门和警方的双重监控下进行。评分由两名老师各自独立完成，如果分数悬殊过大，则由第三位老师进行复核。预计本月25号起，各地将陆续公布高考分数。另据了解，今年全国有十四个省份在出分之前填报志愿，因此，教育部将从今天起到6月15号，在网上为考生进行招生咨询。 根据教育部的要求，各省录取工作从7月上旬开始，全部录取工作将在8月20号之前结束。
南方暴雨暂停 北方高温东移
持续多日的强降雨造成南方部分地区洪涝灾害严重，目前各地正全力抢险，妥善安置受灾群众。气象部门预计，从12号开始，新的一轮强降雨将再次影响南方大部分地区。 6月以来，洞庭湖水系湘江上游、韩江支流发生了较大洪水。广东、广西、贵州、湖南等地局部发生较严重的洪涝灾害，目前已造成300多万人受灾，31人伤亡，8人失踪。 从6号开始，广东省大部分地区持续强降雨，韶关、河源、汕尾等市不同程度受灾。在灾情严重的梅州市，大量农田、桥梁、民房被毁，上万名群众受困。相关部门昨晚已调遣18艘冲锋舟和100多名抢险队员，连夜赶赴梅州灾区执行抢险救灾任务。 严重的洪涝灾害还侵袭了广西桂林、柳州、河池、百色等地，漓江和西江的水位目前正逼近洪峰水位，防汛形势严峻。民政部昨天紧急启动四级响应，派出工作组赶赴灾区，协助抗灾救灾工作。 连日强降雨还使江西、福建、贵州一些地区发生多起地质灾害，交通、电力等设施损毁严重，目前，当地政府正组织人力，全力清障。 而北方的高温天气依然持续，今天，内蒙古、北京、天津、河北、河南等地的气温大都在35到37度，其中，内蒙古中东部的气温甚至超过了40度。预计明天起高温范围将东移到东北大部地区。
国内简讯
全国安全生产宣传咨询日活动今天举行 今天是全国安全生产宣传咨询日，各地以“综合治理、保障平安”为主题，宣传实用安全知识和突发情况下的应急措施。 我国首次将超微粉技术成功应用于中成药生产 近日，我国首次将超微粉技术成功运用于中药材的生产加工,使药材利用率从30%提高到90%以上,彻底改变了中药生产煎煮熬汤的加工工艺。 江西九江举行长江防汛抢险演练 江西九江军分区日前在长江上举行了全装备防汛抢险演练，在现役官兵大幅减少的情况下，演练充分发挥民兵预备役抢险救灾的能力，仅用３小时就完成了人员集结、围堰打桩、人员救护等。 “我与祖国共奋进” 百名杰出青年汇集重庆 共青团中央等单位日前在重庆举办“我与祖国共奋进”活动，航天英雄杨利伟等近百名历届中国十大杰出青年代表走进基层，与重庆青年互动交流。 我国产能最大的数字化纺织生产线投产 我国纺织行业生产能力最大的数字化精密生产线近日在安徽投入使用，生产过程的全程信息化控制，使生产效率提高了30%。 山东烟台：政府实施能源补贴 帮助企业节能增效 山东烟台近日组织专业能源审计机构对重点企业进行了能源潜力评估并为他们拿出节能方案。按照节能方案执行的企业，就能得到政府提供的节能技术改造专项补贴。 庆祝回归十周年 香港国际醒狮邀请赛今天开幕 为庆祝香港回归十周年，来自中国、新加坡、马来西亚的舞狮队伍今天齐聚香港，他们表演的南狮和北狮动作细腻，各具特色。 我台《对话》栏目今晚播出《光时代的幸福生活》 芯片发光是光电子时代的核心技术之一，一个中国企业依靠自主创新，它的技术成为全球芯片照明的三大标准之一，其产品还进入了国际市场。详细内容请关注今晚我台经济道22：03播出的《对话》节目：《光时代的幸福生活》。
国际简讯
中国台湾问题图片展在马德里举行 “一个中国、和平发展——中国台湾问题图片展”８日在西班牙首都马德里举行，西班牙外交部代表和各界友好人士、旅西华侨华人２００多人出席。展览展出的３００多幅图片内容翔实丰富，其中包括台湾是中国不可分割的一部分、中国政府解决台湾问题的方针政策、两岸关系现状与发展、两岸对话和谈判、国际共识和反对“台独”促进统一等６个方面。 国际基督教领袖高度评价中国教会圣经事工展 中国教会圣经事工展９日在德国西部城市科隆结束。自７日在“德国新教教会日”活动期间开展以来，中国教会圣经事工展迎来了数位国际基督教领袖观展。世界基督教会联合会总干事考比亚说：“中国教会圣经事工展令人印象深刻。希望西方的媒体能够到这里来，看到中国基督徒享有的自由。”德国新教教会联盟主席胡贝尔大主教观展后表示，他对这次展览有很高的期待，‘文革’以后中国印刷出版圣经的速度让人印象深刻。 俄呼吁美冻结在欧洲建立反导系统的所有工作 俄罗斯外长拉夫罗夫９日在莫斯科说，在与俄方就共同使用阿塞拜疆雷达站的建议举行谈判之前，美国应冻结在欧洲建立导弹防御系统的所有工作。拉夫罗夫说，如果美致力于稳定，就应避免触及伙伴国安全的行动。在俄总统普京提出俄美共同使用阿塞拜疆雷达站的建议之后，美应放弃在欧洲部署反导系统的计划。 同一天，计划建美国反导雷达基地的捷克布尔迪地区附近的９个村庄举行村民公决，９５.６２％的人投票反对建立美国雷达基地。 法国国民议会选举今天开始 法国国民议会选举当地时间今天上午开始，７６３９名候选人将角逐５７７个议员席位。这次选举对法国新总统萨科齐能否顺利推行他的改革政策至关重要，因为新内阁的组成以及萨科齐所属的人民运动联盟能否在议会中占多数席位都取决于这次选举。 黎军继续与“伊斯兰法塔赫”组织激战 黎巴嫩政府军９日继续在北部巴里德河难民营附近与“伊斯兰法塔赫”组织武装分子激战。军方宣布当天共有６名士兵死亡。据报道，双方交火非常激烈，致使难民营内数栋居民楼严重受损。 双方自５月２０日开始发生的冲突已造成１００多人死亡，其中包括５２名黎军士兵。
历史上的新闻联播: 查看
卡尔十六世国王举行仪式欢迎胡锦涛主席访问瑞典
胡锦涛出席“哥德堡”号仿古船返航仪式
瑞典媒体高度评价胡锦涛主席访问瑞典
【百姓纪事】徐少勤和他门前的那条路
重庆成都获准设立全国统筹城乡综合配套改革试验区
53家单位组成联盟 打造国家产业技术创新核心团队
湖北打造中部崛起的优势产业群
【节能减排】河南：实行节能减排退出补偿机制
【节能减排】辽宁：推行产业效能标准 从源头控制节能减排
党员成为宁洱灾区群众救灾的主心骨
2007年全国节能宣传周活动正式启动
政策解读：中等职业学校国家助学金有新变化
陈建国当选中共宁夏回族自治区党委书记
“文化遗产日”主题晚会昨晚在京举行
2007年全国高考今天全部结束
南方暴雨暂停 北方高温东移
国内简讯
国际简讯
2007-06-09新闻联播
2007-06-11新闻联播