2007年9月27日新闻联播 文字版
2007-09-26新闻联播
2007-09-28新闻联播
胡锦涛会见俄罗斯联邦委员会主席
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫。 胡锦涛说，当前，中俄关系发展势头良好，两国战略协作和务实合作取得重要进展。正在俄罗斯举办的“中国年”活动，在两国和国际社会引起广泛反响，极大地丰富了两国关系的内涵。胡锦涛表示，中方愿同俄方共同努力，遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，加强两国人民相互了解和传统友谊，提高两国战略互信和务实合作水平，推动中俄战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。 胡锦涛表示，立法机构合作是中俄关系发展的重要一环。中国政府支持两国立法机构加强交流，扩大合作。希望双方各专门委员会、议员友好小组集思广义，为两国关系发展献计献策，为推动两国地方及各领域合作牵线搭桥。双方要加强在立法领域的交流。加强在各国议会联盟、上海合作组织等多边组织中的合作，为维护世界和平、促进共同发展做出贡献。 米罗诺夫表示，积极发展对华关系、进一步推进俄中战略关系是俄各党派、各政治团体的共同愿望。俄联邦委员会将与中国全国人大一道，为推进两国各个领域的合作做出新的贡献。 全国人大常委会副委员长盛华仁等参加会见。
温家宝会见全国煤炭工业劳动模范、先进集体代表
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见全国煤炭工业劳动模范、先进集体代表。温家宝首先代表党中央、国务院向获得荣誉称号的劳动模范、先进集体表示祝贺，向全国煤炭战线的550万干部职工表示亲切的问候和崇高的敬意。 温家宝说，煤炭是我国能源的主体，煤炭工业是国民经济的基础产业。通过全体煤炭职工的艰苦奋斗，我国煤炭工业在改革发展、结构调整、科技进步、安全生产等方面都有了可喜的变化，年产煤量达到23亿吨，有力地支撑了国民经济的发展，党和人民不会忘记煤矿工人所作的重大贡献。温家宝提出四点要求：第一，要加快煤矿的规模化和现代化建设，依靠科技进步，建设安全高效矿井和大型煤炭企业，提高煤炭工业的竞争力。第二，要爱惜每一位矿工的生命，把安全生产作为政府和企业的重要职责，时时刻刻都要当作头等大事来抓。第三，要加强技术培训，提高职工科学文化水平和业务技能，普及安全知识，实现煤矿安全生产。第四，要宣传煤矿工人的先进事迹，在全社会形成尊重煤矿工人的良好社会风尚。 顾秀莲、华建敏、郝建秀参加会见。
温家宝会见俄罗斯联邦委员会主席
国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见了俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫。 温家宝表示，当前，中俄经贸关系发展顺利，合作势头很好。今年11月中俄总理第十二次定期会晤将在莫斯科举行，届时双方将对下一阶段两国务实合作作出新的规划和部署。希望双方共同努力，认真准备，在更高起点上将两国各领域合作引向深入。 米罗诺夫表示，俄联邦委员会将为推进俄中经贸关系的发展，特别是地方经贸关系的发展作出更多地努力。
友好往来
应国家主席胡锦涛邀请，冰岛总统奥拉维尔·拉格纳·格里姆松将于10月2日至11日对中国进行工作访问，并应邀出席在上海举办的第十二届世界夏季特奥会。 菲律宾共和国总统阿罗约将应邀于10月2日至3日来华出席第十二届世界夏季特奥会，并于会后顺访山东烟台。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】浙江加强作风建设 让干部直面矛盾破解难题
浙江在全省集中开展的“走进矛盾、破解难题”专项行动使一些沉淀多年矛盾得到解决。 浙江台记者 陈婕： 这里是杭州市拱墅区小河直街的施工现场，作为杭州市运河保护工程的重头戏，这条有着上百年历史的古街将在今年国庆节以崭新的形象亮相。 小河直街曾是一个有280多户居民的老街区，厨房厕所都是临时搭建的，长年散发着阵阵臭气。8年前政府部门就想进行改造，但这里老年人多，各方利益又难以协调，最后改造工程成了烫手的山芋，谁也不愿碰。今年一月，拱墅区在排摸百姓反映强烈的难题时发现了这个历史遗留问题。经过广泛的调查，政府拿出了四套不同的补偿政策，满足拆迁户的多样选择。搬迁启动当天，所有居民都连夜赶来排队领号，这在杭州拆迁历史上还是第一次。 杭州市小河直街拆迁户陈掌虎： 本来这里条件比较艰苦，现在（面积）扩大了，政策又好，大家当然要搬走了，没什么理由再做“钉子户”了。 最后这个搁置了8年的拆迁改造工程只花了60多天就完成了集体搬迁。 这两天，天气转凉，浙江台州临海市人大常委会副主任何志忠带着四双不同尺寸的布鞋，又一次来到老上访户陈相马家。 浙江临海市人大常委会副主任 何志忠： 我看了一下是46码的 我们临海街上最大的鞋。 浙江临海田头村村民 陈相马： 13年了 从受伤以后到现在我一直没有穿过鞋。 田头村是何志忠“走进矛盾，破解难题”的联系点，而这已经是他第九次去陈相马家了。13年前，陈相马因工伤高位截瘫，生活不能自理，一家人全靠每月200元的低保金度日。因为认为自己在工伤赔偿、住房等问题受到不公正的待遇，陈相马曾多次上访。 浙江临海市人大常委会副主任 何志忠： 平常人谁愿意去上访，好好的日子谁不愿意过？我们要解决问题，就要从最根本上把它解决好。 为了帮助陈相马解开上访的心结。何志忠说服因为宅基地打过陈相马的村干部赔礼道歉，还筹资2万元，帮助陈相马建起了新房。 据统计，在“走进矛盾、破解难题”专项行动中，浙江全省共确定了15000多个需要破解的难题，目前已有13000个难题得以解决。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】王楠：超越自己
20多年运动生涯中已经夺得20座世界冠军奖杯的乒乓球运动员王楠，凭借对事业的执着追求，实现对自己的不断超越。 最近连续参加乒超联赛、亚洲杯和单项世界杯的王楠，比赛间隙一直坚持训练。几个月前，她在萨格勒布和搭档张怡宁以“绝代双骄”组合，拿下世乒赛女双冠军，取得个人第20个世界冠军和世乒赛女双五连冠。 中国女子乒乓球队运动员兼教练 王楠： 我希望能够一直保持现在这种状态，最起码我觉得我对自己还是充满信心的。 中国女子乒乓球队教练 乔晓卫： 她有一种强烈的欲望，她就是为了08奥运，她有这个目标，一直激励她自己，一直打到现在。 上世纪90年代末，王楠登上女子乒乓球的世界之巅，随后在悉尼拿到两枚梦寐以求的奥运金牌。谁曾想，2002年釜山亚运会，她陷入运动生涯最大的危机，团体赛中连丢两分导致输球，进而影响全队单项比赛崩盘，最终一金未得。 经过几个月艰难调整，王楠走出失败的阴影，到厦门备战巴黎世乒赛。 中国女子乒乓球队运动员兼教练 王楠： 飞机一落地，我就说“我来了，厦门”。我一定要证明那次亚运会的失利不是我的全部水平，所以当时飞机一落地，人一下就踏实了，就觉得我这两个月是拼命来的。 巴黎世乒赛，王楠找回了冠军的感觉，连夺女单、女双和混双三块金牌，成为几十年来第一位实现世界大赛所有项目“大满贯”的女子乒乓球运动员。 多年的沙场征战，这位29岁的老将已经超越胜负的悲喜，但面临08奥运，对冠军的渴望仍在延续。 中国女子乒乓球队运动员兼教练 王楠： 我一直有危机感，让我一直不断地去拼。我就是要羸，别的杂念我什么都没有。
今年我国高技术产业总收入预计将超过6.3万亿元
在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上，国家发改委负责人介绍说，目前我国计算机、手机、抗生素、疫苗等产品的产量位居世界第一，我国已经成为全球高技术产品的重要生产基地。预计今年我国高技术产业总收入将超过6.3万亿元，比去年增加1万亿元。 十六大以来，国家投资2000多亿元陆续实施了41个高技术产业化重大专项，推动了新一代移动通讯、卫星导航等重大科技成果的成功产业化。去年，我国高技术产业增加值占GDP的比重达到了8%。
今年“三秋”不赶早 增产节水多打粮
河北、山东等粮食主产区采用高效栽培新技术，适当推迟玉米收获期和小麦播种期，达到增产节水目的。 今年河北省约有2500万亩左右夏玉米可以推广玉米晚收技术，若将收获期移至9月25号以后，全省玉米可增产8亿公斤。同时，适当晚播的小麦，可免浇冻水，少浇一次春水，全省至少可节水15亿立方米。 记者： 这里是河南省沁阳市的一个玉米机械收获的现场。虽然我所在的这个地块的机械收获还没有结束，但是附近已经有四五名村民提前赶到地头，争着预定这台玉米收获机。 今年河南省用于农机购置补贴的中央和省级财政资金达到了1.22亿元，农民购机积极性空前高涨。 记者： 秋收之后就是非常关键的秋冬种了，因为这决定着来年夏收的好坏。在山东我们发现，农民准备种冬小麦的田地里不再像过去那样耕耘的十分平整，而是像这样子打起了一条条的垄。 山东省邹城市农业技术推广站站长 王德民： 记者：打起垄之后小麦种在哪里呢？ 王德民：种在垄上 记者：种在垄上有什么好处？ 王德民：这样可以通风、透光，提高它的抗病和抗倒能力。 据农业部农情调度，截至9月26号，全国已收获秋粮3.4亿亩，占应收面积的30%。西北地区、华北北部冬小麦和长江流域油菜开始播种，今年冬小麦播期普遍比往年有所推迟，但各地秋冬种所需的种子、化肥、农药等生产资料准备充足。
吉林省西部土地开发整理重大项目启动
这里是吉林省西部土地整理重大工程镇赉项目区施工现场，通过修渠引水和对土地进行平整，这里近30万亩盐碱地将变成肥沃的水田。 近日启动的吉林省西部土地开发整理重大项目投资62亿元，是我国目前最大的土地开发整理工程，位于松原市和白城市。这一地区耕地后备资源丰富，但盐碱化、沙化严重，水利设施不足，有近1100万亩土地闲置，无法耕种。为此吉林省利用西部地区嫩江等水资源比较丰富的特点，配套建设了用于引水灌溉的三项水利工程，通过土地开发整理实现改良盐碱地、改造中低产田和改善区域生态环境的目标。 吉林省一建集团副经理 李信涛： 交给农民的地就是土地平整的，翻耕以后的，农民直接可以耕种的土地。 吉林省镇赉县县长 徐建军： 通过整理土地使这些昔日的盐碱地变成了一个大粮仓，农村人均收入也将从现在的一千多元跃升到八千元甚至一万元。 据介绍，整个项目建成后，可增加458万亩高标准农田，其中水田405万亩，可增产大米33亿斤，相当于2000万人口一年的口粮。此外，通过水田开发可增加几百万亩人工湿地，并能为天然湿地补充水源，对于吉林西部的生态平衡具有重要意义。
【道德楷模 文明风尚】徐伟：冰窟勇救落水少年
全国见义勇为模范、天津工业大学研究生徐伟，紧急关头毅然跳入冰冷刺骨的湖水，奋不顾身救出了三名落水少年。 2005年12月27日下午4点多，徐伟为本科学生上完辅导课回宿舍途中，突然听到校园内的泮湖传来呼救声。 徐伟： 感觉有人掉进去了，然后我就跑过去了，正好看到两个小孩儿在水里面挣扎，还有一个小孩儿只露出了一只手。 泮湖面积不很大，但水很深。徐伟俯下身子，一只手紧抓冰窟边缘，另一只手用力去拉落水少年。突然冰面再次开裂，徐伟和身边的另一个少年也一同掉进刺骨的水中。 此时，徐伟艰难地将三名少年一个个托出水面，帮他们扒牢，然后自己再爬上去拉孩子。不料脆弱的冰面又一次崩裂，徐伟再次栽入湖中，双手和胳膊多处被划伤，鲜血直流。 为了避免出现更多的危险，徐伟一边让赶来帮忙的人不要靠近，一边用大家找来的木棍，将三名少年一个个拉出冰窟。 当被救孩子家长偷偷留下钱表示感谢时，靠助学金读书的徐伟，却把钱捐给了天津市联合助学基金会。 徐伟： 钱当然缺了，但我觉得我不能因为做了一件我应该去做的事情，而去收这1000块钱。 天津工业大学 校长 张宏伟： 徐伟同学他作为一个贫困的大学生，体现了他的一个高尚的品德，也是我们当代大学生，值得推广和很好地学习的力量和榜样。
【时代先锋】孙云根：核电设备“中国制造”的追梦人
孙云根，是中国核工业集团核电秦山联营公司的一位副总经理，外号叫“亿元总管”。这是因为，从步入工作的14年来，他始终如一地做着一件事情，那就是负责核电设备的采购。只要他大笔一挥，上千万的合同就“花落谁家”了。这段时间，为了保证秦山二期扩建工程实现按期发电，孙云根每周都要签四到五份采购合同。 中核集团核电秦山联营有限公司 孙云根： “堆内构建”是我们反应堆的心脏，一个关键设备，原先是跟外国人签的合同，那么现在我们国内已经完全具备能力。 而在1994年秦山二期一号机组进行设备招标时，由于我国对一些关键技术仍不把握，上亿元的大单只能眼巴巴地看着被外国厂商摘走，这让孙云根十分憋气。 中核集团核电秦山联营有限公司 孙云根： 最主要外国人就吃透你了，看透了，国内你做不了，非我莫属。 中核集团核电秦山联营有限公司 设备处副处长 刘崇都： 孙总当时就说，长中国人的志气，我们也要自己把这个产品拿下来。 为此，孙云根做出了改变采购模式的大胆尝试：由原来的从一国采购，改为从多国采购。竞争机制的引入，使我国在谈判桌上就有了更多砝码，“部分定单必须返包中国”等字样就被明确地写入了我国与外方签定的合同中。 上海电气核电有限公司 总经理 李华纲： 把我们原来从单单的来料加工，来图加工，转换为以我们为主。 把更多的机会留给中国人，并不是孙云根乘“一时之勇”，而是需要付出比采购国外设备更多的心血来严把质量关。 2001年，一家国内厂商负责生产的一个核心设备，由于一项关键指数表现不够稳定，交货日期一再延误。孙云根顶着“晚一天发电的损失高达700多万”的巨大压力，和厂商一起日夜磋商，最终设备成功投入商用。 上海第一机床厂有限公司 总经理 孙忠飞： 因为我们工厂一个设备，万一做得不好，也就是一个合同的罚款，对他们来说是毁了整个核电站，所以这个风险是很大的。 中核集团核电秦山联营有限公司 孙云根： 有人也说，你那么年轻，何必冒那么大的风险，但是假如都没有人去冒这个风险的话，恐怕最后这条路子就永远走不通，走不下去了。 在孙云根和他的团队的努力下，建成的秦山二期一号和二号机组中的55项关键设备中的47项国内制造。正在扩建的三号和四号机组的将有超过90%的设备实现国产化。
全国产品质量和食品安全专项整治现场会在杭州召开
中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪今天在全国产品质量和食品安全专项整治现场会上强调，全国产品质量和食品安全专项整治行动，基础在基层，成果体现在基层，整治任务完成靠基层。必须把整治行动的重心进一步下移，深入发动，真正把专项整治行动落实到基层，确保取得实效，以出色的成绩向党和人民交一份满意的答卷。 昨天下午，吴仪实地检查了上海、浙江部分市县食品生产小企业、小作坊、小商店、小餐馆。
第二届中日节能环保综合论坛举行
第二届中日节能环保综合论坛今天在北京人民大会堂举行，国务院副总理曾培炎出席开幕式并讲话。他指出，中国高度重能源节约和环境保护，制定并实施了一系列政策措施，动员全社会力量开展节能减排行动，在实践中取得积极成效。 曾培炎说，中日双方应进一步完善对话机制，加强在节能环保政策法规、管理经验、先进技术，以及应对全球气候变化等方面的交流。积极落实中日环保联合声明，推动节能示范项目。曾培炎希望两国进一步加强节能环保领域合作，积极应对气候变化，共同推动全球可持续发展事业。
世界旅游日：文明与旅游同行
今天是世界旅游日，我国的主题是“文明与旅游同行”。在全国271个中国优秀旅游城市、奥运会举办、协办城市和113个奥运火炬经过城市同时开展了相关主题活动。 在世界旅游日中国主会场新疆乌鲁木齐市，举行了“文明与旅游同行”启动仪式。旅行社、游客和景区共同发出倡议，文明待客，文明出游。 在青岛，“车让人、人让车、车让车”的文明“三让”行为纳入了导游的行为规范和责任考核，并向游客分发包括“三让在内”的文明公约，倡导大家让出一个文明假期。在泰山、沂山、峨眉山、云台山等景区，青年志愿者队伍宣传文明旅游、绿色旅游。 游客：我们要知荣明耻，除了笑声和脚印，什么也不能留下。 在国旅、青旅等各大旅行社，导游与游客面对面，交流沟通，倡议互谅互让。中旅集团制订的我国第一个温泉旅游标准今天发布，并在下属的所有温泉景区开始推行。通过对硬件设施、服务环节的标准化，承诺诚信经营，文明待客。 中央文明办、国家旅游局今天还启动了“文明旅游温馨提示100条”征集活动。
国内简讯
农行启动服务“三农”试点 中国农业银行日前选择福建、湖南等6家省分行启动服务三农试点。今后三年，农行对农业龙头企业和基地金融服务覆盖面将达50%以上、直接对农户的信贷服务覆盖面将超过30%。 三大措施推动我国奶业持续健康发展 农业部近期将采取三大措施推动我国奶业持续健康发展。具体措施包括完善奶牛良种繁育体系、扶持乳品加工企业建立奶源基地、严格液态奶标识制度等。 12个领域被确定为国家重点领域紧缺人才培养专业 国家六部委日前确定农业、林业12个领域为国家重点领域紧缺人才培养专业，今后国家将加大这些领域的人才培养力度。 10月1日起大陆将放宽对台小额贸易政策 商务部今天公布，从今年10月1号起，祖国大陆将从公司设立的审批权、经营主体范围、贸易船舶运输、通关便利措施4个方面放宽对台湾的小额贸易政策。 将设立对台小额贸易公司的审批权下放，由福建、浙江、广东三省，以及三省内计划单列市的商务主管部门批准；同时将台湾地区经营者从原先的台湾居民调整为台湾地区公司或居民，扩大了经营主体；取消对台小额贸易船舶吨位和金额的限制；扩大对台小额贸易的货物种类以及多部门协同出台贸易便利措施等。 我国新增38家国家级水利风景区 水利部今天批准嫩江尼尔基工程、黑龙江兴凯湖第二泄洪闸等38个水利工程为国家级水利风景区，至此，全国水利风景区达到272个。 天津港神华煤炭码头工程今天正式投产 经过一年的试运营，天津港神华煤炭码头工程今天正式投产，每年煤炭吞吐能力将超过3500万吨，可缓解北方煤炭运输紧张的局面。 渤海海峡18名海上遇险船员获救 一艘在海上施工船只今天因锚机故障无法起锚，在渤海海峡大风浪中遇险，经各方全力救援，８名船员被直升机安全转移，其余１０名船员因锚机故障及时排除而自动脱离危险。 《行动汇聚力量》今晚播出 我台经济道今天7：30将推出节能减排专题晚会，以行动汇聚力量为核心主题，展示全民节能互动体验活动开展以来所取得的成效。 CCTV“奥运舵手”总决赛今天启动 CCTV中国人保财险“奥运舵手”总决赛今天在浙江千岛湖国家水上运动中心训练基地拉开帷幕，首轮选拔出来的20强选手中将最终产生四名加入国家赛艇队，搏击奥运奖牌。 选手们将在接下来的一个月里接受16轮科学、趣味淘汰赛的筛选，每轮淘汰一名选手，由国家赛艇队的专业评委会决定谁去谁留。 国家水上运动管理中心主任 韦迪： 现在我们要优中选优，把最好的选手送到明年的奥运赛场上。 去年9月份开始的“奥运舵手”活动旨在从平民中选拔舵手参加北京奥运会，活动得到了国际奥委会的高度评价和社会的广泛关注。 北京：天坛丹陛桥重新亮相 按照修旧如旧的原则，北京天坛丹陛桥经过三个月的修缮昨天重新亮相。丹陛桥是连接皇穹宇和祈年殿的道路，它把天坛主体建筑连成一体，形成天坛南北贯通的中轴线。
中非外长首次政治磋商在纽约举行
中非外长首次政治磋商26日在纽约联合国总部举行。外交部长杨洁篪出席并与中非合作论坛第４届部长级会议主席国埃及的外交部长盖特共同主持磋商，４８个非洲友好国家外长或代表出席。 杨洁篪在发言中表示，在中非双方高度重和共同努力下，中非合作论坛北京峰会各项后续行动计划正在全面落实。中非政治关系更加紧密，相互了解和信任增强；务实合作更加深入；相互支持更加坚定。
国际简讯
福田新内阁大臣出现“政治与资金”问题 日本媒体今天报道说，日本福田新内阁的文部科学大臣渡海纪三朗和防卫大臣石破茂出现了“政治与资金”问题。首相福田要求他们诚实地向国民作出说明。 据报道，渡海和石破的政治资金收支报告都显示出有违反《政治资金规范法》的政治捐款。 穆沙拉夫登记参加下月巴基斯坦总统选举 巴基斯坦总理阿齐兹今天向选举委员会递交了总统穆沙拉夫参加下月总统选举的提名书。 巴基斯坦国民议会和省议会定于１０月６日进行总统选举。穆沙拉夫５年的总统任期将在今年１１月１５日结束。 哈议会下院通过法案 允许政府单方面解除石油开发合同 哈萨克斯坦议会下院26号通过一项法案。根据该法案，如果国家安全受到威胁，哈萨克斯坦政府有权单方面修改或中止与国内外公司签订的石油开采合同。这项法案还需议会上院通过并经总统签署才能生效。 哈萨克斯坦拥有丰富的石油天然气资源，吸引了不少外国公司投资开发。 俄罗斯首架全新喷气式支线客机SSJ-100下线 俄罗斯苏霍伊公司研制生产的第一架“ＳＳＪ－１００”支线客机２６日在俄罗斯下线并与公众见面。这一机型将取代俄罗斯国内现役的图－１３４客机，并将参与全球支线客机市场的竞争，预计明年投入批量生产。这是俄罗斯第一个符合目前国际标准并通过国际合作完成的民用飞机项目。 南非：南露脊鲸进入繁育期 每年九月，南露脊鲸都会从南极洲迁徙到南非海域，交配产仔，近日出现在南非沃克湾的鲸群吸引了不少游人。南非在保护鲸方面制定了严格的法律，比如每年在鲸的繁育期内，不允许船只停靠沃克湾，因此这里成了极佳的观鲸地点。 南露脊鲸体型庞大，游速慢且靠近海岸，曾被大量捕杀，至今仍属于濒危物种。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见俄罗斯联邦委员会主席
温家宝会见全国煤炭工业劳动模范、先进集体代表
温家宝会见俄罗斯联邦委员会主席
友好往来
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】浙江加强作风建设 让干部直面矛盾破解难题
【喜迎十七大 十七大代表风采录】王楠：超越自己
今年我国高技术产业总收入预计将超过6.3万亿元
今年“三秋”不赶早 增产节水多打粮
吉林省西部土地开发整理重大项目启动
【道德楷模 文明风尚】徐伟：冰窟勇救落水少年
【时代先锋】孙云根：核电设备“中国制造”的追梦人
全国产品质量和食品安全专项整治现场会在杭州召开
第二届中日节能环保综合论坛举行
世界旅游日：文明与旅游同行
国内简讯
中非外长首次政治磋商在纽约举行
国际简讯
2007-09-26新闻联播
2007-09-28新闻联播