2007年4月4日新闻联播 文字版
2007-04-03新闻联播
2007-04-05新闻联播
新闻联播（4月4日）
新闻联播（4月4日）  央国际 www.cctv.com　　2007年04月04日 20:55 来源：CCTV.com
广东：“阳光采购”挤掉药价虚高“水分”
广东省从今年开始对全省公立医疗机构用药进行统一网上招标定价，用科学的制度挤掉药价虚高的“水分”。 厂方：我再给最终的报价吧 6.5元。 专家：绝对不能接受，很实在地告诉你，这药处方没什么特别，非常便宜的药。 您看到的这场唇枪舌剑不是一次普通的商业谈判，而是广东药品统一网上招标定价的最后一场“砍价”会。谈判的一方是药品生产和销售企业，另一方则是广东医药采购服务中心的“砍价”专家，他们是从150名对药品生产十分在行的专家库中随机抽选的。 这家企业生产的冲剂网上报价是每包8.38元，一进会场就主动降为7.8元，虽然厂家不断强调产品如何高科技，但砍价专家并不领情。 几个回合下来，厂家5分钟之内降价3次，专家依然步步紧逼，最后报价8块多的药被砍到了8毛钱，今后广东全省公立医疗机构只能按照8毛钱的价格采购这种药品。 同一类药通过改名、改剂型，当作新药抬价是造成目前药价虚高的重要原因。为此广东将采购药品分成三类：过去企业不愿意生产的质优价廉的老药品这次直接进入采购名单，并适当提价鼓励企业生产；而生产企业较多，常用的普通药则由各药厂直接在网上公布自己的价格，价低者入围；9000多种专利药、新药是这次招标挤“水分”的重点，必须由“砍价专家”通过网络或者面对面地与药厂药商砍价。 广东武警医院药剂科主任 李世根：“自己也实行招标，总体来讲，降的幅度相对没有这次幅度大，这也是比较透明的一次”。 “砍”价不成功的药品将自动进入广东药品重点监控限额采购目录，今后医院对监控药品的采购量将不得超过采购总量的3%。这样既保证了部分患者的需求，又能防止医院乱开新药。目前广东药品统一网上招标定价已经结束，3万多个入选药品的总体价格被砍掉20%以上。
吉林省率先在全国实现一个乡镇一所福利服务中心
一直在农村生活的石凤云老人，近日搬进了吉林省公主岭市苇子沟乡新建成的社会福利服务中心。不仅用上了过去连见都没有见过的健身器材，干了一辈子农活儿的手也开始试着摆弄起了电脑、围棋。 石凤云：非常好，到外边走走，优美的环境看一看，心里特别舒畅。 吉林省是农业大省，全省农村60岁以上的“五保”老人有120万人。从2005年开始，吉林省先后投入7亿元资金，以乡镇原有敬老院为依托，建设农村社会福利服务中心，这一综合服务中心由过去敬老院单一的五保供养功能，拓展到养老服务、医疗保健、社会救助、法律援助、组织社会活动等多项功能，不是“五保”户的老人也可以以自费的方式入住。到今年3月，吉林省543所农村社会福利服务中心改扩建任务全部完成，率先在全国实现了一个乡镇一所福利服务中心的目标。 吉林省四平张玉敏：在这里开心哪，今年我八十四了。你看我像八十四吗？我这体格多好啊， 我想活个百八的。
温家宝主持召开国务院常务会议
本台消息，国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署启动城镇居民基本医疗保险试点工作。 会议决定，从今年开始，在有条件的省份选择一、两个市，进行建立以大病统筹为主的城镇居民基本医疗保险制度的试点。试点地区凡未纳入城镇职工基本医疗保险制度覆盖范围的中小学生、少年儿童和其他非从业城镇居民，都可参加城镇居民基本医疗保险。 会议强调，启动以大病统筹为主的城镇居民基本医疗保险试点，是加快卫生事业改革发展、建设覆盖城乡全体居民的基本医疗保障体系的一项重要任务。试点工作直接关系广大群众切身利益，政策性很强，必须统筹规划、规范引导、稳步推进。要根据经济发展水平和各方承受能力，合理确定筹资水平和保障标准；坚持自愿原则，调动地方积极性，尊重个人意愿；加强保险基金监管，保证基金安全；切实加强领导，精心组织实施，确保试点工作顺利进行，努力解决好广大城镇居民的基本医疗保障问题。 会议指出，为严肃行政机关纪律，规范行政机关公务员的行为，促进行政机关及其公务员勤政廉政、依法履行职责，根据有关法律制定《行政机关公务员处分条例》十分必要。会议审议并原则通过《行政机关公务员处分条例（草案）》。并决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。 会议还研究了其他事项。
温家宝总理接受日本新闻媒体联合采访
国务院总理温家宝今天上午在中南海紫光阁接受了日本经济新闻、朝日新闻、读卖新闻、共同社、日本广播协会等16家日本新闻媒体驻京记者的联合采访，就他即将对日本的访问和中日关系问题等回答了提问。新华社将于今晚全文播发采访内容。
贾庆林会见奥地利联邦议会副议长
全国政协主席贾庆林今天在北京会见了以副议长哈泽尔巴赫为团长的奥地利联邦议会代表团。 贾庆林说，近年来，中奥关系保持着良好的发展势头，中方一贯重发展同奥地利的关系，高度赞赏奥地利新一届政府继续深化和密切同中国的友好关系，以及坚持奉行一个中国的立场，我们愿与奥方共同努力，推动中奥关系不断向更高水平发展。 贾庆林说，中国全国政协愿同奥联邦议会进一步加强往来与合作，为推动中奥关系长期稳定发展做出贡献。 哈泽尔巴赫表示，愿与中国全国政协共同努力，进一步推动双边关系的发展。
吴官正强调　加强领导干部作风建设　进一步加大从源头上防治腐败力度
4月1日至4日，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在河北考察工作。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，大力弘扬胡锦涛同志倡导的八个方面良好风气，切实加强领导干部作风建设，进一步抓好从源头上防治腐败工作。 吴官正先后到保定市、石家庄市等地，了解作风建设和反腐倡廉工作。在农村，与干部和村民交谈，了解新农村建设和基层党风建设情况；在企业，了解节能降耗、保护环境的做法和廉洁经营、厂务公开情况；在城市社区，了解便民利民、办事公开和廉政文化建设情况；在政务大厅，了解网上公开审批和对权力运行进行全程监督情况。他还瞻仰了西柏坡纪念馆。 吴官正听取了河北省的工作汇报并给予充分肯定。他指出，重作风建设是我们党的一个显著特点。胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上发表的重要讲话，科学总结了党的作风建设的历史经验，对全面加强领导干部作风建设提出了明确要求。各级党组织要认真学习领会，坚决贯彻落实。 吴官正强调，领导干部作风建设要持之以恒，常抓不懈。要加强监督检查，严格执行纪律，推动解决突出问题， 建立健全科学有效的长效机制，促进领导干部进一步加强党性修养，坚定理想信念；增强宗旨意识，牢记“两个务必”；树立正确的权力观，做到廉洁从政；提高精神境界，保持良好的操守和品行。 吴官正指出，要坚定不移地落实反腐倡廉战略方针，抓紧健全惩治和预防腐败体系，拓展从源头上防治腐败的工作领域，把反腐倡廉工作融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设之中，整体推进教育、制度、监督、改革和惩处等各项工作，在坚决惩治腐败的同时，进一步加大预防腐败力度，形成有效防治腐败的体制机制。
李长春会见萨摩亚总理
当地时间4月3日上午，正在萨摩亚进行友好访问的中共中央政治局常委李长春在政府大楼会见了萨摩亚总理、人权保护党领袖图伊拉埃帕。 李长春转达了胡锦涛主席、温家宝总理对萨方领导人的问候，祝贺萨独立45周年。他积极评价中萨建交以来双边关系的发展，并对图伊拉埃帕为发展中萨友好所做的努力表示赞赏，对萨方长期坚持一个中国政策、坚决反对“台独”、支持中国和平统一大业表示感谢。李长春说，中国一向重加强同发展中国家的团结与合作，将继续本着国家不分大小一律平等的原则，努力加强与萨摩亚等南太岛国的友好交流和互利合作，努力为萨经济和社会发展提供力所能及的支持。为此，中方愿进一步密切与萨方的高层交往，巩固双边关系的政治基础，深化两国经贸合作，加强在文教、体育、卫生、旅游等领域的友好交流，全力落实两国领导人在“中国━太平洋岛国经济发展合作论坛”上达成的共识，协力打造中国与南太岛国友好合作的成功典范。 图伊拉埃帕首先请李长春转达对胡锦涛主席、温家宝总理等中方领导人的亲切问候，并对中国长期以来提供的无私支持和援助表示感谢。他高兴地回忆起多次访华的情景，指出，萨中建交以来，两国各层级特别是高层互访不断，加深了双方的相互理解，促进了两国人民之间业已存在的友谊。萨方敬佩中方各项建设事业取得的成就，将坚持一个中国的政策，努力推动双边互利合作取得更大成果。 李长春和图伊拉埃帕还就加强两国执政党关系、深化治国理政经验交流进行了深入探讨，达成了广泛共识。 会见结束后，双方共同出席了中萨经济技术合作协定的签字仪式。 李长春是于4月2日结束对秘鲁的访问飞抵萨摩亚首都阿皮亚的。离开秘鲁时，秘鲁外长加西亚，以及中国驻秘使馆工作人员等到机场送行。抵达阿皮亚法莱奥国际机场时，萨副总理米萨、中国驻萨大使施隆壮等到机场迎接。当地百姓还在机场跳起热情欢快的舞蹈欢迎来自中国的贵宾。
方永刚先进事迹在社会各界产生强烈反响
连日来，海军大连舰艇学院政治系教授方永刚，深入学习、坚定信仰、积极传播和模范践行党的创新理论的先进事迹经媒体广泛宣传后，在社会各界引起强烈反响。 空军指挥学院教授　申晓清：看了他的事迹，我涌出了“三个一”：一种敬佩，一种感悟和一种鞭策。 武警某部干部 孙颂：通过方永刚的事迹让我们明白，信仰信念永远是一个民族走向辉煌的思想根基，也是一个人抵制诱惑永不颓废的精神支撑。 在方永刚所在的海军大连舰艇学院，临近毕业的学员们向全军院校的毕业学员发出倡议，学习方永刚，到祖国最需要的地方去建功立业。大连市的许多团员青年来到学院参观方永刚先进事迹展览，把对方永刚的真诚祝福写在留言薄上。 中共辽宁省委讲师团团长 姜晓秋：方永刚是一位在我们党的创新理论不断创新取得新的成果的背景下出现的先进人物，他的事迹体现了他对马克思主义的坚定的信仰，对党的创新理论深厚的功底，对党的理论教育事业无限的忠诚。 海军大连舰艇学院政治系科社教研室主任 徐明善：无论是邓小平理论、三个代表重要思想、还是科学发展观，都代表了中国最广大人民的根本利益，方永刚的讲课那么受欢迎，充分证明了人民群众对党的创新理论的欢迎和渴望。 海军大连舰艇学院毕业学员 廖羽飞：决心向方教授那样，真学、真信、真情传播、真情实践党的创新理论事业，把自己的青春和热血献给祖国的万里海疆。 大连市团员青年：我们学习（方永刚）那种坚韧不拔，作什么事都要坚持到底，要把自己最好的青春、时间献给自己热爱的事业。 人民网、新华网、央国际、光明网、中国广播网、中国军网等网站，都相继在首页突出位置推出方永刚先进事迹的专题版块，并迅速成为点击率最高的新闻人物之一。
【时代先锋】心里装着百姓的好交警——乔明友
明天就是清明节了，这两天，西安市公安局长安分局交警大队秦岭中队门前堆满了山里群众和过往司机送来的鲜花，悼念他们心中的好交警乔明友。 西安市长途货运司机 王明：乔队长走了虽然快一年了，但是我们每次经过这里，（走到）这段山路上都像看到他的身影，真的很想他。 去年7月16日，还差4天就过44岁生日的乔明友因劳累过度、突发脑溢血倒在了工作岗位上，之前他刚和群众一起扑灭了一场山火。 乔明友生前所在的秦岭中队只有６名民警，辖区是210国道秦岭段40多公里的路段，这里路窄坡陡，急弯200多处，险情不断。有一次，秦岭山中突降大雪，积雪足有1米厚，200多辆大车被困在了深山里。 西安市公安局长安分局交警大队秦岭中队 民警 杨涛：离堵点还有三公里的时候，警车开不动了，乔明友自己背方便面，背矿泉水往下走。遇到大车，他自己给司机帮忙，用那个（防滑）链子把车固定住。 由于排险及时，被困车辆被及时疏导。乔明友执法铁面无私，得罪了一些人，但老百姓却总是把他当亲人：孤寡老人吃的、用的他想着；山里医疗条件差，他联系专家到山里义诊；小学生回家困难，他安排车辆接送；遇上泥石流、山洪暴发，他总是及时赶到现场。 乔明友的爱人：他说我干这事，就是这样子，顾了大家就顾不了小家。 他常说，等我老了，好好陪一下你。 然而，还没等好好陪家人，乔明友就永远地离开了。 西安市公安局长安分局 交警大队秦岭中队 中队长 翟涛：乔明友同志他虽然走了，但是，他的精神激励鞭策我们，更好地为群众办实事，办好事，更好地为群众服好务。
电视剧《恰同学少年》播出后反响强烈
描写毛泽东等一批进步青年在湖南第一师范求学生涯的大型“红色经典”青春剧《恰同学少年》在我台播出后，在各地观众特别是广大青少年中产生热烈反响。 最新统计完成的前五集收调查显示，《恰同学少年》最高的收率达到5.26%。许多观众深有感触地说，这部电剧立意新颖，表演朴实，让人看到了老一辈革命家在青年时代积极向上的精神风貌和胸怀祖国的远大志向。 山东观众 袭翔宇：老一辈无产阶级革命家为了咱们国家，为了民族的利益不惜牺牲自己的一切的精神，确实对咱们这一代的年轻人起到了很大的激励作用。 辽宁观众 高虹：这部电剧提示了我们必须将个人的命运与国家民族的危亡融合在一块。这样一来，个人价值的实现才具有深厚的根基。 湖南湘乡市东山学校是毛泽东少年时代曾求学的地方，说起这部电剧，母校师生都觉得格外亲切，观感良多。 湖南湘乡市东山学校 学生 左菁：在那样坎坷的环境下，毛主席依然能够保持自己的爱国情怀，我们更应该踏踏实实地学习，为祖国的发展做贡献。 据介绍，这部电剧在艺术风格上也与以往革命题材剧的凝重有所不同，更多突出的是青春和文化两个主旨。 湖北大学学生 何世明：这个片子拍得很生动 很丰满 虽然说是过去的事情 但是看来很富有时代的气息。 《恰同学少年》导演 嘉娜.沙哈提：就是因为被剧本里所富含的那种昂扬向上的青春气息，和特别浓郁的书卷味道所打动。后来实际上在整个拍摄过程中，这种感动也一直延续着。 《恰同学少年》毛泽东扮演者 谷智鑫：在那个动荡的年代背景下，毛泽东和他的同学能够把自己的未来和国家的未来紧密联系在一起，那种信念自信朝气，我从这个几个角度来把握他。
各地警方多管齐下治理自行车盗窃问题
日前，各地警方针对自行车被盗的问题，展开了大规模地集中治理行动。 在广州客村立交桥下，不法车贩围在巷口，对过往路人招揽生意。 不法车贩：买什么车？折叠的要不要？全新的。带避震带弹簧的。 记者表示要看车时，车贩则表现得很警惕，要记者在一个小路口等她将车骑出来。 不法车贩：行不行，爽快点。最近（警察）查得很严，我不敢和你在外面说，很危险的。 随后，广州警方展开行动，一举捣毁这个专门盗窃、销售自行车的团伙。在天津，这几个年轻人看准了一辆折叠自行车，见四周没人，掏出编织袋里的钳子，剪断锁圈，骑车就走，这两名偷车贼更厉害了，他们不用任何敲锁工具，抬起后车轮子就走。 针对自行车被盗的问题，山东公安机关新建20多万个监控探头，对自行车盗窃高发地区，进行24小时监控。 山西、天津、四川等地公安机关通过登记自行车主姓名、地址、身份证号的办法，建立自行车信息管理系统，同时开通举报盗卖自行车违法电话，对出租房屋进行集中清查。截至目前，全国公安机关共打掉隐藏、销售被盗自行车窝点198个，抓获犯罪嫌疑人1000多名。
北京警方26小时破获特大抢劫案
经过26小时连续追捕，北京警方今天破获了发生在4月2日北京肿瘤医院的特大抢劫案，40多万元现金被全部追回。根据现场监控录像显示，4月2号下午3点左右，两名犯罪嫌疑人潜入北京肿瘤医院，在医院门诊通往办公楼的范围内徘徊。当医院押款保安员从门诊楼出来时，两名犯罪嫌疑人冲上去，将保安打倒，抢走了装有40多万元现金的提款箱，驾车逃窜。 接到报案后，北京警方立刻组成专案组进行调查取证。今天凌晨3点，在锁定犯罪嫌疑人后，警方展开抓捕行动，当场抓获4名犯罪嫌疑人，40多万元现金也被全部追回。目前案件正在进一步审理当中。
清明扫墓 勿忘防火安全
清明前夕，浙江、北京、湖北等地都发生了多起因群众扫墓引发的山火。在长沙，一起山火燃烧了6个小时，100多亩森林被烧毁。 湖南长沙市民：我们这里每年都有由于祭祀着火的。 仅3月31号晚上湖南全省就发生大小山火100多起。为了防止火灾发生，湖南、云南、新疆等地纷纷提倡鲜花祭奠等文明祭扫方式，四川广元还推出了“冥纸、鞭炮换鲜花”等服务。 记者：这里是西安市长安区的白石峪口，这两天无论是上山的游客还是清明祭祀的人都要在检查站同意登记留下火源后，才能进入山林。 考虑到群众的祭祀习俗，广西南宁长安墓区的管理人员在每个墓前专门设立了燃烧区。 广西南宁市市民：我们烧（完）了，我们（会）马上清理（好）放在袋子里去。 为了让市民安全祭奠，沈阳在林墓园周围设立了红外线热感?望点，南昌和齐齐哈尔等地相关部门还特意为扫墓的市民准备了焚烧箱，铁皮桶。 齐齐哈尔市民：既环保又能防火，还能表达我们对失去亲人的哀思之情，挺好的。 消防部门提醒市民，清明上山祭祖点香、烧纸时，先将四周的杂草清除，并注意风向，要等火苗彻底熄灭后才能离开。 国家森林防火指挥部办公室今天发布森林高火险橙色警报，要求华北、海南、四川、贵州、云南等高火险区域在未来一周严密监火险动态，严控野外生产生活用火，积极做好火灾应对准备。
【永远的丰碑---红色记忆】香港大营救
日本发动全面侵华战争后，许多著名作家、艺术家、学者、记者等文化界人士和各界爱国民主人士先后从内地转移到香港，继续从事抗日救亡活动。 1941年12月9日，日军进攻香港的当天，中共中央急电周恩来、廖承志、潘汉年等，要求多方设法保护并帮助旅港文化人和民主人士撤离港九，将他们转移到东江抗日游击区等地。广东地方党组织和广东人民游击队迅速投入营救、护送、接待工作。当日军攻占九龙时，游击队派出两支精干的短枪队进入新界和九龙市区活动，并建立起两条秘密交通线帮助撤离。 1月9日，茅盾、叶以群、戈宝权等文化人在香港洛克道，换上老百姓的便装，由游击队的交通员引领，避开日军岗哨和检查站，抵达铜锣湾避风塘。邹韬奋、胡绳、廖沫沙、于伶等人也先后由交通员带到这里，最终几经辗转，安全抵达九龙市区秘密接待点。 【记忆录】 经过共产党人及其游击队员几个月的紧张工作，救出文化界知名人士、爱国民主人士，连同国际友人及其他人士共八百多人，赢得了国内外各界人士的赞扬。
国内简讯
成都在全国率先推出租赁型经济适用房 成都日前在全国率先推出首批100套租赁型经济适用房，使那些不能享受廉租房政策又买不起经济适用房的家庭得以低价入住。 辽宁：申报初、中级职称可不考外语 从今年开始，辽宁省申报初级、中级职称不再考外语，27个系列高级专业技术职务申报中也有15个可以免考，由此今年全省将有５万多人免考职称外语。 澳门终止置业投资居留申请 为缓解房价飙升，从今天起，澳门特区政府终止接受置业投资居留申请。此前凡在澳门购买100万澳门元以上的不动产，并且拥有不少于50万澳门元定期存款，同时具有大专学历者可申请不动产投资居留。 国际减轻旱灾风险中心在京成立 由联合国和我国共同组建的国际减轻旱灾风险中心日前在北京成立。该中心将加强国家、地区间，尤其是强化与亚洲国家在减轻旱灾风险方面的合作。 商务部今年将重点打击网络侵权 根据商务部最新发布的《2007年中国保护知识产权计划》，今年我国将重点打击网络盗版等侵权行为，并筹建专门的预防和监控机构。 青海：原子城国家级爱国主义教育示范基地动工兴建 青海省原子城国家级爱国主义教育示范基地今天在海北州西海镇动工兴建。原子城是我国第一个核武器研制基地，我国第一颗原子弹和氢弹在此研制成功。 第九届深圳高交会将于10月举行 第九届中国国际高新技术成果交易会将于10月12号到17号在深圳举行。本届高交会将突出“自主创新”、“知识产权保护”等，同时增设“创建和谐社会”主题，展示一批节能减排新技术。 贵州：我国面积最大的原生杜鹃林进入盛花期 近日，位于贵州西北部毕节地区的国内面积最大的原生杜鹃林提前进入盛花期。上百平方公里、30多个品种的杜鹃花次第开放，异彩纷呈。
电视连续剧《鉴真东渡》今晚播出
16集电连续剧《鉴真东渡》从今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出。该剧描写了鉴真及其弟子历尽磨难，六次东渡，矢志不渝的感人故事，表现了中日两国人民一衣带水的传统友谊。
纳斯达克证券交易所在北京和纽约同步举行开盘仪式
北京时间3号晚上9点30分，美国东部时间3号上午9点30分，纳斯达克证交所在北京和纽约同步举行远程开盘仪式。这是纳斯达克证交所首次以单一国家为主题而举行的开盘仪式。 纳斯达克是美国最大的证券电子交易系统，吸纳了近3200家世界各地的公司前来上市。作为全球最主要的资本市场之一，纳斯达克是中国公司到美国上市融资的主要平台。同样，纳斯达克也把中国纳入它全球战略布局当中主打的新兴市场。自1978年中国首家公司登陆纳斯达克，至今已有40家中国公司在这里挂牌上市，总市值260亿美元，其中11家进入纳斯达克全球交易系统。
法国高速列车创有轨列车行驶速度世界纪录
法国高速列车３日在行驶试验中达到５７４．８公里的时速，打破了１９９０年由法国高速列车创下的时速５１５．３公里的有轨铁路行驶世界纪录。破纪录的试验列车被命名为“Ｖ１５０”，意思是实现行驶速度超每秒１５０米，即时速５４０公里的目标。“Ｖ１５０”列车全长１０６米，重２６８吨，由两辆牵引机车和３节车厢组成。与目前法国高速铁路实际运营的列车相比，这一列车车轮的直径从９２０毫米增加到了１０９２毫米，牵引力也增加了一倍 。
国际简讯
塞内加尔举行总统就职仪式 塞内加尔总统瓦德的就职仪式3号在达喀尔举行。来自３０多个国家的领导人或代表以及当地各界人士６万多人出席了就职仪式。瓦德在仪式上发表讲话，号召全国人民团结奋斗，把塞内加尔建设成为一个统一、民主、繁荣和强盛的新兴国家。中国国家主席胡锦涛的特使、全国人大常委会副委员长韩启德出席了仪式 。 布莱尔称英国希望外交解决“水兵事件” 英国首相布莱尔３日说，英国在“水兵事件”上并不寻求与伊朗对抗，愿意通过外交手段解决这一事件。另据报道，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼此前表示，“水兵事件”可以通过外交途径得到解决，伊朗也没有必要审判被扣英国士兵 。
绿色和平组织评选最环保电子制造商 联想名列榜首
新华社消息，总部设在荷兰阿姆斯特丹的绿色和平组织３日公布最新知名电子产品制造商环保排名，联想集团取代诺基亚跃居榜首，苹果公司排名垫底。根据生产过程中有害化学物质使用程度和报废电子产品回收利用两项标准，绿色和平组织自２００６年８月起开始对全球１４家知名电子产品制造商进行环保排名。
中国品牌闪亮俄罗斯时装周
正在莫斯科举行的“俄罗斯时装周”3日迎来了“中国日”专场时装发布会。四位中国设计师携最新作品亮相。“中国风情”是这场发布会的主题。中国传统的织锦、缎面与针织面料成为设计师的首选。小立领、盘扣、刺绣这些中国元素被巧妙地移植到现代服饰中。据了解，这是已有8年历史的俄罗斯时装周第一次设立“中国日”专场。
澳大利亚：虚拟停车标志 交通安全新保障
如果公路隧道内发生交通事故，交管部门会在隧道入口处安放停车警示标志，但是很多驾驶者经常会有意或无意地忽这些停车标志，从而导致更大悲剧的发生。为了解决这个问题，近日澳大利亚的一家公司使用激光水幕电影的技术原理，研制出了一种非常醒目的停车警示标志。只要按下控制按钮，隧道的入口处就会出现一个“水幕”，灯光打在上面，映射出一个大大的“停”字，达到让车辆暂停或减速慢行的目的。由于虚拟停车标志的背景水幕，所以即使车辆不能及时停下来，也不会受到任何损伤。
联合国预测今年非洲经济将增长5.8%
新华社消息，联合国非洲经济委员会３日公布的非洲经济年度报告预测，２００７年非洲经济平均增长率将达到创纪录的５．８％。报告指出，支撑非洲经济增长的主要因素是许多非洲国家宏观经济管理水平有所改善。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（4月4日）
广东：“阳光采购”挤掉药价虚高“水分”
吉林省率先在全国实现一个乡镇一所福利服务中心
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝总理接受日本新闻媒体联合采访
贾庆林会见奥地利联邦议会副议长
吴官正强调　加强领导干部作风建设　进一步加大从源头上防治腐败力度
李长春会见萨摩亚总理
方永刚先进事迹在社会各界产生强烈反响
【时代先锋】心里装着百姓的好交警——乔明友
电视剧《恰同学少年》播出后反响强烈
各地警方多管齐下治理自行车盗窃问题
北京警方26小时破获特大抢劫案
清明扫墓 勿忘防火安全
【永远的丰碑---红色记忆】香港大营救
国内简讯
电视连续剧《鉴真东渡》今晚播出
纳斯达克证券交易所在北京和纽约同步举行开盘仪式
法国高速列车创有轨列车行驶速度世界纪录
国际简讯
绿色和平组织评选最环保电子制造商 联想名列榜首
中国品牌闪亮俄罗斯时装周
澳大利亚：虚拟停车标志 交通安全新保障
联合国预测今年非洲经济将增长5.8%
2007-04-03新闻联播
2007-04-05新闻联播