2007年4月10日新闻联播 文字版
2007-04-09新闻联播
2007-04-11新闻联播
新闻联播（4月10日）
新闻联播（4月10日）  央国际 www.cctv.com　　2007年04月10日 21:19 来源：CCTV.com
胡锦涛会见越南国会主席
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了越南国会主席阮富仲。 胡锦涛高度评价近年来中越两党两国关系发展取得的成就。他说，不断巩固和加强中越睦邻友好和全面合作，是两国人民的共同愿望，是我们共同的责任和使命。中方愿与越方一道，遵循长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的指导方针，进一步增进相互理解和信任；认真落实双方已签署的各项合作文件，抓好重大合作项目的实施，保持双边贸易快速增长，全面推进各领域务实合作；妥善处理陆地和海上边界问题，共同维护边境地区和平；进一步加强多边领域合作，密切在国际和地区事务中的协调与配合，使中越睦邻友好与全面合作结出更加丰硕的成果，以造福两国人民和亚洲人民。 胡锦涛表示，中国全国人大和越南国会的友好交往，增进了相互了解和友谊，丰富了双边关系的内涵。希望双方继续加强交流合作，相互学习借鉴社会主义民主法制建设的理论和经验，加强在国际和地区议会组织中的合作，为增进中越传统友谊，促进两国关系全面发展做出更大贡献。 阮富仲说，越中两国是有着悠久传统友谊的社会主义国家，越方高度重发展和深化这种友好关系。越南党、政府和国会都将一如既往地在“十六字方针”的指引下，与中国同志一道，把两国的全面友好合作关系推向新的高度。 全国人大常委会副委员长乌云其木格等参加了会见。
温家宝离京出访韩国、日本
本台消息，应韩国总统卢武铉、日本首相安倍晋三的邀请，国务院总理温家宝今天上午乘专机离开北京，对韩国、日本进行正式访问。 陪同温家宝总理出访的有：外交部部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、文化部部长孙家正、国务院研究室主任魏礼群、国务院副秘书长李适时、外交部副部长武大伟、温家宝总理办公室主任丘小雄。
温家宝抵达首尔开始对韩国进行正式访问
温家宝抵达首尔开始对韩国进行正式访问  央国际 www.cctv.com　　2007年04月10日 21:03 来源：CCTV.com 专题:温家宝访4月10日至11日访韩
温家宝出席韩国总统举行的欢迎仪式
温家宝出席韩国总统举行的欢迎仪式  央国际 www.cctv.com　　2007年04月10日 21:02 来源：CCTV.com 专题:温家宝访4月10日至11日访韩
温家宝与韩国总统举行会谈
温家宝与韩国总统举行会谈  央国际 www.cctv.com　　2007年04月10日 21:01 来源：CCTV.com 专题:温家宝访4月10日至11日访韩
温家宝会见韩国总理
温家宝会见韩国总理  央国际 www.cctv.com　　2007年04月10日 21:01 来源：CCTV.com 专题:温家宝访4月10日至11日访韩
温家宝与韩国总理共同会见中韩青年代表
温家宝与韩国总理共同会见中韩青年代表  央国际 www.cctv.com　　2007年04月10日 21:00 来源：CCTV.com 专题:温家宝访4月10日至11日访韩
温家宝会见韩中友好团体主要负责人
温家宝会见韩中友好团体主要负责人  央国际 www.cctv.com　　2007年04月10日 20:58 来源：CCTV.com 专题:温家宝访4月10日至11日访韩
温家宝参观SK电讯中韩TD-SCDMA通信合作项目
温家宝参观SK电讯中韩TD-SCDMA通信合作项目  央国际 www.cctv.com　　2007年04月10日 20:57 来源：CCTV.com 专题:温家宝访4月10日至11日访韩
曾庆红会见阿联酋外交部长
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了阿联酋外长阿卜杜拉。 曾庆红表示，建交23年以来，中阿在各领域合作日益密切。中方赞赏阿方坚持一个中国的立场。中国政府重发展同阿联酋的友好关系，愿与阿方一道，推动两国关系的全面发展。 阿卜杜拉表示，阿联酋政府把发展阿中关系摆在重要位置，希望继续加强双方在各领域的友好交往与合作，把双边关系提高到新的水平。阿卜杜拉重申阿方坚持一个中国立场。
吴官正强调：大力加强纪检监察队伍建设 努力建立一流队伍
纪检监察“忠诚卫士英模报告团”首场报告会今天在京举行。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正、中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇接见了报告团全体成员。 吴官正指出，“忠诚卫士英模报告团”的成员不仅在平凡的岗位上做出了优异的工作成绩，而且创造了宝贵的精神财富，是忠于党忠于人民的典范。他们的模范事迹感人肺腑，催人奋进。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要按照“八个坚持、八个反对”和尚民、务实、清廉的要求，认真学习他们坚持原则，秉公执纪、艰苦奋斗、乐于奉献、改革创新、奋发有为的优秀品格和崇高精神，努力建设一流队伍、创造一流业绩、树立一流形象。 这次纪检监察系统“忠诚卫士英模报告团”是从年初召开的全国纪检监察系统先进集体先进工作者表彰大会上评选出来的。他们是黑龙江省漠河县委副书记、纪委书记曹文华、北京市昌平区纪委常委沈长瑞、河南省驻马店市纪委副书记杨正超、已病故的原海南省纪委第一纪检监察室副主任林建智同志的妻子陈玲。
吴官正将出访古巴、巴哈马、哥伦比亚和智利四国
本台消息，应古巴共产党以及巴哈马、哥伦比亚和智利政府的邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正将于4月17日至5月2日对上述四国进行友好访问。
巴基斯坦总理即将访华
本台消息，应国务院总理温家宝的邀请，巴基斯坦伊斯兰共和国总理肖卡特·阿齐兹将于4月16日至20日对中国进行正式访问，并于4月20日至21日出席博鳌亚洲论坛2007年年会。
“方永刚现象”在全社会引发广泛思考
方永刚真情传播党的创新理论的事迹广泛宣传后，在社会上引发了广泛的思考。 沈阳军区联勤部曾聘方永刚为客座教授，４年中在机关和基层部队讲课１６０多场次。 沈阳军区某通信站士官　程丹丹：听方永刚教授讲课就像翻阅一部百科全书，他的每一页当中，每个章节当中都有精彩的故事。 沈阳军区某仓库政委 贺宁：要想把政治课讲到战士心里去，就要像方永刚教授那样，联系自己的本职工作，带着感情学习理论，带着责任钻理论，带着思考践行理论。 山东各大高校组织向方永刚同志学习的专题会、讨论会，吸引了教师们的广泛参与。 济南大学教师　张敬梅：方老师用他的实际行动证明了，真正的马列主义应该是有活力的、有号召力和感染力的。我们也应该通过我们的实际行动把思想政治理论课变成同学们喜欢听、对他们人生有用的一门艺术。 方永刚真情传播党的创新理论，人们送他“科普专家、大众学者、平民教授”的美誉。　　 济南军区某防空旅政委　张凡迪：他是带着感情去学习、去传播党的创新理论，并把这种感情转化为对党和人民的深情，所以他的每一堂课都能把理论讲清、讲实、讲明，讲得激情似火、扣人心旋。 海军蚌埠士官学校教员　邹纪胜：方永刚在传播党的创新理论时，他为什么受大家的关注和欢迎？我认为最重要的一点是他将群众最关心和最关注的问题作为宣传普及的切入点，深入进去，拓展开来，使党的创新理论与群众需要紧密结合在一起。
《党的创新理论的传播者和践行者——方永刚》出版
《党的创新理论的传播者和践行者——方永刚》一书已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 本书收录了方永刚同志《我的心声》、方永刚同志自述，以及中央主要新闻媒体的有关通讯报道和评论员文章等。
【时代先锋】沈长瑞——情系百姓 为民解忧
双休日一大早，北京市昌平区纪委常委沈长瑞就驱车来到了距离市区50公里外的老峪沟村，这是他第7次到于素琴的残保中心做回访了。 于素琴：恩人，包青天来喽。沈长瑞，你是我的一面镜子，你放心，我一定好好地干。 看见沈长瑞，年过六旬的于素琴不由地声泪俱下。原来，在沈长瑞刚上任主管昌平区纪委的信访举报工作不久，就收到了一封匿名举报信,信中举报一位乡领导借了原村养老院5000元钱，长时间赖账不还。钱虽然不多，但在群众中造成了极坏的影响。沈长瑞亲自查访，找到了借钱的那位乡领导，确认后当场就收回了借款，并亲自送到了于素琴手上。而出人意料的是于素琴拿到钱后，却又反映了另外一件事。原来，因为她追要借款得罪了那位乡领导，结果本应该享受的待遇和工资迟迟没有得到落实。 于素琴：他（沈长瑞）一听，说帮我去问问去，我说你别问去，这是我个人的问题。他来来回回跑了十多次，这五十多公里的山路，他到敬老院来没吃我一顿饭，没喝我一口水。 直到于素琴的待遇得到落实，工资补上后，沈长瑞才算给这次举报案画上句号。13年来，沈长瑞拖着带病的身体，足迹遍布了昌平的每个自然村。熟悉老沈的人都知道，他对困难上访户细致入微，而面对腐败分子，老沈总是铁面无私、毫不退缩。在查办某村原党支部书记万洪才贪污腐败问题时，有人就告诉他，查这个案子会影响前途。沈长瑞一听，牛脾气上来了说：“我的前途就是为困难上访者解决困难。”他毅然顶着压力坚持一查到底，不但将万洪才绳之以法，还把他侵占的13万5千元公款和集体资金全部追回。 有人见他这样玩命地干，就说，老沈你是负责信访的，对于上访举报案件转交有关部门查办就行了，何必自己一趟一趟地去跑。 北京市昌平区纪委常委 沈长瑞：作为一个纪检监察干部，我的一言一行，必须要给老百姓做主。 如何把信访的矛盾解决到基层，更好地维护社会的和谐稳定，是沈长瑞在信访工作中一直探索的。为此他总结出了“变上访为下访、家访”，“变‘进门就接访’为‘先谈心后接访’”等5种创新方法。 为了使查办的案件“经得住历史检验”，沈长瑞还创造了“正反方辩论法”，常常假设自己是被举报人和调查人员辩论。 北京市昌平区纪委常委 沈长瑞：如果我把他们驳得哑口无言，证明证据不充分，还有漏洞。 十几年来，凡是沈长瑞经手的案件，没有一个人提出申诉。而且不少上访群众还同沈长瑞交上了朋友，成为维护社会稳定的积极分子。沈长瑞给自己做了这样的规定：办公室不关门，手机号不保密，凡是举报自己看。 凭着一股正气 ，沈长瑞在履行一位纪检监察工作者职责的同时，也带动了昌平区纪委信访干部主动为老百姓办实事的好风气。
全国纠风工作会议强调：深化源头治理 加强行风建设 努力把纠风工作提高到一个新水平
记者今天在广州闭幕的全国纠风工作会议上了解到，各地区各部门今年要以解决群众反映的突出问题为重点，深入治理教育乱收费，要确保农村地区全部免除义务教育阶段学生学杂费政策的落实。进一步纠正医疗购销和医疗服务中收受、索要“红包”等不正之风；着力解决损害农民土地权益等突出问题。 同时，要继续做好治理公路“三乱”工作。全面清理和严格控制公款旅游、修建豪华办公楼。公共服务行业，特别是与人民群众日常生活密切相关的电信、邮政、供水、供电等垄断性行业要加大作风建设力度，坚决纠正人们群众反映强烈的霸王条款、价格欺诈、服务陷阱、乱收费和服务不到位等问题。
广电总局要求全面抵制广播电视低俗之风
国家广播电影电总局最近明确提出，要进一步推动抵制低俗之风专项行动，宣传社会主义核心价值观，建设和谐文化，为人民群众提供健康高雅、丰富多彩的广播影节目。 为此，广电总局制定下发了10多项相关规定，派出调研组赴各地督促检查，初步建立了抵制低俗之风的监管机制。 广电总局强调，各级广播电行政部门和播出机构要充分认识抵制低俗之风的重要性和紧迫性，维护广播电的公信力和影响力，各级广播电机构要增强社会责任感，不断强化广播电的公益性，坚持把社会效益放在首位，正确处理社会效益和经济效益的关系。要正确看待收听收率，不能片面追求收听收率，要靠提高节目质量和创新节目形式，以思想性、艺术性、观赏性俱佳的优秀作品吸引人，不能靠低俗、庸俗迎合少数人的低级趣味而使低俗之风蔓延。要了解群众需求，不断推出群众欢迎的新节目、新样式，努力推出精品；要紧紧抓住综艺娱乐节目、主持人、广播午夜谈话节目等重点，切实解决广播电节目的泛娱乐化问题。必须严肃查处出卖播出时段，放弃节目审查的不负责行为。
第13届中法经济研讨会在京召开
第13届中法经济研讨会今天在京召开。研讨会的主题是：“21世纪中国企业管理人才”。国务院副总理曾培炎在开幕式上发表演讲指出，近年来中法全面战略伙伴关系深入发展，人才交流日益广泛和深入。希望中法双方依托重大合作项目，进一步加强企业管理经验和管理人才交流。中国将积极引进国外科技、管理等方面高素质人才，也希望在华外国企业更多地聘用本地管理人才。 法国前总统德斯坦率法国企业代表团出席了研讨会。
黑龙江省一医院203人集体食物中毒
黑龙江省一家医院昨天发生集体食物中毒事件，200多名患者和医护人员出现中毒反应，当地有关部门迅速启动应急措施，全力抢救中毒人员。 记者：这里就是发生集体食物中毒事件的黑龙江省中医研究院，我们在这里看到目前医院的秩序已经恢复正常、接受救治的患者情绪也比较稳定。 中毒者：现在就是感觉头晕，就是头晕，不像昨天又吐又什么的。 昨天上午7点左右，这家医院的患者和医护人员吃过该院食堂的早餐后，陆续出现恶心、昏迷、呕吐和腹泻等症状。黑龙江省有关方面迅速启动了公共卫生应急预案，对中毒者进行抢救，对事故原因展开调查。 黑龙江省卫生厅副厅长 王恩海：由卫生监督疾控部门进行流行病学调查 进行实验室的检测，现在初步可以确定为有化学药品引起的食物中毒反应。 本次食物中毒事件中共有203人出现中毒反应，其中有1名77岁的心脏病患者不幸死亡，其余人员的症状目前已经明显减轻，部分人已经可以下地行走和进食。据悉，公安部门已开始介入调查。
河北秦皇岛昌黎县：高能耗企业污染环境
河北秦皇岛昌黎县：高能耗企业污染环境  央国际 www.cctv.com　　2007年04月10日 20:42 来源：CCTV.com
【永远的丰碑---红色记忆】毛泽东《中国社会各阶级的分析》
第一次国共合作建立后，在共产党人的直接参加下，反帝反封建的大革命风起云涌，然而错综复杂的革命斗争，把许多没有现成答案的新问题提到了共产党人面前。 1925年12月1日，毛泽东发表了著名的《中国社会各阶级的分析》一文。毛泽东集中当时党内的正确主张,在文章中开宗明义地指出：“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题”。 文章运用马克思主义的阶级分析方法，将中国社会各阶级分为五大部分，即地主阶级和买办阶级、民族资产阶级、小资产阶级、半无产阶级、无产阶级。 毛泽东初步阐明了中国新民主主义革命的基本思想：无产阶级团结占全国人口绝大多数的一切半无产阶级（主要是贫苦农民）、小资产阶级（主要是中农），争取中产阶级（主要是民族资产阶级）的左翼，以打倒帝国主义、军阀、官僚、地主、买办阶级，建立各革命阶级的联合统治。 【记忆录】 《中国社会各阶级的分析》奠定了毛泽东阶级分析的理论基础，是中国新民主主义革命思想发端的重要标志。
国内简讯
自主品牌汽车首次跃升全国汽车月销量榜首 自主品牌奇瑞汽车3月份销售首次突破4万辆，以领先第二名上海通用4497辆的优势，夺得全国汽车月销量冠军。改变了近20年来中国汽车销售量前几名长期被合资品牌垄断的格局。 东西部合作与投资贸易洽谈会今天在西安闭幕 为期五天的第11届中国东西部合作与投资贸易洽谈会今天在西安闭幕，西洽会共签订利用外资项目合同119个，其中化工、生物制药、特色农产品加工、现代服务业项目占到75%以上。 广州水上巴士”今天试运行 为解决城市交通拥堵，广州市利用城市河道，在珠江水域推出“水上公交车”，今天开始试运行，水上巴士票价按照分段初定为1元和2元。 造血干细胞移植首次治愈先天性免疫缺陷病 上海儿童医学中心日前成功运用造血干细胞移植技术，为一位先天性免疫缺陷症患者重新建立起自身免疫系统，这在我国尚属首例。 青海湖因大雪推迟开湖时间 近日青海湖开湖解冻。虽然青海今年气温较往年偏高，但由于三月上中旬出现两次较大的降雪和降温天气，今年开湖时间较往年推迟了10多天。
伊朗总统宣布伊朗已能进行“工业规模”核燃料生产
伊朗总统艾哈迈迪－内贾德９日在伊朗中部城市纳坦兹的核设施内宣布，伊朗已有能力进行“工业规模”的核燃料生产。分析人士认为，他的讲话显然在暗示伊朗已启动更多离心机进行铀浓缩活动，但他并没有透露离心机的具体数量。 伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书拉里贾尼则向记者证实，伊朗已开始向３０００台离心机内灌注用于铀浓缩的六氟化铀气体。他还警告说，如果在核问题上继续面临外来压力，伊朗将被迫重新审其《不扩散核武器条约》的缔约国身份。 联合国秘书长潘基文以及美国、俄罗斯都认为伊朗提升核燃料生产能力是违反联合国安理会决议的行为。但都重申希望以外交方式解决伊朗核问题。
国际简讯
澳大利亚宣布将向阿富汗增兵千人 澳大利亚总理霍华德今天宣布，从现在至明年年中，将分阶段向阿富汗增兵约１０００人。他同时表示，由于阿富汗安全形势日益恶化，公众应该为澳大利亚部队可能出现的伤亡做好心理准备。目前澳大利亚在阿富汗驻扎着５００多人的特种部队，隶属驻阿北约国际安全援助部队 。 乌克兰议会要求总统选举与议会选举同时举行 乌克兰议会９日通过“告乌克兰人民呼吁书”，要求总统选举与议会选举同时举行。呼吁书说，总统解散议会没有根据。在没有其它手段能够化解目前危机的情况下，议会将坚持议会选举和总统选举同时举行 。 哥伦比亚第三大城市警察总部遭袭 哥伦比亚第三大城市卡利的警察局总部大楼９日遭到威力巨大的汽车炸弹袭击，造成１人死亡，至少３９人受伤。附近建筑物不同程度受损。六层高的警察局总部大楼全部坍塌。哥伦比亚政府指责游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”策划了这起事件 。 国际油价大幅回落 由于北美主要原油供应点之一的美国俄克拉荷马州一处 油库出现供应过量，９日纽约市场原油期货价格大幅回落。当天，纽约商交所５月份交货的轻质原油每桶下跌２．７７美元，收盘报６１．５１美元，跌幅达４．３％。此外，伦敦市场也出现下跌 。 第五位太空游客抵达国际空间站 世界第五位自费太空游客查尔斯·希莫尼搭乘的俄罗斯“联盟”飞船于莫斯科时间９日２３点１１分成功与国际空间站对接。 希莫尼进入空间站后与在俄罗斯地面飞行控制中心的亲友进行了对话。希莫尼表示，他已经写下三四页手稿，记录了太空游中的激动时刻，希望尽快用这些内容更新自己的博客 。 韩国调查“克隆狼”研究成果真实性 韩国首尔大学９日表示已开始调查本校一研究小组上月公布的“克隆狼”研究成果的真实性。 韩国媒体报道说，由于有人提出，克隆狼论文中的一些数据涉嫌编造，一项实验分析中也出现错误，首尔大学决定展开调查。
摩洛哥举办“一千零一匹马”赛马节
阿拉伯世界一项古老的赛马活动、名为“一千零一匹马”的节日如今在许多阿拉伯国家失传了，只在摩洛哥等少数国家留存。日前，摩洛哥各地的赛马高手聚会弗基赫拜尼塞拉赫地区，参加这个以赛马和马术活动为主的传统盛事。 活动组织者表示，坚持举办这个节日的目的是让不再骑马的阿拉伯年轻一代有机会接触马匹，了解自己祖先“马背上”的生活历史。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（4月10日）
胡锦涛会见越南国会主席
温家宝离京出访韩国、日本
温家宝抵达首尔开始对韩国进行正式访问
温家宝出席韩国总统举行的欢迎仪式
温家宝与韩国总统举行会谈
温家宝会见韩国总理
温家宝与韩国总理共同会见中韩青年代表
温家宝会见韩中友好团体主要负责人
温家宝参观SK电讯中韩TD-SCDMA通信合作项目
曾庆红会见阿联酋外交部长
吴官正强调：大力加强纪检监察队伍建设 努力建立一流队伍
吴官正将出访古巴、巴哈马、哥伦比亚和智利四国
巴基斯坦总理即将访华
“方永刚现象”在全社会引发广泛思考
《党的创新理论的传播者和践行者——方永刚》出版
【时代先锋】沈长瑞——情系百姓 为民解忧
全国纠风工作会议强调：深化源头治理 加强行风建设 努力把纠风工作提高到一个新水平
广电总局要求全面抵制广播电视低俗之风
第13届中法经济研讨会在京召开
黑龙江省一医院203人集体食物中毒
河北秦皇岛昌黎县：高能耗企业污染环境
【永远的丰碑---红色记忆】毛泽东《中国社会各阶级的分析》
国内简讯
伊朗总统宣布伊朗已能进行“工业规模”核燃料生产
国际简讯
摩洛哥举办“一千零一匹马”赛马节
2007-04-09新闻联播
2007-04-11新闻联播