2007年1月30日新闻联播 文字版
2007-01-29新闻联播
2007-01-31新闻联播
新闻联播（1月30日）
新闻联播（1月30日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月30日 20:38 来源：CCTV.com
胡锦涛主席启程对非洲八国进行国事访问
本台消息，应喀麦隆总统比亚、利比里亚总统瑟利夫、苏丹总统巴希尔、赞比亚总统姆瓦纳瓦萨、纳米比亚总统波汉巴、南非总统姆贝基、莫桑比克总统格布扎、塞舌尔总统米歇尔的邀请，国家主席胡锦涛于今天上午乘专机离开北京，前往上述八国进行国事访问。 陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清、国务委员唐家璇、外交部部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、中央政策研究室主任王沪宁、中央办公厅副主任令计划、胡主席办公室主任陈世炬、外交部部长助理翟隽。
胡锦涛与摩尔多瓦总统就中摩建交15周年互致贺电
本台消息，国家主席胡锦涛今天与摩尔多瓦总统沃罗宁互致贺电，庆祝中摩建交15周年。两国元首高度评价建交以来双边关系取得的积极成果，表示愿进一步加强双方各领域的交流与合作，把两国关系提高到新的水平。
曾庆红在贵州考察工作时强调 努力实现经济社会又好又快发展 以优异成绩迎接党的十七大召开
1月26号至30号中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红深入贵州省黔西南州、安顺市和贵阳市等地的农村、企业、社区、学校考察调研。他对贵州近年来的发展思路和成效给予充分肯定。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，积极推进社会主义和谐社会建设，切实加强党的执政能力建设和先进性建设，进一步形成党领导的伟大事业和党的建设新的伟大工程同步推进、同步加强的良好局面，为党的十七大胜利召开创造良好环境。 贯彻落实科学发展观，实现经济社会又好又快发展，是曾庆红此次调研的一个重点。他先后考察了一些依靠科技自主创新，把当地资源优势转化为经济优势，实现经济效益、生态效益双赢企业的情况。他强调，越是欠发达、欠开发的地区，越要在后发现代化中注重提高贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要把环境保护与开发建设放在同等重要的地位，在实践中走出一条依托生态环境建设增创新优势、实现新发展的绿色小康之路。 曾庆红十分关心社会主义新农村建设情况。他先后深入到七个苗族、布依族、汉族聚居的村落，实地了解新农村建设情况，并同村干部和党员群众共商新农村建设大计。他指出，要充分发挥农民群众在新农村建设中的主体作用，同时广泛调动企业和社会各方面的积极性，共同为新农村建设和现代农业发展作贡献，真正把“工业反哺农业、城市支持农村”变为全社会的共同行动。 一路上，曾庆红详细考察了贵州城乡基层积极构建社会主义和谐社会的情况。他翻山越岭，走村串户，看望农村老党员和城乡困难群众，带去中央的关怀。曾庆红指出，推进和谐社会建设，要把解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题作为着力点，为困难群众雪中送炭。他希望贵州高度重民生问题，抓紧把农村低保和新型合作医疗制度建立起来。同时，要加大扶贫开发力度，特别是要加大对贫困人口集中的边远山区、少数民族聚居地区和地方病多发区的扶持力度，使改革发展成果进一步惠及全省各族人民。 在考察结束前，曾庆红同省、市、县、乡、村负责同志，围绕扎实推进党的建设新的伟大工程的问题进行了座谈。他强调，要按照中央的统一部署，切实抓好地方四级党委换届这件大事，并及时把领导班子建设的重点转到加强思想政治建设上来，特别是要按照胡锦涛同志在中央纪委七次全会上的重要讲话的要求，全面加强领导干部作风建设，大力倡导八个方面的良好作风。曾庆红充分肯定了贵州开展农村党员干部现代远程教育试点工作的成绩。他强调，要围绕建立现代远程教育“管、学、用”相结合的长效机制，充分发挥远程教育在推进农村基层组织建设和新农村建设中的作用。 考察期间，曾庆红专程瞻仰了老一辈无产阶级革命家王若飞故居，并敬献花篮。
黄菊致信祝贺新组建国家邮政局和中国邮政集团公司揭牌
本台消息，新组建的国家邮政局和中国邮政集团公司昨天揭牌，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊致信祝贺。 黄菊指出，推进邮政体制改革，是党中央、国务院在新的历史时期推动邮政事业发展的一项重大部署，也是深化经济体制改革的一项重要任务。新的国家邮政局和中国邮政集团公司正式成立，是我国邮政发展史上的一件大事。希望各有关部门和邮政系统广大干部职工，不断深化改革、锐意进取，为我国邮政事业的发展、为国民经济和社会事业的发展做出更大贡献。 中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎也致信祝贺。
斯洛伐克共和国总理将访华
本台消息，应国务院总理温家宝邀请，斯洛伐克共和国总理罗贝尔特·菲佐将于2月5号至9号对我国进行正式访问。
《中共中央国务院关于积极发展现代农业扎实推进社会主义新农村建设的若干意见》单行本出版
本台消息，《中共中央国务院关于积极发展现代农业扎实推进社会主义新农村建设的若干意见》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
今年中央支农投入增幅将超过422亿元
记者：在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上，中央财经领导小组办公室副主任陈锡文表示，今年中央财政支农投入资金增幅将超过去年的422亿元。 中央财经领导小组办公室副主任陈锡文：中央有明确要求，今年对农业基础设施建设的投入要继续高于去年，增加的部分。第二中央财政对于农业支持增加的资金要继续高于去年。第三就是用在农业生产生活方面的直接投入要继续高于去年。 陈锡文指出，2004年以来，中央连续出台了四个一号文件，财政支农投入以每年三、四百亿元的幅度递增，使我国农业和农村经济呈现出不断向好的态势。去年，我国遭遇了1998年以来最严重的自然灾害，但粮食产量继续增加，总产预计超过9800亿斤，农民增收三年累计将达1000元左右，这种增加均为改革开放以来的第二次。他同时指出，当前农业基础设施脆弱和技术进步缓慢的基本状况，仍然没有得到根本转变。为此，今年中央财政将继续加大对农村基础设施建设以及农村教育、卫生、文化等社会事业发展的投入。
湖南岳阳：打破农业科技条块分割 攥成拳头求发展
刚刚发布的中央一号文件提出，发展现代农业，科技 产业 市场 人才是重要支撑。本台从今天开始推出介绍各地建设现代农业的相关报道。湖南岳阳通过打破农业科技条块分割，让农业科技发挥出最大作用。 记者：我现在就是在洞庭湖上，目前这里已经进入了收获的高峰期，比如我现在所在的华容县的东湖渔场，这里每天打上来的鱼就有20多万斤。 记者：过去有这么高的产量吗？ 渔民丁诗龙：过去没有。 记者：过去（每天的产量）是多少呢？ 渔民丁诗龙：每天只能接（打捞）到1万多斤。 从过去的1万多斤到现在的20多万斤，这个变化的背后其实是渔业科技合作带来的结果。作为洞庭湖畔的三个渔业大县，华容的网厢养殖，君山的种苗培育，湘阴的防疫防病，都有非常明显的技术优势，但过去他们却封锁技术，互不来往。 湖南省岳阳市君山区水产养殖场副场长刘世谋：过去他们从我们这边购进种苗的话，成本要提高20%。 湖南省岳阳市湘阴县水产工作站站长麦有华：这样就相互之间都不会提高太快，整个的产量也提不上来。 湖南省岳阳市华容县水产技术推广站站长刘中朝：所以它形不成品牌，形不成规模，它就没有效益。 在这种传统落后的经营模式下，三个县区每年的产量只有10几万吨，饲养的成本高达70%以上，渔民收入徘徊在2000元以下。在共同的利益面前，三县区成立了洞庭湖渔业科技协会，统一种苗，统一饵料，统一防疫，统一销售。各养殖基地相互渗透相互支持，网箱由一个县唱独角戏到三个县按水面均衡发展。防疫上连续3年没有出现大面积死鱼。而在市场上，归口销售渠道，避免了相互压价,渔民的收入更是芝麻开花节节高。 记者：（现在一年的）纯收入是多少呢？ 湖南省湘阴县渔民蒋凤文：2万块钱。 记者：过去你一年的收入是多少？ 湖南省湘阴县渔民蒋凤文：8000块钱。 目前三个县区水产品总量达到40多万吨，是整合前的4倍多，渔业总产值接近20亿元，渔民人均纯收入突破5000元。 湖南省岳阳市君山区水产养殖场副场长刘世谋：以前，打个比方说，三个地方都像一条小鱼，都比较弱小，现在互动以后，我们这三条小鱼就变成一条大鱼，所以优势就更明显。
全国各地“三下乡”活动贴近实际 强化服务
云南、广西、湖南、四川、山东等地今年的“三下乡”活动更加注重服务性和针对性，让“三下乡”活动更加贴近百姓、贴近实际。 冬季生产暖棚蒜苗是黑龙江双鸭山市九三村的一项传统产业，过去农民们卖蒜苗都是坐在家里等人来收购，由于不了解外面的行情和价格信息，经常是增产不增收。“三下乡”活动中，双鸭山市农委组织的信息服务小分队来到这里，用两天时间制作了一条关于九三村蒜苗求购信息的网页，通过黑龙江农业信息网的一站通，推荐给了全国各地的客商。 九三村村民杨兴:哪里的客商给的价高我就通过村上和农户协商销售，使我们农民增收有了保障。 为方便农牧民就近学习农业科技知识，内蒙古科右前旗“三下乡”服务队把科技培训班办在了农户家中。服务队还配备了懂蒙语的农技人员，现场对农牧民进行指导。 再一个就是生产饲料，我们生产饲料主要是怎样进行秸秆发酵，再一个就是果树栽培。 科右前旗察尔森镇茫哈嘎查林玉英:这大寒冷的冬天，来到农村的炕头上手把手地教，亲自来指导，这让我们感激不尽。
我国文学创作繁荣发展
2006年我国文学创作繁荣发展，创作出了一大批深受广大读者喜爱的优秀作品。 记者日前在海淀图书城看到，文学畅销书的书架旁吸引了许多前来购书的读者。像《长征》、《笨花》等这些优秀报告文学和小说等都是2006年新出版的作品。 中国作协党组书记、副主席金炳华：中国作家协会积极组织作家深入生活，大力扶持重点作品创作，切实加强作家队伍建设，努力营造良好的环境和氛围，文学创作取得了丰硕的成果。 中国作协从2004年开始实施“重点作品创作扶持工程”，以多出反映时代主题、弘扬民族精神的优秀作品为目标，至今已对三批共166个重点创作选题进行了扶持，激发了作家的创作积极性，《湖光山色》、《我的课桌在哪里？》、《丛飞震撼》等一大批文学佳作相继问世。 中国作协创作研究部主任吴秉杰：我觉得2006年文学创作主要有两个特点：一个是创作反映时代变革和表现千千万万普通人的日常生活相结合，另外一个是创作普遍重开掘我们民族的传统道德和情感资源。 据了解，2006年，小说、诗歌、散文、报告文学等各种体裁的文学作品创作无论在质量上还是数量上都成绩斐然，仅出版的长篇小说就达1000多部。 作家出版社总编辑侯秀芬：作家出版社去年图书出版创了历史的新高，也深受读者的欢迎，这些得益于我们作家创作出的优秀的作品，得益于文学创作的繁荣。
纪念江泽民同志对台重要讲话发表12周年研讨会在京举行
来自不同领域的专家学者今天在京举行研讨会，纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表12周年。与会者认为，江泽民同志提出的八项主张，反对形形色色的台独分裂活动，以两岸民众的福祉为出发点和落脚点，是对和平统一、一国两制全面、系统、深刻的阐述和发挥。12年来，大陆对台政策既体现了一贯性，又展现了灵活性。胡锦涛总书记提出的新形势下发展两岸关系的四点意见，是对台方针的继续和发展，对两岸关系发展产生了重大而深远的影响。
山东：技术研发催生优势产业
山东通过推进具有自主知识产权的技术创新，孵化一批市场前景广阔的新兴产业。全省经济增长的内驱力正不断增强。 日前，山东海信集团研发的智能交通控制系统成功进军北京和青岛，为奥运期间城市交通畅通提供又一个保障条件。根据测算，采用智能控制系统后，一般路口的通行能力可以提高10%以上，行驶时间减少30%左右。 海信集团网络科技公司城市交通事业部汪志涛：智能交通控制系统还能够自动识别到公交车，打个比方说，当公交车道上来了一辆车的时候，系统可以检到这个车，然后算出来10秒钟通过这个路口，它就把绿灯时间延长到11秒，让公交车顺利感应通过，从而做到公交优先。 早在智能交通首次写入我国“十五”发展计划时，海信就注意到了这项前沿技术，在全国率先开始了人才、技术储备，并承担了这项国家级的科研课题。此时，巨大的智能交通控制市场已经被几家国际巨头瓜分，但中国独有的复杂交通特点却让这些老外们“水土不服”，而庞大的软件系统和复杂的计算方法也使很多国内企业望而却步。经过几年的自主研发，海信创造了多项核心技术，迅速成为我国智能交通产业的领军企业。 国家交通标准化委员会理事陈维强：采用先进技术解决交通问题是一个巨大的产业机会。目前，智能交通市场大概是每年10多亿的水平，未来几年，会快速发展到数百亿多大市场。 新技术孵化新产业。在山东，一大批以高新技术领衔的新产业正在迅速崛起。威海华东数控机床研发的五轴联动数控系统突破了发达国家对我国的技术封锁，并让企业迅速跻身全国高新技术企业五十强；山东东岳集团攻克了困扰我国20多年的离子膜技术，带动了山东新能源产业的起步。 一个新产品的背后就是一条产业链，“十一五”期间，山东将选定100个发展前景好、技术水平处于国内、国际领先水平的产品进行重点扶持。
中国选手再次包揽冬季两项前三名 隋宝库短道速滑赢得惊喜
记者：第六届亚冬会的比赛今天进入第二天，继昨天包揽了冬季两项女子短距离7.5公里的前三名之后，中国选手孔颖超、刘显英和董雪今天又包揽了冬季两项女子10公里追逐赛的前三名。 在今天的比赛中，孔颖超20发射击全中，以36分13秒93的成绩，为中国代表团再夺一枚金牌。昨晚进行的短道速滑男子1500米的决赛，中国选手隋宝库以2分20秒590的成绩，战胜冬奥会冠军、韩国选手安贤洙，获得金牌，这也爆出了本届亚冬会开赛以来的最大冷门，另一位中国选手李野获得第三名。 另外，在下午进行的越野滑雪女子短距离自由式比赛中，中国选手王春丽摘得金牌，王北星在速滑女子500米比赛中为中国代表团获得了本届亚冬会上的第6枚金牌，小将史万成则获得了男子U型池决赛的银牌。
【时代先锋】村民致富带头人——张金柱
辽宁省清原满族自治县大苏河乡平岭后村党支部书记张金柱，带领村民将昔日的穷山沟变成了富裕文明的新山村。 平岭后村山多地少，张金柱一上任，就和班子成员研究决定走靠山吃山、吃山养山、养山富民的发展道路。于是，在别的村都留着荒山采蕨菜、做牧场时，平岭后村已开始建绿色银行了。 辽宁省清原满族自治县大苏河乡平岭后村党支部书记张金柱:我们当的这个村干部，老百姓信着咱们了，咱们呢就得给老百姓办点实事。 集体经济壮大了，张金柱又把心思放在帮助那些困难户共同富裕上。他主动以自己的名义担保，为村里的特困户贷款开展特色种植、养殖。去年，特困户郑兆华一家不仅把房子翻修一新，还买上了摩托车。 辽宁省清原满族自治县大苏河乡平岭后村村民郑兆华:张书记在我心目中就跟大恩人似的，没有他就没有我现在的生活。 如今平岭后村１８２户乡亲中，除４个五保户外，其余１７８户家家都有致富项目，人均收入也一增再增。 今年1月22号张金柱却由于糖尿病晚期住进了医院，每周至少接受三次以上的透析。即使在病床上，他仍放不下村里的事情。 辽宁省清原满族自治县大苏河乡平岭后村党支部书记张金柱:要是好了，我就回去，还得带领群众发展，发家致富，叫老百姓的腰包鼓起来。
2006年我国发明专利申请首次超过实用新型和外观设计专利申请
国家知识产权局今天宣布，2006年我国发明专利申请首次超过实用新型和外观设计专利，今年将重点落实国家知识产权战略的制定和实施。 2006年，我国专利申请57万多件，同比增长五分之一，其中发明专利申请创记录地超过了21万件。至此，我国累计受理发明专利申请突破了一百万件，达到109万件，彻底改变了20多年来我国三项专利申请中发明专利从未超过三分之一的状况。 国家知识产权局新闻发言人尹新天：单看发明专利这一项在全世界排名第四位，在我们前面的只有美国、日本和欧盟。我国的实用新型和外观设计的申请量在世界居第一。 截至2006年底，我国累计受理专利申请已突破300万件，达到333.4万件。代表企业国际竞争力的国际专利申请达到了3826件，同比增长了近57%。自2006年开始的国家知识产权战略制定工作将在今年春节前通过20项专题审计，争取半年内制定完成。
银监会今天公布银行业商业贿赂案件
中国银监会有关负责人今天公布，2006年全国银行业共发生商业贿赂案件113件，涉及金额达到2608万元人民币，这些案件绝大部分已作司法判决或进入司法程序。此外，银监会今天公布了部分商业贿赂的典型案例，分别是： 中国银行海南省分行原副行长覃志新受贿案： 覃志新在不良贷款处置、贷款发放、基建等过程中为他人谋取利益，收受贿赂折合人民币1217.2万元，港币30万元、美元13万元，并有数千万元财产不能说明合法来源。覃志新被判处死刑，缓期2年执行。 中国光大银行黑龙江分行原副行长陈泓播受贿案： 陈泓播在为他人办理贷款和处理分行抵债资产过程中，收受他人钱财、宝马车等，折合人民币179.71万元，被判处有期徒刑10年。 中国农业银行上海市分行保卫处原处长刘刚受贿案： 刘刚先后收受三家公司贿赂款84万余元，为他人在集中采购和设备维护招标业务中谋取利益。刘刚被判处有期徒刑13年。
雪花纷飞 气温骤降
受南下冷空气的影响，昨天到今天，黑龙江、辽宁等地普降瑞雪。昨天下午开始，辽宁境内的沈哈、沈大、沈丹高速等８条高速公路陆续封闭。经过一夜的除雪作业，闭路段今天陆续恢复通行，上午十点半，因大雪一度封闭的沈阳桃仙国际机场也恢复了正常起降。黑龙江牡丹江和佳木斯昨天出现了入冬以来最大的一场降雪，六、七级的大风夹着漫天飞舞的雪花，当地交警在201和301国道牡丹江段加强了警力疏导交通。到今天早上6点50分，一度封闭的哈大高速恢复通行。现在多条高速路路面仍然有冰，个别高速路仍在限速通行。今天一大早，内蒙古呼伦贝尔和通辽就刮起了四、五级的西北风，鹅毛般的大雪漫天飞舞，气温骤降到了零下14度。黑龙江和内蒙古气象台今天分别发布了中到大雪预报和雪灾黄色预警，提醒人们做好防雪准备。 山东威海的气温也从昨天的9度急剧下降到了零下2度，外出的行人换上了厚重的冬装匆匆前行。由于气温骤降，河北保定出现了美丽的雾凇景观。 中央气象台预计：明天又将有一股冷空气补充南下，给南方大部地区带来4到8度的降温天气。
【永远的丰碑---红色记忆】延安马列学院
1938年5月5日是马克思诞辰120周年。这一天，延安马列学院在宝塔山下成立。它是抗日战争时期中共中央创办的以学习、研究马克思列宁主义基本理论为重点的干部学校。毛泽东曾经指出：“指导一个伟大的革命运动的政党，如果没有历史知识，没有对于实际运动的深刻了解，要取得胜利是不可能的。” 为此，学院开设了政治经济学、哲学、马列主义基本问题、党的建设、中国现代革命运动史、西洋革命史等课程。毛泽东、张闻天、周恩来、朱德、刘少奇等中央领导同志亲自授课或作专题讲演，刘少奇著名的《论共产党员的修养》就是1939年7月在延安马列学院的一篇讲演。 马列学院的教育方针，就是坚持用马克思主义的基本理论和中国革命的实践经验来教育干部，注重党的基本理论和基本政策的训练，强调学习马克思主义的立场、观点和方法，用马克思主义的观点去观察、分析和解决问题。 【记忆录】 延安马列学院是培养我党革命干部特别是理论干部的摇篮，为各条战线培养造就了大量人才。
国内简讯
雅砻江流域装机规模最大的锦屏水电站开工 总装机480万千瓦的锦屏二级水电站今天开工。锦屏二级水电站位于四川凉山彝族自治州境内，是雅砻江流域最大的梯级电站。 中央企业第二任期经营业绩考核全面启动 中央企业第二任期经营业绩考核近日全面启动。考核将进一步强化经营业绩与薪酬挂钩的理念，对在自主创新、资源节约等方面取得突出成绩的企业负责人，国资委将给予单项特别奖励。 科技部等六部门建立联合机制 推进科研诚信建设 科技部、教育部等6部门从今年起，将共同建立科研诚信建设联合机制。今后在科技计划实施中的科研不端行为，情节最重的可以终身取消参与国家科技计划的资格。 全国第一套污染源自动监控系统在山西建成 全国第一套污染源自动监控系统近日在山西建成。该系统主要是对企业进行24小时适时监控，一旦发现有超标排污行为，系统在第一时间会发出警报，并可对企业进行断电，山西今年计划在全省800家重点污染行业的1600多个排污口安装该系统。 中国粮食行业协会向市场推出507个放心粮油产品 国家粮食局、中国粮食行业协会日前向市场推出国内228个企业的507个放心粮油产品。消费者可登陆中国粮食行业网查询详细信息。 江西南昌火车站西广场改造工程竣工 总投资4亿元的江西南昌火车站西广场改造工程日前竣工，南昌站日均发送旅客将由过去的3万人次增加到10万人次。 重庆铁路警方破获倒卖火车票大案 重庆铁路警方日前在“蓝盾行动”中，一天连捣两个倒票黑窝点，收缴火车票6000多张，票面价值53万多元。 武汉警方截获两千余只偷运野生动物 近日，湖北武汉警方在一列从宜昌开往广州的火车上，截获偷运的斑鸠、野兔等野生动物2000多只。今冬以来，武汉警方已经解救野生动物8000余只。
第五轮六方会谈第三阶段会议将在京举行
本台消息，经各方协商，第五轮六方会谈第三阶段会议将于2月8号起在北京举行。
奥地利总统和总理分别会见华建敏
奥地利总统菲舍尔和总理古森鲍尔２９日在维也纳分别会见了到访的中国国务委员华建敏。华建敏说，中奥关系已进入基础更扎实、合作领域更广阔的全面发展新时期。中方愿与奥方共同努力，为双边关系注入新的活力。 菲舍尔和古森鲍尔高度评价中国经济社会发展成就，表示奥政府始终不渝地坚持一个中国原则，并将继续奉行积极友好的对华政策。
第八届非盟首脑会议探寻科技强洲之路
第八届非洲联盟首脑会议29号在亚的斯亚贝巴开幕，与会各方围绕“以科技促发展”和“非洲气候变化”的会议主题展开讨论。与会领导人认为，科技在人类生活中占据着重要地位，本届峰会选定的主题“非常恰当”。发展清洁能源、农业科学灌溉等造福于民的技术对非洲的发展至关重要。联合国秘书长潘基文在致词时指出，全球气候变化已经对一些非洲贫穷国家产生了影响，世界其他国家应及时帮助非洲适应全球气候变化。
国际简讯
哈马斯与法塔赫达成停火协议 巴勒斯坦自治政府外长扎哈尔今天在加沙宣布，哈马斯与法塔赫已于今天凌晨达成停火协议。双方一致同意从当地时间３０日凌晨３点（北京时间今天上午9电）开始正式实施停火。自２５日晚哈马斯下属的一名武装人员在加沙被炸死后，法塔赫与哈马斯武装人员之间爆发连续冲突，造成超过150人伤亡。 联合国举行仪式纪念“国际大屠杀纪念日” 联合国２９日在纽约总部举行纪念“国际大屠杀纪念日”仪式，纳粹大屠杀幸存者及其亲属、犹太人团体代表等近２０００人出席了仪式。正在非洲访问的联合国秘书长潘基文通过录像致辞说，纪念活动是为了悼念死难者，但也能为遏制人类残酷行为发挥重要作用。 澳大利亚西部山火肆虐 澳大利亚西部地区连日来发生多起山林大火，过火面积已达八千公顷。消防人员目前还在楠纳普、科利等地与大火搏斗。据报道，大火主要是由闪电引起的。 微软窗Vista个人版全球发售 美国微软公司２９日在纽约举行了窗vista操作系统个人版全球发售仪式。个人版窗vista将于当地时间１月３０日凌晨在７０个国家和地区开始向普通消费者发售。微软公司表示，融入了三维显示技术的窗vista更简单易用、更安全、互联性和娱乐性更高。 俄罗斯首家低价航空公司正式运营 29号，俄罗斯第一家低价航空公司“空中特快”的首架航班从莫斯科的伏努科沃机场起飞，前往黑海海滨城市索契，全程票价仅为19美元。“空中特快”公司在今年计划完成的目标是：开通11条国内航线，并获得国际航协的安全认证。
瑞士举行雪地马球世界杯赛
一年一度的雪地马球世界杯赛近日在瑞士滑雪胜地圣莫里茨举行。比赛采用循环赛制。在海拔1775米、结了冰并且覆盖着积雪的湖面上，6支由世界顶级选手组成的队伍进行了为期5天的比赛。最终，布里俄尼队在加时赛中以4比3战胜了卡地亚队，赢得了年度总冠军。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月30日）
胡锦涛主席启程对非洲八国进行国事访问
胡锦涛与摩尔多瓦总统就中摩建交15周年互致贺电
曾庆红在贵州考察工作时强调 努力实现经济社会又好又快发展 以优异成绩迎接党的十七大召开
黄菊致信祝贺新组建国家邮政局和中国邮政集团公司揭牌
斯洛伐克共和国总理将访华
《中共中央国务院关于积极发展现代农业扎实推进社会主义新农村建设的若干意见》单行本出版
今年中央支农投入增幅将超过422亿元
湖南岳阳：打破农业科技条块分割 攥成拳头求发展
全国各地“三下乡”活动贴近实际 强化服务
我国文学创作繁荣发展
纪念江泽民同志对台重要讲话发表12周年研讨会在京举行
山东：技术研发催生优势产业
中国选手再次包揽冬季两项前三名 隋宝库短道速滑赢得惊喜
【时代先锋】村民致富带头人——张金柱
2006年我国发明专利申请首次超过实用新型和外观设计专利申请
银监会今天公布银行业商业贿赂案件
雪花纷飞 气温骤降
【永远的丰碑---红色记忆】延安马列学院
国内简讯
第五轮六方会谈第三阶段会议将在京举行
奥地利总统和总理分别会见华建敏
第八届非盟首脑会议探寻科技强洲之路
国际简讯
瑞士举行雪地马球世界杯赛
2007-01-29新闻联播
2007-01-31新闻联播