2007年9月29日新闻联播 文字版
2007-09-28新闻联播
2007-09-30新闻联播
胡锦涛在中共中央政治局第四十四次集体学习时强调 坚定不移地实行对外开放的基本国策 形成参与国际经济合作和竞争新优势
中共中央政治局9月28日下午进行第四十四次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，在新的历史起点上继续扩大对外开放，必须围绕实现全面建设小康社会的宏伟目标，统筹国内发展和对外开放，坚持“引进来”和“走出去”相结合，在坚持扩大内需方针的同时，坚持互利共赢的开放战略，拓展对外开放的广度和深度，增强参与经济全球化和维护国家经济安全的能力，形成参与国际经济合作和竞争新优势，全面提高开放型经济水平。 中共中央政治局这次集体学习安排的内容是扩大对外开放和维护国家经济安全。上海对外贸易学院王新奎教授、国务院发展研究中心隆国强研究员就这个问题进行了讲解，并谈了对我国扩大对外开放和维护经济安全的建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，实行对外开放，是党的十一届三中全会以来我们党根据国际形势的发展变化和党的中心工作的要求制定的重大战略，是建设中国特色社会主义的一项基本国策。实践充分证明，实行对外开放，充分利用国际国内两个市场、两种资源，有利于推动我国经济社会发展，有利于促进我国科技进步和创新，有利于提高我国国际竞争力和影响力，有利于为我国发展营造有利的国际环境，是推进我国社会主义现代化建设的必由之路。 胡锦涛指出，随着经济全球化深入发展和我国社会主义市场经济体制不断完善，我国对外开放面临的内外条件正在发生深刻变化，既为我们扩大对外开放、推动经济又好又快发展提供了良好机遇，也对我们在日趋激烈的国际竞争中牢牢掌握我国发展的主动权、切实维护国家经济安全提出了严峻挑战。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面分析我国发展面临的新形势新任务，抓住和用好重要战略机遇期，在新的历史起点上继续扩大对外开放，不断开创对外开放新局面。 胡锦涛在讲话中就全面提高开放型经济水平提出五点要求。一是要加快转变外贸增长方式，坚持以质取胜，优化进出口商品结构，努力促进对外贸易从数量增加为主向质量提高为主转变，提高对外贸易质量和效益。二是要优化对外开放结构和布局，提高利用外资质量，积极引进先进技术、管理经验和高素质人才，加强对外资的产业和区域投向引导，做好引进技术的消化吸收和创新提高，扩大高新技术产业和先进制造业对外开放。三是要深入实施“走出去”战略，从我国经济发展的战略需要出发，支持有条件的企业按照国际通行规则对外直接投资和跨国经营，完善对境外投资的协调机制和风险管理，健全对外投资服务体系，办好境外经济贸易合作区，支持当地发展经济、改善民生。四是要扎实促进互利共赢，维护和完善全球经贸体系，主动承担与我国发展水平和能力相适应的国际责任，力所能及地加大对发展中国家的援助和支持，妥善处理产品质量、气候变化、生态环境、知识产权等问题，维护企业合法权益和国家利益。五是要切实维护国家经济安全，完善维护国家经济安全的法律法规，构建有效的国家经济安全体制机制，增强国家经济安全监测和预警、危机反映和应对的能力，依法保护我国海外资产和人员安全。 胡锦涛强调，各级党委和政府要加强和改进对外开放工作的领导，认真贯彻中央关于对外开放的决策部署，全面分析对外开放形势，完善对外开放政策措施，自觉维护国家经济安全，不断提高统筹国内发展和对外开放的能力。要深化涉外经济体制改革，完善促进生产要素跨境流动和优化配置政策法律和体制机制，健全保障公平贸易的管理制度，优化投资环境。各级领导干部要提高驾驭对外开放的本领，认真研究和解决对外开放中的新情况新问题，使对外开放更好地服务于改革发展稳定大局。
温家宝会见俄罗斯副总理
国务院总理温家宝今天下午在中南海紫光阁会见了来华出席中俄总理定期会晤委员会第11次会议的俄罗斯副总理茹科夫。 温家宝表示，两个委员会会议取得了丰硕成果，为中俄总理第12次定期会晤做好了充分准备。 温家宝说，目前中俄关系进入高质量、高水平的发展阶段，各领域合作稳步发展，在国际事务中的配合日益密切。中方愿与俄方继续加强合作，推动中俄战略协作伙伴关系不断向前发展。 茹科夫表示，俄方期待着即将举行的俄中总理第12次定期会晤能取得丰硕成果。相信此次会晤将为俄中战略协作伙伴关系及双方各领域互利合作注入新的动力。 国务院副总理吴仪参加了会见。
温家宝总理与英国首相布朗通电话
国务院总理温家宝28号晚应约就缅甸问题与英国首相布朗通电话。 布朗说，当前缅甸局势倍受国际社会关注，希望缅甸尽快恢复局势稳定，实现和解并开始政治进程。英方希望中方为缅甸问题的妥善解决继续发挥积极影响力，英方愿与中方加强沟通。 温家宝表示，中国对目前的缅甸局势十分关注。我们希望缅甸有关各方保持克制，通过和平手段，尽快恢复局势稳定，促进内部和解，实现民主与发展。我们认为，国际社会应为缅甸问题的最终解决提供建设性的帮助。中国政府将继续同国际社会一道，积极促进缅甸问题的妥善解决。 双方还就两国关系及共同关心的国际问题交换了意见。
温家宝总理同福田康夫首相就中日邦交正常化３５周年互致贺电
国务院总理温家宝今天就中日邦交正常化35周年与日本首相福田康夫互致贺电。 温总理在贺电中说，35年来，在两国政府和各界人士的共同努力下，中日关系取得了很大发展，造福了两国人民。当前，中日关系正处于全面构筑战略互惠关系的新阶段，面临进一步发展的重要机遇。我衷心希望，双方以邦交正常化35周年为契机，作出更大努力，推动两国关系长期健康稳定发展。 福田首相在贺电中表示，在迎来邦交正常化35周年之际，决心与中方加强合作，为构筑“战略互惠关系”，为亚洲和世界的和平、稳定与发展作出建设性的贡献。
国务院关于促进奶业持续健康发展的意见
国务院日前印发《关于促进奶业持续健康发展的意见》，要求充分认识保持奶业持续健康发展的重要性和紧迫性；进一步明确促进奶业持续健康发展的指导思想、基本原则、主要任务和重点工作；加大奶业发展的政策扶持；加强组织领导，落实政策措施。
国务院发布意见要求加强测绘工作
国务院发布意见要求加强测绘工作 新华社消息:国务院日前发布《国务院关于加强测绘工作的意见》。 《意见》共分五部分，包括：用科学发展观指导测绘工作、切实提高测绘保障能力和服务水平、加快测绘科技进步与创新、加强测绘工作统一监管、加强对测绘工作的领导。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】党委真抓实干 居民风正气顺
沈阳市山东堡社区党委通过真抓实干，将一个脏乱差的老社区改造成了文明和谐的新社区。 山东堡社区位于沈阳火车北站附近，这里流动人口多，人员复杂，百姓生活有‘四大愁’：那就是“自来水上不去楼、煤气管找不到头、拖欠动迁费没理由、走出楼门就摔跟头”。1998年，社区成立后，情况开始发生变化。 沈阳市山东堡社区居民 那玉华： 一年一个台阶。第一年清除残土；第二年给我们修柏油马路，第三年就是彩路砖和走廊啊，运动器械啊，变化都特别大。 没有资金，社区干部就动员周边单位为社区捐资捐物；请不起工人，党员干部就拿上锹镐、推着小车带头干。社区以往失窃现象多，居民们反映没有安全感。社区党委组织６0多名低保人员、退休干部和老党员成立了一支义务巡逻队，每天巡逻，风雨不误，这些年社区基本没丢过自行车。 沈阳市山东堡社区居民 李占林： 我们这些社区的干部，应该说每一家的电话他都有，有什么事就电话通知。 山东堡社区还在沈阳市率先创设了“一站式居民办事服务大厅”，向居民提供择业就业、少儿教育等服务。去年安置下岗失业人员８００多人次。 人改造环境，环境也能改变人，孤儿王影刑满释放后，社区党委书记段国慧自掏腰包帮他自谋职业，在社区干部的关心下，王影又结婚成了家。 沈阳市山东堡社区居民 王影： 不歧你，关心你，我没得过家庭温暖，是来到山东堡以后，段书记，可以这么说，像妈一样来关心你照顾你。 几年来，沈阳山东堡社区先后荣获全国安全社区、辽宁省文明社区标兵等１１0多项荣誉称号，成为沈阳市社区建设的一面旗帜。
【喜迎十七大——十七大代表风采录】张云泉：不让群众失望的信访局局长
江苏省泰州市政府副秘书长兼信访局局长张云泉24年为民解难，为党分忧，被群众誉为“连心桥”上的贴心人。 一大早，就有市民来到信访局，点名要找“一号接待员”张云泉反映拆迁中的问题。耐心地听完他们的陈述后，张云泉立即拿起电话与相关部门联系，直到得到明确答复为止。这样的情景在张云泉的工作中是常有的事。 泰州市市民 陆山红： 他是为老百姓做事的官。 姜堰市的徐宇每次到泰州办事，总要来看望一下恩人张云泉。2002年，当地一家企业擅自挖掘河堤，徐宇的母亲骑车经过时，不慎摔到桥下导致高位截瘫。父亲早逝的徐宇只好辍学回家照顾母亲。经法律裁定，肇事者应向他们支付9万多元的赔偿金，可是这笔钱却迟迟没有到位。 姜堰市市民 徐宇： 我当时真是非常非常绝望。 经过两年奔波，张云泉终于帮徐宇拿到了全额赔偿金。在被称做“机关第一难”的信访局工作，平时碰到的尽是难事，听到的多是埋怨声，然而无论是当普通接待员还是局长，“有话跟我说”是张云泉说得最多的话。他把困难群众的地址和电话都记录下来，节日里向他们嘘寒问暖成了他多年来的的习惯。２４年来，张云泉平均每年接待上访群众２０００多人次，解决了4万多件难事。 泰州市人民政府副秘书长 信访局长 张云泉： 群众把我们看成是希望，我们就不能让他们失望
【时代先锋】黎秀芳：中国的南丁格尔
在兰州军区兰州总医院各个科室的护士站，确保医疗安全的护理操作规程印制在最醒目的地方，这套看似简单的护理制度，浸透了护理专家黎秀芳和她的同学张开秀的智慧和心血。新中国成立初期，我国的护理制度不健全，一些危重伤病员常因得不到及时有效救护而死亡。为了寻求科学的护理方法，黎秀芳反复观察、思考，创造性地提出“三级护理”理论和“三查七对”等护理操作规程，奠定了我国现代科学护理的基础。 三级护理：根据病情把病员分成危重病员、重病员、轻病员三个护理等级 三查：服药、注射、治疗前、中、后各查对一次 七对：对床号、姓名、药品、剂量、浓度、时间、用法 黎秀芳的学生　教授　李树贞： 黎校长创建的“三级护理”理论和一系列护理规章制度，减少了护理差错，提高了护理工作质量和效率。 这套护理制度使护理工作由难变易，降低了死亡率。直到今天，全国仍在普遍实行着这套由她们创建的护理制度。为尽快提高我国的护理水平，黎秀芳全身心投入到护理教学事业中，从言谈举止、礼节仪表、生活情趣等各个方面重塑护理人员新形象。 兰州军区兰州总医院护士长　杨彩： 校长要求作为我们一名护士，要有爱心，要有同情心，要替病人着想。比如说，在病房给病人输液时，护士扎完针不能转身就走，要观察一下病人的反应，问问病人有什么感受。 １９９７年，黎秀芳获得国际护理界的最高荣誉--“南丁格尔奖”，成为全军第一位获此殊荣的人。 兰州军区兰州总医院专家组成员 黎秀芳： 我现在得到南丁格尔的奖章，我好像接受了南丁格尔这个火炬，我一定要把这个火炬，更好地传下去。 黎秀芳晚年担任全军护理专业组组长等职，为改善军队护士学历结构、全面提高护理人员基本素质，年近七旬的黎秀芳四处奔走。在她的积极呼吁下，我军首次建立了护士高级职称评定制度，并在第二军医大学设立了护理系，使护理人员从经验型向知识型、专业型转变，提高了全军护理的整体水平。 兰州军区总医院护理部主任 王新： 校长工资很高，但是她生活非常俭朴，让我们看来近似于吝啬。她的家具很旧，有一条沙发甚至是三条腿，她的棉衣穿了１０多年。 黎秀芳的“吝啬”出了名，她的“慷慨”同样有名。一次黎秀芳在电上看见一个小孩因患病遭父母遗弃，被人送进福利院。第二天，她便从个人积蓄中拿出１０万元，捐赠给孤残儿童治病。临终前，她又把平生积攒的８０万元存款全部捐献给军区总医院，设立“为兵服务奖励基金”。　　 黎秀芳同志一生未婚，但她把慈母般的爱播撒在学生心头。半年多世纪以来，黎秀芳先后教授过２９个年级的护理专业，为国家培养了５０００多名护理人才，不少人成为全军乃至全国都有影响的护理专家。
【道德楷模 文明风尚】李素芝:献身雪域高原的将军医生
全国敬业奉献模范、西藏军区总医院院长李素芝入藏30多年，为基层官兵和藏族同胞倾心服务，被他们亲切地称为“将军医生”。 这位正在手术台上全神贯注做心脏手术的外科医生，就是西藏军区的少将副司令、西藏军区总医院院长李素芝。尽管身兼要职，但他仍然不离手术台，坚持每天查房、巡诊。 西藏军区副司令员 西藏军区总医院院长 李素芝： 尽管职务发生了变化，但作为医生 治病救人的职责没有变，只要病人需要我。 凭着这份热爱，22岁进藏的李素芝，克服了常人难以想象的困难，跑遍了西藏边防所有连队和哨所，行程近百万公里，研制开发出防治和治疗高原病的特效药。入藏30多年，李素芝先后主刀手术13000多例，手术成功率达到99%，并先后成功主刀高原首例背驮式全肝移植术、高原首例冠状动脉内支架植入术等手术，被誉为“高原一把刀”。 一次，一位藏族姑娘风尘仆仆赶到医院，说她父亲病得很严重。 西藏军区总医院副院长 刘厚东： 来的时候正遇到李院长刚做完急性阑尾炎手术，他叫护士给他拿着液体，坐了四个多小时的车，行程四百多公里去为这个病人看病。 “医者父母心”，30多年来，李素芝与雪域高原的各族军民建立了深厚的情谊。 西藏军区副司令员、西藏军区总医院院长 李素芝： 我爱这里的高天厚土，更热爱藏族同胞。我愿以我的绵薄之力，使这片土地更加美好，使这里的人民更加安康幸福。
大型画册《壮丽人生》出版
为进一步拓展先进模范人物宣传的方式方法，扩大先进典型的社会影响，中宣部宣教局组织编写的《壮丽人生》大型画册近日由学习出版社出版。画册收入党的十六大以来集中宣传的30位全国重大先进典型.
中央治理商业贿赂领导小组今天在京举行新闻发布会
中央治理商业贿赂领导小组办公室今天在京举行第三次新闻发布会，通报了目前全国治理商业贿赂的进展情况。截止2007年8月，全国共查结商业贿赂案件31119件，涉案总金额70.79亿元。另外，发布会还通报了河南省人大常委会原副主任王有杰等二十起单位及个人受贿行贿案件。发言人强调：要在严惩受贿行为的同时，依法惩治行贿违法犯罪活动的单位和个人。下一阶段要力争在查办商业贿赂大案要案方面取得新突破，严肃查处国家公务员特别是领导干部利用审批权、执法权和司法权在商业活动中搞官商勾结、索贿受贿的案件，坚决打击严重损害人民群众利益、给国家和社会造成重大损失的违法犯罪行为。
上海特奥会社区接待计划今天全面展开
2007年上海世界夏季特殊奥林匹克运动会的社区接待计划今天全面启动，参加本届特奥会的7000多名运动员，从今天起将陆续走进上海、北京、杭州等12个城市的社区，亲身体验中国普通百姓的生活和中国的文化传统。 早上九点半，国际特奥会主席蒂姆·施莱佛先生与俄罗斯代表团一起来到了位于上海市徐汇区的嘉萱苑小区，小区群众舞起彩龙。看到这么热闹的场面，特奥运动员忍不住也亲自上阵，像模像样地过了把瘾。 在书画爱好者黄先生的家里，几个土库曼斯坦的运动员和他一起完成了一幅中国画。午饭时间到了，黄先生一家人又和客人动手包起了饺子。 特奥运动员： 我们的饺子是圆的，中国的不一样，很新鲜。 在北京市什刹海社区服务中心，美国特奥代表团一下子就被目不暇接的民间绝活儿吸引住了。带上京剧脸谱，抖一抖历史悠久的空竹，运动员们体验到比赛之外的快乐。 社区接待计划是特奥会的一个非体育项目，同时也是区别于其他运动会的最具特色的项目。目的是要让智障朋友在与当地居民的沟通交流中分享平等、接纳和包容。本届特奥会，全国共有近150个社区、1千8百多户家庭接待了特奥运动员。 国际特奥会主席 蒂姆·施莱佛： 从我到这儿开始就感受到人们的热情，我觉得上海的接待工作非常棒，让运动员们从心里感到温暖。
北京奥运会开幕式流程确定
北京奥组委今天透露，2008年奥运会开幕式流程已经确定。开幕式从20点开始，全程三个半小时，23点30分结束，包括了运动员入场、文艺演出、点燃圣火等。和开幕式有关的40多项试验正在进行当中。此外，北京奥运会、残奥会开幕式开始之前，将分别举行一个半小时的文艺表演。这两台节目将由各地选拔推荐，展现举国办奥运会的理念。北京奥林匹克转播公司将对这两台节目制作公共信号提供给各国电机构播出。
中国南车集团： 在创新轨道上加速奔跑
中国南车集团通过不断创新，目前已进入全球轨道交通装备制造业前五名。 记者： 这是正在研制的时速300公里的动车组，也是目前国内最先进的动车组，它将在今年年底下线，并于2008年奥运会前首先在北京和天津之间实现载客运行。 南车四方股份公司技术中心 马云双 高级工程师： 天津到北京呢，按照300公里的速度跑的话，也就是半个小时。 从零部件设计到系统集成，时速300公里动车组的研制使中国南车集团完全掌握了这一高端产品的技术，实现了中国制造到中国创造的跨越。 中国南车集团公司 总经理 赵小刚： 我们瞄准了世界一流的技术。相信再过三到五年，在全球来讲，我们整个的机车车辆的技术就能位于前列了。 目前，中国南车集团的整机出口正在以每年30%的速度增长，年销售收入近300亿元。
中国移动广东公司：构筑防范不良信息长效机制
今年以来，中国移动广东公司着力完善信息安全管理机制，从源头上整治不良信息。 中国移动广东公司管理着中国移动集团三分之一的信息内容供应商，他们依靠第三方专业团队，目前已经对超过3万家的相关网站实施监测，一旦发现违规情况立即快速处理，遏制其向手机用户发送违法不良信息，他们还启动举报平台，健全了防范预案。 中国移动广东公司总经理 徐龙： 人人都是监督员，动员全社会的力量和全体员工对网上的不良信息进行层层监控。 今年这家公司已将66个不健康信息业务暂停或下线，800多个彩信等业务名称进行整改。
国内简讯
中国投资有限责任公司今天在京成立 经国务院批准，中国投资有限责任公司今天在京成立，公司注册资本金为2000亿美金，中投公司是国有独资公司，从事的外汇投资业务以境外金融组合产品为主。 生物芯片北京国家工程研究中心今天通过国家验收 生物芯片北京国家工程研究中心今天通过国家验收。中心目前已经建立起包括基因、蛋白、细胞和组织“四位一体”的系统化生物芯片技术服务平台。 我国新一代航天远洋测量船“远望五号”交付使用 我国自主设计研制的新一代航天远洋测量船“远望五号”今天交付使用。“远望五号”将主要承担我国载人航天、探月工程及国内外各类卫星和航天器发射的海上测控任务。 国家版权局反盗版举报中心今天成立 国家版权局反盗版举报中心今天正式成立，举报中心设立了全国统一的12390免费举报电话和举报电子信箱。有关部门将对协助查处重大侵权盗版案件有功的单位和个人给予奖励。 国家版权局反盗版举报中心 举报电话：12390 举报电子信箱：jubao@naca.gov.cn “电进万家工程”走进贵州 日前，由中宣部、中央文明办和国家广电总局开展的“电进万家”活动，为贵州省偏远山区贫困群众赠送了上万台彩色电机。 全球第一千架ERJ—145支线客机在哈尔滨交付使用 全球第一千架ERJ—145支线客机昨天在哈尔滨正式下线交付使用。这款客机是世界第三大商用飞机制造商巴西航空工业公司拳头产品，1996年投放市场。 福建居民赴澎湖旅游正式启动 105名福建居民昨天分别从福州和泉州出发，前往澎湖进行4天的旅游，这标志着福建居民赴澎湖旅游正式启动。 三千八百多种花卉齐聚山东青州 2007中国青州花卉博览交易会今天上午开幕，3800多种各式花卉纷纷亮相，其中包括了石斛兰、鸳鸯茉莉等近400个花卉新品种。 渤海湾立体搜救消防演习今天在烟台海域举行 渤海湾立体搜救消防演习今天在烟台海域举行，多艘大型船舶和救助直升机协同作战，在惊涛骇浪中演练救助遇险人员和扑灭大火。 黄河壶口瀑布现“长虹卧波”景观 受上游来水量增大影响，黄河壶口瀑布近日出现了“长虹卧波”的壮丽景观。
杨洁篪在联大阐述中国立场
中国外交部长杨洁篪２８日在第６２届联大一般性辩论中作了题为《共谋合作 共建和谐》的发言，全面阐述了中国政府对当前国际形势的看法和在重大国际地区问题上的立场主张。 他说， 中方将一如既往，为推进六方会谈和半岛无核化进程发挥建设性作用。 中国在坚持自身发展的同时，重加强国际发展合作，谋求实现全球协调、均衡的发展。 他强调指出，台湾是中国领土不可分割的一部分， 一个中国原则和联大第２７５８号决议不容挑战。
六国未能就安理会通过新的制裁伊朗决议达成共识
美国、俄罗斯、中国、法国、英国和德国６国外长２８号在纽约就伊朗核问题举行磋商。各方未能就联合国安理会通过新的制裁伊朗的决议达成共识，决定在１１月欧盟和国际原 子能机构提交新的有关伊核问题报告之后，再就此继续进 行磋商。　 ６国外长发表的联合声明指出，将继续通过谈判解决伊朗核问题。
国际简讯
阿富汗首都发生自杀式炸弹袭击造成重大伤亡 阿富汗首都喀布尔今天发生一起针对阿富汗政府军的自杀式 炸弹袭击事件，造成政府军至少２７人死亡、２１人受伤。 一名袭击者当天在喀布尔西部混入政府军官兵乘坐的一辆大巴并引爆随身携带的炸弹，造成重大人员伤亡。有报道说，塔利班组织已宣称对爆炸负责。 法国前财长被选为国际货币基金组织新总裁 国际货币基金组织２８日选举法国前财政部长多米尼克·斯特劳斯－卡恩为该组织新总裁，接替因“个人原因”辞职的罗德里戈·拉托。 卡恩在当选后发表声明说，他承诺将继续推动基金组织的改革，以确保全球金融稳定，服务国际社会，同时促进全球经济增长和就业。 飓风“洛伦索”袭击墨西哥 墨西哥民防部门２８号发布公报说，当天早上在墨西哥东部韦拉克鲁斯州登陆的飓风“洛伦索”已造成至少３人死亡。 “洛伦索”给韦拉克鲁斯州及周边各州带来了强降雨，大雨还引发了泥石流。由于大雨还将持续一段时间，该州大部分地区将处于红色警戒状态。 泰国清迈动物园为中国大熊猫过生日 泰国清迈动物园28号举行了专门的庆祝仪式，为来自中国的大熊猫林惠庆祝6岁生日。2003年10月，来自中国四川的雌性大熊猫林惠和雄性大熊猫创创来到了清迈动物园，并很快成了动物园的明星，前来参观的游客络绎不绝。按照中泰两国签订的相关协议，这两位友好使者将旅居泰国10年，之后两只大熊猫和它们在当地繁育的后代将一起回到中国。 中国文化节在巴西拉开帷幕 “人民之影像－中国文化节”系列活动２８号在巴西历史文化名城欧鲁普雷图拉开帷幕。 文化节期间，巴西观众可以通过中国电影展、民间艺 术品展、民间艺人现场表演等多种方式全面了解中国文化。 此外，还将举办电影研讨会以及当地武术爱好者的太极拳 表演等。 当天，以展现陕西文化特色为主的“兵马俑故乡风物展”和“中国《汉字展》－从甲骨文到计算机”率先亮相。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在中共中央政治局第四十四次集体学习时强调 坚定不移地实行对外开放的基本国策 形成参与国际经济合作和竞争新优势
温家宝会见俄罗斯副总理
温家宝总理与英国首相布朗通电话
温家宝总理同福田康夫首相就中日邦交正常化３５周年互致贺电
国务院关于促进奶业持续健康发展的意见
国务院发布意见要求加强测绘工作
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】党委真抓实干 居民风正气顺
【喜迎十七大——十七大代表风采录】张云泉：不让群众失望的信访局局长
【时代先锋】黎秀芳：中国的南丁格尔
【道德楷模 文明风尚】李素芝:献身雪域高原的将军医生
大型画册《壮丽人生》出版
中央治理商业贿赂领导小组今天在京举行新闻发布会
上海特奥会社区接待计划今天全面展开
北京奥运会开幕式流程确定
中国南车集团： 在创新轨道上加速奔跑
中国移动广东公司：构筑防范不良信息长效机制
国内简讯
杨洁篪在联大阐述中国立场
六国未能就安理会通过新的制裁伊朗决议达成共识
国际简讯
2007-09-28新闻联播
2007-09-30新闻联播