2007年8月30日新闻联播 文字版
2007-08-29新闻联播
2007-08-31新闻联播
胡锦涛签署第六十八号、六十九号、七十号、七十一号、七十二号和七十三号主席令
国家主席胡锦涛今天签署第六十八号、六十九号、七十号、七十一号、七十二号和七十三号主席令。 第六十八号主席令说，反垄断法已由十届全国人大常委会第29次会议于2007年8月30日通过，现予公布，自2008年8月1日起施行。 第六十九号主席令说，突发事件应对法已由十届全国人大常委会第29次会议于2007年8月30日通过，现予公布，自2007年11月1日起施行。 第七十号主席令说，就业促进法已由十届全国人大常委会第29次会议于2007年8月30日通过，现予公布，自2008年1月1日起施行。 第七十一号主席令说，动物防疫法已由十届全国人大常委会第29次会议于2007年8月30日修订通过，现将修订后的动物防疫法公布，自2008年1月1日起施行。 第七十二号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国城市房地产管理法〉的决定》已由十届全国人大常委会第29次会议于2007年8月30日通过，现予公布，自公布之日起施行。 第七十三号主席令说，根据十届全国人大常委会第29次会议于2007年8月30日的决定，免去张云川的国防科学技术工业委员会主任职务，任命张庆伟为国防科学技术工业委员会主任。免去许永跃的国家安全部部长职务，任命耿惠昌为国家安全部部长。任命马（）（女）为监察部部长。免去金人庆的财政部部长职务，任命谢旭人为财政部部长。免去张柏林的人事部部长职务，任命尹蔚民为人事部部长。
十届全国人大常委会第二十九次会议在京闭会
十届全国人大常委会第二十九次会议今天下午完成各项议程后在北京人民大会堂闭会。会议在吴邦国委员长的主持下表决通过了反垄断法、突发事件应对法、就业促进法、修改后的动物防疫法和全国人大常委会关于修改城市房地产管理法的决定。会议经表决，通过了国务院有关部委人事任免的决定。 会议表决通过了全国人大常委会关于批准《联合实施国际热核聚变实验堆计划建立国际聚变能组织的协定》、《联合实施国际热核聚变实验堆计划国际聚变能组织特权和豁免协定》的决定，决定批准这两个协定。 会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；根据会后发表的公告，十届全国人大代表现在实有2969人。表决通过了香港特别行政区、澳门特别行政区十一届全国人大代表选举会议成员名单。会议经表决，任命白克明为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。会议还表决通过了其他任免事项。 完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，会议通过的就业促进法是继劳动合同法之后，常委会今年通过的又一部完善劳动制度方面的重要法律。该法第一次将实施积极的就业政策写入法律，把行之有效的促进就业再就业的政策措施以法律的形式固定下来，为解决就业问题提供了积极有力的法律保障。 吴邦国强调，资源环境问题关系我国经济社会发展全局，是全国人大代表和社会各界普遍关注的问题，也是本届常委会立法和监督工作的一个重点。这次会议初次审议了循环经济法草案和水污染防治法修订草案。审议中大家指出，中央解决资源环境问题的目标和方针政策是明确的，我国资源环境方面的法律法规也是比较健全的，现在的关键是要把中央的精神落到实处，将法律的规定执行到位。各地区、各部门要进一步提高认识，把节能减排作为调整经济结构、转变增长方式的突破口和主要抓手，采取积极有效措施，确保完成“十一五”规划纲要确定的节能减排任务。 吴邦国说，本次会议的另一项重要议程，是听取和审议了国务院关于国民经济和社会发展计划执行情况的报告。审议中大家指出，当前经济增长由偏快转向过热的趋势尚未缓解，经济社会发展中潜在的风险不容忽。要充分认识加强和改善宏观调控的艰巨性和复杂性，把思想统一到中央对当前经济形势的判断上来，把行动统一到中央的方针政策和工作部署上来，切实做好今年下半年的经济工作，促进经济社会又好又快发展，为党的十七大的胜利召开创造良好的环境和条件。
全国人大常委会通过香港、澳门特别行政区第十一届全国人大代表选举会议成员名单
今天闭幕的十届全国人大常委会第二十九次会议表决通过了香港特别行政区第十一届全国人民代表大会代表选举会议成员名单和澳门特别行政区第十一届全国人民代表大会代表选举会议成员名单。同日，全国人大常委会公布了这两个名单。根据这两个名单，香港特别行政区第十一届全国人大代表选举会议成员为1234人，澳门特别行政区第十一届全国人大代表选举会议成员为325人。
吴官正会见泰国客人
中共中央政治局常委吴官正今天在人民大会堂会见了由党主席阿披实·威差奇瓦率领的泰国民主党代表团。 吴官正积极评价两国关系。他说，中泰友好符合两国和两国人民的根本利益，中方愿与泰方一道，进一步加强全方位友好合作关系，造福两国人民。吴官正还对泰方一贯坚持一个中国政策表示赞赏。 谈到党际关系时，吴官正强调，中国共产党愿继续加强中泰党际交流与合作，共同推动国家关系不断迈上新台阶。 阿披实说，泰国民主党和泰国政府始终坚持泰中友好，并继续奉行“一个中国”的原则。
党的十七大欢迎中外记者采访
记者从有关方面获悉，即将召开的中国共产党第十七次全国代表大会欢迎中外记者采访。 凡希望采访十七大的香港特别行政区记者和澳门特别行政区记者，可分别通过中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室和中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾记者可向国务院台湾事务办公室提出申请；外国记者可通过中华人民共和国驻外使领馆提出申请，外国驻港澳记者可通过中国外交部驻香港特派员公署、外交部驻澳门特派员公署提出申请，外国驻华记者可通过外交部新闻司提出申请。香港特别行政区记者、澳门特别行政区记者和台湾记者、外国记者在提出申请时，需有本人所代表的新闻机构的委托书或确认本人是新闻记者身份的证件。受理采访申请的时间自2007年8月31日起，到2007年10月9日止。 为便于记者采访，十七大期间将在北京设立大会新闻中心。新闻中心将组织新闻发布会和记者招待会，安排中外记者采访十七大活动，为记者的采访报道提供服务。
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】全党保持共产党员先进性教育活动取得丰硕成果
从2005年1月开始，到2006年6月结束，历时一年半的全党保持共产党员先进性教育活动，是我们党历史上参加人数最多、规模最大的一次马克思主义集中教育活动。这次先进性教育活动，以实践“三个代表”重要思想为主要内容，全面落实科学发展观，取得了丰硕的实践成果、制度成果和理论成果。广大党员受到一次深刻的马克思主义教育，进一步坚定了理想信念，提高了素质能力，先锋模范作用得到进一步发挥。基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力进一步提高。党组织和党员服务群众的行动更加自觉，党员干部的作风进一步改进，人民群众关心的一些重点问题得到初步解决，党群干群关系进一步密切。各地区各部门按照科学发展观的要求，进一步理清了发展思路，努力解决影响改革发展稳定的一些主要问题，积极促进经济社会又好又快发展。
【喜迎十七大 十七大代表风采录】带领村民致富的好书记---孙开林
湖北省保康县尧治河村村党支部书记孙开林，带领全村群众开山修路，发展产业，把一个“贫困村”变为了工农业总产值达2亿5千万元的富裕村。 湖北省保康县尧治河地处深山，村里虽有丰富的磷矿资源，可由于没有公路，村民们只守着“宝山”受穷。1988年，孙开林当选为村党支部书记后，下定决心要修条通往山外的公路。没有钱，孙开林就拿出自己多年准备盖房子的积蓄；没有技术员，孙开林领着村民拿着拿着竹竿翻山越岭测量路线；没有挖掘机，孙开林就带领群众一镐一镐地开挖。 湖北省保康县尧治河村村党支部书记 孙开林: 这是94年我们修的，这完全是深山峡谷，悬崖峭壁，修这条路完全要靠系绳索下来，在半空中一钻一钻的修起来的。 路修通了，石头变成了宝，村民的生活也日渐好了起来。 湖北省保康县尧治河村村民 孙开选：我50岁之前没出过门，在孙书记带领下我们发家致富，荷包里有了钱，让我们出门去旅游，跑了上海、北京。 但这两年，尧治河村却大大减少了磷矿的开采量。 湖北省保康县尧治河村村党支部书记 孙开林:因为资源不可再生，我们就考虑到由原来粗放型经济向集约型转变。 于是，尧治河村引进资金合作建起了磷矿深加工企业，他们采取的新技术，不仅可从中低品位的磷矿石中制取磷酸，而且还可节约能源35%以上，降低成本50%。 如今的尧治河村集体经济呈现出多元化，去年，全村人均纯收入达到了4800元。 湖北省保康县尧治河村村党支部书记 孙开林： 我一定竭尽全力 团结带领全村人民 把我们尧治河村建成村在园中 园在绿中的这样一个社会主义新农村.
江苏南通：文明促和谐 诚信赢发展
江苏省南通市通过典型示范引领市民普及和践行社会主义核心价值理念，形成崇善尚德、奋发进取的良好局面，促进经济社会发展。 傍晚，家住南通市崇川区起凤园东巷的陈大爷来到楼下的修理铺，从修理工陆善红那取回钥匙。自家的钥匙为什么放在别人那？陈大爷的举动引起了记者的注意。 南通市崇川区起凤园东巷 居民 陈习： 放在这保险呀，我有时候忘掉了，忘在里面了，有时候忘到我女儿那边了。 南通市江海志愿者 陆善洪： 年纪大了，老人记性不怎么好，经常把钥匙忘在家里了，就叫我去爬窗户进去拿，后来经常这样他们就说，那这样吧，我干脆配把钥匙放在你这就是了，我就说行啊。 老人们说，钥匙放在小陆那，就是离开几个月也放心，下雨了小陆帮忙收被子，电器坏了，小陆主动去修理。在南通，越来越多的人像小陆一样把街坊邻居放在心里。 南通市百花苑社区居民 李湘凤： 我女儿怀孕的时候，楼下人家在煮扁豆饭，闻到饭香无意之中说了一下，506的张老师第二天特为我女儿煮了一锅子扁豆饭，送到我家来。 中央台记者 杨松涛： 这里是南通如皋的常青镇，我身后这条小路被称作爱心邮路，137名乡村邮递员在这样的邮路上，连续十年照顾沿途的孤寡老人。 从一条爱心邮路到全市2000多家单位与600多个村文明共建，城乡携手给南通农村带来机会和活力，而对外来务工人员的真诚关心也让南通凝聚了人气与魅力。不久前，江苏三友集团外地女工冯宏芳得了白血病，厂里干部职工、附近群众为她捐款3万多元，病愈后，冯红芳又回到了三友。 江苏三友集团股份有限公司 工人 冯红芳： 在这里感觉老实在的，老贴心的。 江苏三友集团股份有限公司 董事长 张璞： 我们要善待外来务工人员，让他们从心里感受到这个地区对外来务工人员的温暖。 文明创建带给南通的还有诚信的经济环境。南通醋酸纤维有限公司不久前与外地一家企业签定供货合同后，对方所需产品型号临时改变，这时他们完全可以按合同型号生产，但却二话没说，立即调整了生产线。 南通醋酸纤维有限公司 总经理 孙桂泉： 为他生产这个特殊规格的丝束，损失了将近40%的产量，但是为了客户的需要，我们还是坚持生产了。 目前，南通经济总量增幅已经由江苏省末位跃居首位，利用外资跻身全国十强，农民人均纯收入突破6000元，先后获得全国社会治安综合治理优秀市、中国人居环境范例奖等一系列荣誉。 南通市民： 我很喜欢南通。 南通市民 这里的生活氛围很好，人与人之间的关系也很和谐。 南通市民： 退休时只拿600多块钱，现在一千多，工资每年都在涨。
【道德楷模 文明风尚】河北衡水：典型示范推动公民道德建设
河北省衡水市紧紧围绕全国道德模范评选活动，以典型示范为重点，通过树立叫得响、立得住的模范人物，推进公民道德建设。 经历了一场秋雨后，衡水市民爱心小分队队员种书亮专程赶到市区附近一所学校，为他资助的两名贫困儿童送来换季的衣物。 河北衡水市民 种书亮： 我们小分队已发展到了100多人，成立这个小分队很大程度上是受了市里树立的典型的感染，我们也要像林秀贞那样，力所能及的帮助那些需要帮助的人。 种书亮所说的林秀贞是衡水市一位普通农村妇女，也是一位有着35年党龄的老党员。她30年如一日，义务赡养六位和自己没有任何血缘关系的孤寡老人，先后资助17名贫困的农家子弟步入大中专院校，安排8名残疾农民在自己办的企业上班；并多次慷慨解囊，积极为村里打井、修路，兴办公益事业。 从去年开始，衡水市委着力培育林秀贞这样的模范人物，发掘基层普通群众中涌现出来的典型。像上校军官王晓勋，为改变家乡落后面貌，毅然放弃舒适的退休生活，回村子带领乡亲们改革致富，还有舍己救人的环卫工人张文建、扶残助教的文明市民侯宝明、带着年迈公婆改嫁的好儿媳田静等等，都是来自基层群众的道德模范。 河北省衡水市委书记 景春华： 这些典型就生活在群众当中，真实可信。人们看得见，学得来，效果好。 目前，衡水市又广泛开展了评选“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“十大道德标兵”等活动，以群体效应提升社会文明程度。 衡水市民： 这两年我们市民文明程度的提升，很大程度上归功于先进典型的示范带动。
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】国家重点工程惠及民生
近年来，一批大型水利、能源、交通等重要基础设施相继建成，造福百姓，为经济发展增强后劲。 这里是拉萨的一个货运中转站，通过青藏铁路运送到西藏的绝大部分货物都是在这里中转，再通过汽车运送到周围的各个县市。货物的来源也从过去成都比较单一的采购中心，向西安、兰州、西宁等多中心发展。 受青藏铁路通车的拉动，2006年西藏招商引资到位资金达到40亿元，一年就相当于十五期间5年总额的80%。今年前7个月，西藏游客接待量同比增长了8成以上。 农牧区新增连锁超市200多家，农牧民在家门口就可以很方便地买到内地运来的各种日常用品。 西藏林周县强嘎乡村民 央吉： 牙刷、牙膏，盐、啤酒，还有一袋洗衣粉，都是经常要用到的。商店里什么都能买到，方便的很。 不仅是青藏铁路，三峡工程目前累计发电已经超过1900亿千瓦时，有效缓解了华中、华东和华南的电力紧张局面；南水北调工程目前投资超过150亿，包括穿黄工程在内的多个关键项目正在紧张进行。西气东输工程投产以来，已累计向东部供应天然气200亿立方米，使3000多家工业企业、近2亿居民受益。 2006年，西藏自治区农牧民人均纯收入2435元，增长17.2%，是十年来增幅最大的一年。。 拉萨堆龙德庆县柳梧村 村民 次珠： 现在铁路通了，我就专门把通过火车运来的货物再往山南地区送，一个月能跑六、七趟，每趟能挣两千元。 西气东输工程已供气200亿立方米，相当于替代了2667万吨标准煤，减少122.5万吨有害物质排放。 南京市市民 王建英： 现在这个天然气给老百姓带来好处，一个是干净卫生，而且还便宜，这个是实实在在的实惠。
建设部：政府保障出资 推动租赁形式解决中低收入家庭住房困难问题
今天，国务院新闻办举行发布会，建设部负责人表示：目前全国城市低收入家庭至少还有1000万户人均居住面积不足10平方米，政府今后要拿出不低于10%的土地出让净收益和全部住房公积金增值收益，用于廉租住房保障资金。这部分资金目前一年可达近400亿元，而去年投入的只有不到30亿元。 他还指出，对于广大工薪阶层和中等收入家庭住房困难问题，政府今后在提供更多低价位、中小套型“两限房”的同时，还将加快推动房屋租赁市场的发展，扭转住房消费重买轻租的局面。
【时代先锋】扎根高原 无私奉献的税务干部---邓波
四川省的石渠县，平均海拔4500多米，气候恶劣、长年缺氧，但石渠县的基层税务干部邓波却十六年如一日，在艰苦的环境中忠实履行 “聚财为国，执法为民”职责。 1992年，邓波从学校毕业被分配到石渠县，当时的县城只有两排低矮的土坯房和唯一一栋两层楼房。 四川省甘孜州石渠县国税局副局长 邓波：当初刚到这里也很不适应，也有过激烈的思想斗争，但是，我想，我不做这些工作总得要人做。 石渠县面积2万5千平方公里，是典型的游牧地区，全县几百个纳税户分散在23个乡镇里，最远的一户要翻越三座海拔5000多米的雪山。 石渠县税务局西绕多杰：有一次邓波和我们出去巡回征收，车坏在路上了，我们只有靠嚼冰雪、吃糌粑充饥，在冰天雪地里整整熬了两天两夜，救援的同志才赶到。 在石渠县，许多藏族同胞都与邓波结下了深厚的友情，一有困难，大家都愿意去找他。在工作中，邓波不仅带领同事们建立了全县纳税档案资料，改变了 “一个包、一本票、一支笔”的粗放征收方式，还在2001年，推进综合征管软件，仅用了两个月的时间，就使全县税收申报率和入库率达到了100%。
人民日报评论员文章:肩负新的使命 推进国防和军队建设
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《肩负新的使命 推进国防和军队建设》。
国家生源地信用助学贷款试点工作全面启动
东北林业大学新生李丽丽只用了十几分钟就在甘肃会宁的家门口，办完了国家生源地信用助学贷款。日前，财政部、教育部、国家开发银行联合开展的国家生源地信用助学贷款试点工作在甘肃、江苏、湖北、重庆、陕西五省市全面启动。 国家生源地信用助学贷款是指被录取或在校大学生，在户籍所在地的金融机构申请办理用于解决学费、生活费等费用的信用贷款，不需担保，学生和家长为共同借款人，承担还款责任。学生在校期间的利息由中央和地方财政全额贴息，从贷款到还贷最长期限可达14年。
北京国际图书博览会：打造亚洲最大的国际书展
第十四届北京国际图书博览会今天拉开帷幕。在三万四千平方米的展区里，既有时下国外流行的小说、最新的国际期刊，也有印制精美的儿童图书、美术作品。博览会还聚集了50多个国家和地区的出版商，为中国图书走出去搭建了平台。开展的第一天，辽宁出版集团公司、湖南出版投资控股集团公司、人民出版社等单位就和国外出版商签订了一批版权输出协议。 本届博览会的主宾国是在世界出版业中占有重要位置的德国。围绕“灵感与创意”这一主题，德国出版商把1000平方米的展区布置得有声有色。装帧精美、设计独到的图书，德国作家见面会、专业出版研讨等活动，吸引了不少读者和出版商。 中国对外翻译出版公司 总经理 吴希曾： 除了纸介的（图书），数字的图书占了，这也代表了图书出版一个新的趋向。 据了解，经过20多年的努力，我国已经把北京国际图书博览会打造成为亚洲最大的国际书展。2009年，我国还将以主宾国的身份参加德国法兰克福书展。
海南三亚最大的污染企业今天关停
这里是海南三亚的抱坡岭山，这座山的这边碧草茵茵，但这边不但寸草不生、还坑坑洼洼，造成这幅景象的主要原因就来自于这座山脚下的水泥厂。但今天，这座水泥厂的5台立窑将被全面关停，其中两台被现场拆除。 著名旅游城市三亚是全国大气质量最好的城市。而三亚这座年生产规模57万吨的水泥厂，虽然去年排放的二氧化硫、烟尘和工业粉尘量都达到了国家的环保要求，但却占到了三亚工业排放量的93%以上。 海南省三亚市市委书记 江泽林： 三亚是一座国际性的滨海旅游城市，资源环境保护和生态建设是我们选择项目的基本要求。 这座水泥厂关停后，政府将在两年内完成矿山的植被恢复，并在原厂地建设一座学校。 在世界环保组织公布的世界主要城市大气质量排名榜上，三亚曾两次位居第二。这座水泥厂关停后，三亚的大气环境将进一步改善。
国内简讯
全国农产品质量安全专项整治行动今天启动 全国农产品质量安全专项整治行动今天启动，各地大中城市的批发市场将100%纳入质量安全监测范围。 城乡结合地区无照摊点将全部被取缔 按照国家工商总局统一部署，到今年底，县城以上城市所有食品市场、超市要建立进货索证索票制度，乡镇、街道和社区食杂店建立食品进货台帐制度，城乡结合地区无照摊点都将被取缔。 我国将拓宽“工人先锋号”创建领域 从今年开始，“工人先锋号”创建活动将从原先的窗口服务行业向各类企事业单位拓展。明年“五一”前夕，全国总工会将命名首批全国“工人先锋号”。 首都机场承诺：奥运前达到国际一流机场服务水平 首都机场昨天推出16条服务承诺，对旅客办票、航班延误信息发布等做出明确时间限定，并承诺年底以前，逐步实现机场内零售商品、餐饮与市内同档次店面同质、同价。 四川康定机场主跑道贯通 海拔4228米的四川康定机场主跑道日前贯通，康定机场的海拔仅次于西藏邦达机场，为世界第二。 攻克世界级深海工程难关——中国海油流花11-1油田提前复产 在去年强台风中受损停产的中国海洋石油总公司南海流花11-1油田今天复产，比原计划提前了一年。 湖北开始拆除小火电机组 湖北黄石今天拆除了两台7.5万千瓦小火电机组，取代它们的将是具备发电供热的环保节能型机组，年底前湖北还将拆除小火电机组33台。 第二届东北文化产业博览会在沈阳开幕 第二届东北文化产业博览会今天在沈阳开馆。本届文博会以“文化、创新、发展”为主题，其中冰雪文化旅游基地、动漫基地等项目引人瞩目。 第二届全国少儿曲艺大赛昨晚落幕 第二届全国少儿曲艺大赛昨晚落幕，小选手们带来了42个参赛节目，其中包括乌力格尔、潞安鼓书等珍稀曲艺品种。对口快板《祖国好》等7个节目获一等奖。
曹刚川会见日本首相安倍晋三
日本首相安倍晋三今天在东京会见了正在日本进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。安倍说，日中双方开展防务交流和合作非常重要，不仅有利于增进双方互信，而且有利于维护本地区的和平与稳定。曹刚川说，中日防务部门关系是两国关系的重要组成部分，希望通过此次访问进一步落实两国领导人的共识，推动两国在防务安全领域的友好交流与合作。
韩国政府证实12名人质获释
韩国外交通商部发言人曹喜庸２９日证实，当天共有１２名被塔利班武装绑架的韩国人质获释。曹喜庸说，塔利班武装29号分３批释放了这１２名韩国人质，包括１０名女性和２名男性。 韩国政府代表团与塔利班武装组织２８日在阿富汗举行了面对面的谈判并达成协议。塔利班同意在未来几天内释放所有１９名韩国人质。本月１３日，已有两名女人质先行获释。
国际简讯
美朝将在日内瓦举行双边工作组会谈 美国助理国务卿、朝核问题六方会谈美国代表团团长希尔２９日在华盛顿说，他将于３０日晚启程前往日内瓦，参加９月１日至２日在那里举行的美朝双边工作组第二轮会谈。 伊拉克北部出现近四千个霍乱疑似病例 伊拉克北部库尔德地区政府官员２９日说，当地已经出现近４０００个霍乱疑似病例，其中８人死亡，库尔德地区已宣布进入紧急状态。伊拉克卫生官员说，发生霍乱的原因是当地居民的饮用水遭到污染。 希腊森林大火火情强度有所下降 希腊消防新闻中心２９日宣布，希腊境内的森林大火在持续燃烧６天以后，火情强度有所下降。火灾造成的死亡总人数达到６４人，希腊政府已开始对灾民进行救济。据报道，每个受灾家庭得到了３０００欧元的紧急救助款，政府还暂停灾民缴纳社会保障基金和税款。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛签署第六十八号、六十九号、七十号、七十一号、七十二号和七十三号主席令
十届全国人大常委会第二十九次会议在京闭会
全国人大常委会通过香港、澳门特别行政区第十一届全国人大代表选举会议成员名单
吴官正会见泰国客人
党的十七大欢迎中外记者采访
【喜迎十七大 党旗更鲜艳 党的建设巡礼】全党保持共产党员先进性教育活动取得丰硕成果
【喜迎十七大 十七大代表风采录】带领村民致富的好书记---孙开林
江苏南通：文明促和谐 诚信赢发展
【道德楷模 文明风尚】河北衡水：典型示范推动公民道德建设
【喜迎十七大 经典中国 辉煌成就】国家重点工程惠及民生
建设部：政府保障出资 推动租赁形式解决中低收入家庭住房困难问题
【时代先锋】扎根高原 无私奉献的税务干部---邓波
人民日报评论员文章:肩负新的使命 推进国防和军队建设
国家生源地信用助学贷款试点工作全面启动
北京国际图书博览会：打造亚洲最大的国际书展
海南三亚最大的污染企业今天关停
国内简讯
曹刚川会见日本首相安倍晋三
韩国政府证实12名人质获释
国际简讯
2007-08-29新闻联播
2007-08-31新闻联播