2007年8月16日新闻联播 文字版
2007-08-15新闻联播
2007-08-17新闻联播
【睦邻合作 共同发展】上海合作组织峰会在比什凯克举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
上海合作组织成员国元首理事会第七次会议今天在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行，国家主席胡锦涛在峰会上发表了重要讲话。上海合作组织成员国元首签署了《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》等重要文件。 当地时间9时20分许，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫先后抵达比什凯克阿拉尔恰国宾馆会议楼，受到峰会主席国吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫的迎接。 随后，六国元首举行了小范围会谈，就深化上海合作组织框架内合作和中亚地区形势深入交换了意见。 11时50分许，正式会晤开始。胡锦涛在会上作了题为《加强睦邻互信 推动和平发展》的重要讲话。胡锦涛说， 胡锦涛指出，经过6年的发展，上海合作组织已成为维护成员国共同利益、促进成员国互利合作的有效机制，成为实现持久和平、促进共同发展的重要力量。去年上海峰会以来，本组织成员国各领域合作进一步发展，合作领域不断拓宽，合作伙伴不断增加。上海合作组织长期稳定发展的基础更加牢固。 胡锦涛特别强调，成员国即将缔结的长期睦邻友好合作条约，以法律形式确定成员国人民世代友好、永保和平的夙愿，必将成为本组织发展史上一座重要里程碑。 胡锦涛指出，维护和平、共同发展，是各国人民的共同愿望。面对复杂的国际和地区形势，我们应该坚定不移地抓住机遇、应对挑战，实现成员国互利合作、共同发展。中方建议遵循以下思路实现上述目标。 第一，坚持睦邻友好，认真落实长期睦邻友好合作条约，夯实本组织长期发展的政治基础。 第二，坚持共同发展，促进区域经济合作朝着互利共赢方向发展，巩固上海合作组织发展的经济基础。 中方愿以实际步骤推动本组织区域合作发展。 第三，坚持文化互鉴，推动不同文明平等交流，巩固成员国世代友好的社会基础。 第四，坚持对外开放，深化同其他国家和国际组织的合作，为组织发展壮大创造良好外部环境。 胡锦涛在讲话中重申，发展同本组织成员国的睦邻友好合作关系是中国外交的优先方向。中方愿同各方一道，弘扬“上海精神”，落实好长期睦邻友好合作条约，为实现持久和平、促进共同发展作出不懈努力。 峰会主席国吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫分别在会上作了讲话。 作为观察员国出席峰会的蒙古、巴基斯坦、伊朗和印度领导人或代表也在会上发言。 阿富汗总统卡尔扎伊、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、联合国副秘书长帕斯科作为主席国客人与会。 会议决定，明年上海合作组织峰会将在塔吉克斯坦举行。 会议结束后，六国元首签署了《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》等重要文件，并出席一系列重要文件的签字仪式。 会议发表了《上海合作组织成员国元首理事会第七次会议联合公报》和《比什凯克宣言》。 随后，与会各国领导人共同会见了记者。 之后，与会各国领导人出席了巴基耶夫总统举行的午宴。下午，领导人观看了专场文艺演出。 国务院副总理吴仪参加了上述活动。
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见阿富汗总统
当地时间8月15日，国家主席胡锦涛在比什凯克分别会见阿富汗总统卡尔扎伊、蒙古总统恩赫巴亚尔、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、伊朗总统内贾德。 在会见阿富汗总统卡尔扎伊时，胡锦涛表示，卡尔扎伊总统领导的阿富汗新政府成立以来，中阿交流合作不断扩大，两国关系呈现良好发展势头。 胡锦涛指出，中国政府高度重发展同阿富汗的全面合作伙伴关系。中国愿同阿富汗永远做好邻居、好朋友、好伙伴，支持阿富汗和平重建进程，支持阿富汗政府和人民自主选择政治制度和发展模式。中方愿在上海合作组织、南盟、中亚区域经济合作组织等框架内继续同阿方开展合作。 胡锦涛指出，中国密切关注阿富汗局势发展，衷心希望阿富汗实现和平、走上重建之路。 卡尔扎伊表示，中国政府和人民一直真诚帮助阿富汗实现繁荣稳定，阿富汗人民对此深表感谢。阿富汗高度重同中国加强睦邻友好关系和经贸、安全领域合作。希望同中国加强在上海合作组织和南盟等地区组织中的合作。
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见蒙古总统
在会见蒙古总统恩赫巴亚尔时，胡锦涛表示，在双方共同努力下，两国领导人就推进两国关系达成的共识得到积极落实，各领域合作取得新成果，在国际和地区事务中保持着良好协调和配合。 胡锦涛指出，中蒙是邻居，两国关系发展潜力巨大、前景广阔。中方愿同蒙方一道努力，保持高层交往势头，深化互利合作，拓展人文交流，加强多边交流合作，推动中蒙睦邻互信伙伴关系不断向前发展。 恩赫巴亚尔表示，蒙中关系正在深入发展。中国是蒙古最大贸易伙伴。蒙方希望同中方开展基础设施、交通、能源、矿业等领域的大项目合作。双方可以加强在东北亚区域合作、亚太地区事务、上海合作组织内等方面的合作。
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见乌兹别克斯坦总统
在会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫时，胡锦涛表示，近年来，中乌两国不断增进相互信任，密切国际协作，扩大民间和地方交往，推动双边关系取得新进展。胡锦涛指出，乌方是中方在中亚地区的重要经贸合作伙伴，我们愿同乌方不断加强各领域互利合作，扩大两国人员交往，不断开拓两国经贸合作新的增长点。 卡里莫夫表示，乌中关系发展迅速、富有成效，乌方希望全面深化两国友好关系，扩大互利合作。 胡锦涛表示，中亚地区安全稳定归根到底要靠本地区各国共同努力来实现。中亚国家完全有能力解决自身发展模式问题。中方希望本地区各国团结合作，加快区域一体化进程，推动各国经济社会发展。 胡锦涛指出，中乌两国是维护地区稳定的重要力量，希望两国执法安全部门加强合作，共同维护两国和整个地区和平安宁。 卡里莫夫对中方为中亚地区和平与发展所发挥的积极作用表示赞赏。他指出，打击“三股势力”符合两国共同利益，乌方将同中方不断加强安全领域合作。
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见伊朗总统
在会见伊朗总统内贾德时，胡锦涛表示，在双方共同努力下，中伊友好合作关系持续发展。胡锦涛指出，中方愿同伊方一道努力，在相互尊重、平等互利基础上加强双方各领域、各层次的友好交流合作，推动两国关系不断向前发展。 内贾德赞同胡锦涛对双边关系的看法和建议。他表示，伊中关系建立在相互尊重的基础之上。伊朗致力于同中国发展长期友好合作关系，积极开展贸易、能源、电力、文化、体育、科技领域合作，在国际和地区事务中加强沟通和磋商。 关于伊朗核问题，胡锦涛指出，中方理解伊方对和平利用核能权利的关切，主张维护国际核不扩散体系，通过谈判和平解决伊朗核问题。尽早复谈、以和平方式解决伊朗核问题，符合包括伊朗在内的各方利益。希望伊方审时度势、体现灵活，妥善解决未决问题，使伊朗核问题朝着正确解决的方向发展。 内贾德赞赏中方通过和平谈判解决伊朗核问题的主张。他表示，在利用核能方面，伊朗不谋求拥有超出国际法和国际原子能机构规定之外的权利。伊方同国际原子能机构保持着紧密联系，将继续同其合作。伊方愿意同中方和其他各方保持沟通。 国务院副总理吴仪参加了上述会见。
吴邦国会见日本客人
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了日本众议院议院运营委员长逢泽一郎。 吴邦国指出，从两国关系发展的历程看，最核心的是历史和台湾问题。这是中日关系的政治基础。双方应坚持“以史为鉴，面向未来”的精神，遵循中日间三个政治文件的原则，妥善处理问题和分歧，使两国关系沿着正确的方向不断向前发展。 谈到议会交往时，吴邦国说，中国全国人大一贯重发展与日本国会的友好交往，已分别与众、参两院建立定期交流机制并取得了积极成果。中方愿与日方继续努力，充分利用定期交流机制这一重要平台，就共同关心的问题深入交换意见，增进相互了解，为中日关系的健康稳定发展发挥积极作用。 逢泽一郎说，共同遵循日中间三个政治文件的精神是两国关系稳定发展的基础。日本各党派议员都愿以实际行动促进双方各领域交流与合作，加深两国人民间的友好感情。 全国人大常委会副委员长路甬祥等参加了会见。
【道德楷模 文明风尚】郑承镇：400多个孩子的好“爸爸”
在我们身边有着许许多多的普通人，他们的行为令人感动，令人敬重，他们助人为乐，见义勇为，诚实守信，敬业奉献，孝老爱亲，中华民族的传统美德和社会主义荣辱观在他们身上完美结合。学楷模、知荣辱、促和谐，我们要在大力推进社会主义思想道德建设的过程中，形成更加强大的民族和社会的道德力量。本台从今天起，推出《道德楷模 文明风尚》专栏。第一集为您介绍山东济南普通市民、流浪儿童的好“爸爸”郑承镇。 山东台记者 王陇斌: 我身旁这辆有些破旧的三轮车，是郑承镇大爷20年里骑的第四辆三轮车，这20年里，他就是骑着三轮车收留了一个又一个流浪少年。 今年60岁的郑承镇是山东济南的一名普通市民，同时又是四百多名无家可归和有家不回的孩子的好“爸爸”，直到今天，仍有7名孩子留在他身边生活、学习。 郑承镇从小父母双亡，也曾有过流浪的经历，1987年，一个偶然的机会，他收留了一名离家出走的少年，并把他送回到父母的身边。 济南市民 郑承镇: 当时我把这个孩子送回去以后，他一家人抱头痛哭，都给我跪下了，当时我扶都扶不起来，我感到受到别人的尊重和助人为乐的快乐和自豪，从那时起，我决心把这件事情坚持干下去。 从此，郑承镇就经常骑着三轮车到汽车站和火车站，看看有没有流浪的孩子，领回家后，郑承镇总是先安顿住下，然后千方百计联系他的家人，送他们回去。无家可归的就留在身边。这位身穿棒球服的少年叫高志，是郑大爷2003年收养的一个孤儿，今天，品学兼优、热爱体育的高志拿到了自己的护照，不久就要和队友们一起出国参加亚洲少年棒球邀请赛。 前年去广州参加比赛的时候，大爷骑着三轮车，带着十个煮熟的鸡蛋，送我到火车站，当时我觉得特别感动。 被他收养过的孩子没有忘记郑承镇的帮助教育，而来自社会各方面的关爱更支持着他的义举。民政部门和街道办事处为他和孩子们办理了每月2000多元的低保，附近学校接收这些没有户口的孩子，还免除了学杂费。300多名志愿者伸出援助之手，传递爱心接力。 洪广锋: 原来大爷救助过我，大爷那种精神特别让我感动，我现在中专毕业了，回到大爷身边，一方面照顾大爷和兄弟们，一方面把爱心继续传递下去。
【十七大代表风采录】银鹰设计师赵霞：浩渺蓝天写风流
今天的十七大代表风采录为您介绍沈阳飞机设计研究所副总设计师赵霞。25年来她勤于钻研、勇于创新，成为我国战斗机气动力布局设计领域的领军人物。 这是一张某重点型号飞机风洞实验成功的照片。赵霞带领科研人员历时3年，提出了十几个创新性的方案，实验数千次，终于全面攻克了技术难关。 中国航空工业第一集团公司沈阳飞机设计研究所副总设计师 赵霞: 不仅使我国高低速风洞实验能力得到大大提升 同时也推动了（我国）实验空气动力学学科的发展 1982年，赵霞来到被誉为“中国歼击机设计研究基地”的沈阳飞机设计研究所，发现大学学的知识并不够用。她把所里积攒了几十年的“家产”——几十个大柜子里的设计报告全翻出来，一份一份学，一点一点记，不久就能独挡一面。 中国航空工业第一集团公司沈阳飞机设计研究所副总设计师 赵霞: 没有工作时你要去看书，要去学习新的东西，否则很快你就会在这个行业里被淘汰。 作为专业副总师，她瞄准国际先进气动布局前沿技术，带领团队为我国未来航空飞行器设计提出多种创新性的技术方案，在气动布局设计等多个方面取得了突破性进展，为研制我国高性能飞行器奠定了坚实的基础。 20多年来，赵霞参加了10多个重点型号的研制工作，先后参加或组织完成几十个预研课题或专题的研究，她还是沈阳飞机设计研究所建所40年来的第一位女副总设计师。 代表感言: 作为我们这一代从事飞机设计的技术人员，一定要解放思想，勇于创新，走出一条适合中国特色的飞机设计之路。
全国开通“政风行风热线”取得明显成效
从1999年山东临沂开办第一个“政风行风热线”至今，目前全国已有31个省份、91%的市（地）开办了政风行风热线，部分省份还开设了县一级的政风行风热线。 北京、辽宁根据网民多的特点，相继建立了首都之窗、民心网等网络政风行风热线，群众反映的问题即时转往有关地区和部门并进行督办。另外，河南省、内蒙古自治区、山西、新疆等地不仅在电台开通了热线，还针对不同的地域特点，24小时设专人值守，每周定期专门报道问题处理结果。对于涉及部门、行业较多的疑难问题，一些地方采取几个部门联合上线的方式，谁的政策谁解答，谁的问题谁解决。逐步形成了一整套上线、受理、催办、回复、评估等工作程序，使政风行风热线工作取得了明显的效果。
大连：老战士报告团引导青少年健康成长
大连市由几十位革命老人组成的老战士报告团，18年来用亲身经历引导着青少年健康成长。报告团现有成员22名，平均年龄75岁。他们的足迹遍及全国200多个市、县的社区、学校，宣讲报告一万多场。 大连市老战士报告团成员 段云海: 用革命理论来引导青少年健康成长。只要我的生命不停止，我就要继续宣传，这是一种享受，是一种责任，是一种快乐。
国务院湖南凤凰县“8.13”堤溪大桥垮塌特大事故调查组成立并全面展开工作
国务院湖南凤凰县“8.13”堤溪大桥垮塌特大事故调查组今天正式成立，事故的调查处理工作全面展开。 国务院湖南凤凰县“8.13”堤溪大桥垮塌特别重大事故调查领导小组组长由国家安全监管总局局长李毅中担任。调查组成员单位包括国家安全监管总局、交通部、监查部、建设部、全国总工会等，分设技术、管理、综合3个专业组。 国务院湖南凤凰县“8.13”堤溪大桥垮塌特别重大事故调查领导小组组长 李毅中: （“8.13”堤溪沱江大桥垮塌事故造成巨大损失，必须彻底查明事故原因，这是调查组的首要任务。） 记者: 调查组主要从立项审批、勘察设计、招投标、施工建设、工程监理以及项目管理等六个环节进行分析。 调查组认为，事故发生以后，湖南省委、省政府高度重，省州县主要领导第一时间赶赴现场，把营救人员放到首位，抢救、善后工作及时有效，为开展事故调查创造了好的条件。调查组强调，要彻底查明事故原因，确定事故性质，认定事故的责任，严肃追究事故责任人。 截至目前，“8.13”事故中发现41人遇难，搜救工作还在紧张进行中。
国家发改委责令方便面中国分会立即改正错误 消除不良影响
国家发改委今天公布了对方便面价格串通案的调查结果。现初步查明，去年底至今年7月初，世界方便面协会中国分会先后三次召集有关方便面企业参加会议，商量涨价幅度、时间和步骤。有关企业按照会议安排，从今年6月起相继调高了方便面价格。 国家发改委价格监督检查司 处长 李青: (这些行为)违反了《价格法》规定，已经构成了价格法明令禁止的第十四条第一项：相互串通市场价格，损害其它经营者和消费者合法利益行为。 国家发改委责令方便面中国分会立即改正错误、消除不良影响；撤销三次会议纪要中有关集体涨价的内容。国家发改委还将对这一案件深入调查，并依法作出进一步处理。
“和平使命-2007”联合反恐军演中方参演部队准备就绪
（记者：参加“和平使命—２００７”联合反恐军事演习的中方参演部队，在俄罗斯经过近两周的适应性训练，准备工作全部就绪。） 据中方导演部负责人介绍，我国参演部队自进入实兵演习集结地域以来，各战斗群通过三次实兵合练，已完成与其他各国参演部队的协同指挥。今天，我国陆军战斗群官兵利用车场日对武器装备进行最后的保养，以确保明天实兵演练零故障、零误差；陆军航空兵分群为担负首轮突击任务的时间节点、返航路线再次进行精细区分；空降兵分群将于俄罗斯空降兵在同一时间、同一高度、同一空域实施协同作战，为保证重装投送和陆空协同到位，官兵们对装备进行最后的检查和整理。在此次合练中，我国国产歼轰-7飞机首次突破了超低空对敌攻击限度，地勤保障人员对飞机进行了最后的测试、保养。另据了解，参加“和平使命--2007”联合军演的上合组织其他成员国部队也作好了充分准备。
超强台风“圣帕”逼近台湾 东南沿海严阵以待
中央气象台今天下午发布最新台风警报：今年第九号超强台风“圣帕”正在以每小时15公里左右的速度向我国台湾沿海逼近。 中央气象台副台长 端义宏: 今天下午六点，“圣帕”位于台湾东南方大约660公里的海面上，目前中心附近最大风力有17级，它的强度已经超过了去年的超强台风“桑美”。 气象专家预计：“圣帕”将于17号夜间到18号上午在台湾中部沿海登陆，强度会有所减弱，之后可能会在18号夜间到19号上午在福建中南部沿海再次登陆，给福建、浙江、广东、江西等地带来狂风和暴雨。 目前，广东、福建等地的有关部门正抓紧时间布署防御超强台风工作。紧急召集海上过往船只、渔船尽早回港避风，对水库进行全面排查，同时从物资储备、人员转移等方面进一步完善防汛应急预案。
外交部发言人姜瑜就极少数国家提出台湾“加入”联合国提案发表谈话
纽约时间８月１４日晚，在台湾当局唆使下，所罗门群岛、马拉维等极少数国家致函第６１届联大主席哈亚，要求将所谓“台湾加入联合国”问题列入第６２届联大议程。中方对此坚决反对。 根据《联合国宪章》、《安理会暂行议事规则》和《联大议事规则》，只有主权国家才能申请成为联合国会员国。台湾作为中国的一部分，没有资格以任何名义“加入”由主权国家组成的联合国。 １９９３年以来，联大总务委员会已连续１４年拒绝将涉台问题列入联大议程。这充分说明，任何违背《联合国宪章》和联大第２７５８号决议的行动、任何分裂中国的图谋都不得人心，不可能得到联合国广大会员国的支持，是绝对不可能得逞的。
国内简讯
江苏田湾核电站投入商业运行 由中俄两国合作建造的江苏田湾核电站2号机组今天正式投入商业运行。至此，田湾核电站一期两台单机容量为106万千瓦的核电机组全面投产。田湾核电站一、二期工程按4台百万千瓦级压水堆核电机组规划。 陕西开始关停小火电 陕西渭河发电厂两台5万千瓦发电机组昨天被爆破拆除，自此，陕西关停小火电任务已全面展开。据了解，到2010年陕西将关停小火电110多万千瓦。 农业部对全国秋季重大动物疫病防控做出部署 农业部对全国秋季重大动物疫病防控做出部署，要求今年8月1号起，进入北京、上海市场的牲畜必须要佩戴耳标，其他省份11月1号开始实行。同时确保11月中旬前完成禽流感等动物疫病集中免疫。 河南首趟进疆棉农专列启程 河南首趟进疆棉农专列昨天从河南商丘发出，开往新疆石河子。从8月15日到9月7日，郑州铁路局将组织33趟专列，运送进疆采棉农民工20万。 “福娃爱心传递 共享和谐奥运”活动启动 “福娃爱心传递，共享和谐奥运”大型公益活动今天启动。活动通过向老、少、边、穷地区的农村青少年以及城市低保家庭子女、城市农民工家庭子女捐赠奥运福娃，让更多人关注奥运，亲近奥运。 我国援助苏丹达尔富尔地区物资启运 我国援助苏丹达尔富尔地区的第四批人道主义物资今天从天津启运。这批物资包括用于恢复生产和生活所急需农业设备、帐篷毛毯等，总价值超过2000万元，9月中下旬抵达苏丹。 2007大连国际汽车工业展览会开幕 2007大连国际汽车工业展览会今天开幕，展会共有13个国家和地区的300多家企业参展。 国内首个以秸杆为原料的板材生产线投产 我国首条年产5万立方米稻草秸秆板材生产线今天在湖北投产，并实现了甲醛的零释放。这条生产线一年可以减少7.5万立方米木材消耗，为农民增收1200万元。 江西九江成功避免翻船撞击长江大桥事故 昨天，一艘重约七百吨的倾覆货船，顺江而下直逼九江长江大桥，有关部门接到报警后急速出动船只进行抢险，经过两个小时的奋力施救，沉船终于被成功拖至安全地带，避免了一场重大事故。 人工驯养藏原羚首次成功分娩 可可西里野生动物救护中心人工驯养的一只2岁雌性藏原羚日前成功生下一只幼仔，这在可可西里保护区尚属首例。 电连续剧《喜耕田的故事》今晚在中央电台一套播出 19集电连续剧《喜耕田的故事》今晚在中央电台一套黄金时间播出，该剧以2006年中央免除农业税、建设新农村的重大决策为背景，通过在外打工的农民喜耕田在惠农政策感召下返乡务农的故事，塑造了以喜耕田等为代表的新农民形象，浓缩了农村的新变化。《喜耕田的故事》形象鲜活，故事诙谐，具有很强的时代感和质朴的乡村气息。
秘鲁发生里氏7.5级地震
秘鲁南部１５号晚发生里氏７．５级强烈地震。秘鲁卫生部长巴列霍斯今天表示，地震已造成至少115人死亡，另有千余人受伤。 地震发生在当地时间１５号１８点４２分，震中位于距伊卡省皮斯科市６０公里处的太平洋海域，震源深度为３３公里。此后，还发生了１００多次余震。 在受地震影响最为严重的伊卡省，许多房屋倒塌，部分路面出现裂缝，有些地区的通信和道路一度出现中断。 秘鲁首都利马也有强烈震感，共持续了两分钟左右，利马的一些房屋倒塌，数百名当地民众在紧张和慌乱中逃离办公大楼。 地震发生后，设在夏威夷的太平洋海啸警报中心曾向秘鲁、智利、厄瓜多尔、哥伦比亚发出了海啸警报。目前， 秘鲁已解除了该国海域的海啸警报。 秘鲁总统阿兰·加西亚已宣布伊卡省进入紧急状态。他呼吁民众暂时撤离伊卡省及阿雷基帕省的沿海地区，并表示秘鲁政府已做好救灾准备。 中国首钢总公司管辖的秘鲁铁矿股份有限公司的矿区 位于伊卡省马科纳地区，据新华社记者了解，地震发生时矿区电力中断，但没有人员伤亡的报告。 秘鲁位于环太平洋地震带上，是个地震多发国家，每 年发生逾百次有感地震。秘鲁历史上导致人员伤亡最惨重 的地震发生在１９７０年，那场里氏７．９级的地震共夺 去了约７万人的生命。
国际简讯
道指跌破13000点 亚太股市继续下跌 由于美国两大金融公司的负面消息加重了投资者对次级住房抵押贷款市场危机的担忧，纽约股市１５号震荡走低，收盘时，道琼斯指数比前一个交易日下跌１６７．４５点，收于１２８６１．４７点，跌幅为１．２９％。这是自今年４月２４号以来道琼斯指数首次收于１３０００点之下。受纽约股市下跌等因素影响，亚太地区主要股市今天继续大幅下跌。　　 意内政部长称德国枪击案可能是意黑手党所为 意大利内政部长朱利亚诺·阿马托１５号表示，德国西部发生的枪击案可能是意大利黑手党之间的仇杀，意大利警方将配合德国警方调查这一事件。１４号晚，德国西部城镇杜伊斯堡火车站附近发生枪击案，６名意大利男子头部中弹身亡， 这６人被怀疑是意大利黑手党成员。 澳大利亚政府表示暂时不会向印度出口铀 澳大利亚政府在14号批准向印度出口铀仅一天后，15号改变决定，决定暂缓对印出口铀。澳大利亚外长唐纳15号晚表示，澳大利亚政府将等待印度和美国签署的民用核能协议在印度议会的审议结果，在此之前不会向印度出口铀。澳大利亚反对党也以印度没有签署《不扩散核武器条约》为由，敦促政府重新考虑向印度出口铀的决定。 手套破损迫使宇航员提前结束太空行走 美国“奋进”号航天飞机宇航员马斯特拉基奥和国际空间站宇航员安德森１５号一起出舱进行太空行走，但由于中途马斯特拉基奥发现自己的两只手套都出现破损，二人被迫提前结束行动。不过，两名宇航员已经完成了此次太空行走的主要任务，包括为空间站通信系统进行升级。
历史上的新闻联播: 查看
【睦邻合作 共同发展】上海合作组织峰会在比什凯克举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见阿富汗总统
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见蒙古总统
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见乌兹别克斯坦总统
【睦邻合作 共同发展】胡锦涛主席会见伊朗总统
吴邦国会见日本客人
【道德楷模 文明风尚】郑承镇：400多个孩子的好“爸爸”
【十七大代表风采录】银鹰设计师赵霞：浩渺蓝天写风流
全国开通“政风行风热线”取得明显成效
大连：老战士报告团引导青少年健康成长
国务院湖南凤凰县“8.13”堤溪大桥垮塌特大事故调查组成立并全面展开工作
国家发改委责令方便面中国分会立即改正错误 消除不良影响
“和平使命-2007”联合反恐军演中方参演部队准备就绪
超强台风“圣帕”逼近台湾 东南沿海严阵以待
外交部发言人姜瑜就极少数国家提出台湾“加入”联合国提案发表谈话
国内简讯
秘鲁发生里氏7.5级地震
国际简讯
2007-08-15新闻联播
2007-08-17新闻联播