2007年4月7日新闻联播 文字版
2007-04-06新闻联播
2007-04-08新闻联播
中约两国领导人互致贺电庆祝建交30周年
国家主席胡锦涛与约旦哈希姆王国国王阿卜杜拉二世·本·侯赛因今天互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。 胡锦涛在贺电中指出，中约建交30年来，双边关系发展顺利。两国高层交往繁，政治互信增强。双方在经贸、文化、旅游、新闻等领域开展了富有成效的合作，在国际和地区事务中相互同情和支持。特别是阿卜杜拉二世国王登基以来，弘扬中约传统友谊，高度重对华关系，为新世纪两国关系的发展作出了新贡献。 胡锦涛在贺电中表示，中约都是发展中国家，不断增进政治互信，扩大双边互利合作，发展两国长期稳定、互利共赢的友好合作关系，符合两国人民的意愿和根本利益，也有利于促进地区和平与发展的进步事业。我愿与陛下继续携手努力，共同开创中约友好合作更加美好的未来。 阿卜杜拉二世国王在贺电中表示，约中两国各领域有着密切、牢固和传统的合作关系，约方高度赞赏中国在中东地区，特别是巴以冲突问题上发挥的重要作用，真诚希望进一步发展和巩固约中关系，拓宽合作领域，以利于两国和两国人民。 同日，国务院总理温家宝与约旦首相马鲁夫·巴希特也互致贺电。
福建：下游补偿上游 为生态成本“买单”
福建省今年在全省范围内实行由江河下游城市向上游林农进行生态补偿的新机制，用经济杠杆激活生态治理的积极性。 生态建设要投入成本，而受益者也要为好的生态环境“买单”，从2003年开始，福建省选择10个水库进行生态补偿机制的探索，用水费提留对周边林农进行补偿，取得了明显的生态效益，现在试点区域的水质均达到二类标准。在此基础上，今年3月，福建省在全国率先出台了《江河下游地区对上游地区森林生态效益补偿方案》。 福建省森林资源管理总站 站长 蔡文春：下游地区能够得到很好的优质的水资源，它必须向上游林农提供森林生态效益尤其是提供优质的水资源买单。 根据这一方案，下游城市以每年工业和生活的用水量为依据，按每吨水5分到1毛钱的标准，从财政中支出补偿资金，上缴省财政专户，统一标准对上游地区的林农进行补偿。加上配套资金，福建省今年可收取3亿多元的补偿金，平均每亩生态林可补偿7块钱。 福建省森林资源管理总站 站长 蔡文春：除了留少部分也就是每亩留5毛钱作为生态公益林的保护防火等等的费用外，其他的6块5要直接落实到林农身上。 据了解，过去很多林农都愿意种商品林，而生态林由于不能采伐，无利可图，许多林农不愿意投入，疏于管理，现在有了补偿金的支持，林农开始争着和林业部门签订“生态林管护责任书”。上下游联动，补偿到个人的新机制让困扰福建多年的生态林可持续发展难题迎刃而解。
广东、山东:再出“狠招”推进节能减排
今年是实现节能减排目标的关键年和攻坚年，广东、山东两个能耗大省再出狠招推进节能减排。 为缓解用电紧张局面，广东一些地方曾经上马了不少小火电，但由于这些小火电大都没有安装除硫设施，污染严重，能耗也比大机组高出3到5成。广东省不久前与国家发改委签订责任书，5年内关停９００万千瓦的小火电机组。佛山市南海区桂城和大沥两家发电厂建于1995年，共有18台柴油发电机，日前被首批关停。 在淘汰小火电的同时，广东将获准建设一批大容量、高效清洁的节能环保机组，以保证用电需求。山东省则严把环境评价关，对高耗能、高污染的企业一律说不。 记者 孙杰：在淄博市齐鲁化工区我们看到了这样一份材料，想落户园区的16个项目的备注中写的是“拒批”，我们算了一下，这些项目计划投资总额超过了10亿元。 山东淄博市齐鲁化工区综合管理局副局长 唐建华：我们和澳大利亚莱纳公司合作的一个项目，会为我们地方产生效益近亿元，但是它产生的废渣在我们当地没法处理，我们是坚决地把它割掉了。 现在，齐鲁化工区内的从事精深加工的化工企业已经达到了64家，全部达到国家环保标准。目前山东全省已有87个高能耗高污染项目被叫停，涉及投资100多亿元。
88.7亿中央专项资金 助推全国春耕有力开局
今年中央支持春耕专项资金增加了29个亿，达到88.7亿元，全国春耕生产有力开局。 首先，国家用于农作物良种、农机具购置等方面的补贴在种类和额度上都大幅增加，在此引导下，农民调整结构更加有序。 直补的棉花种子送来了，大家抓紧来领。 今天，河北正定和肥乡的棉农免费领到了国家给予补贴的棉花良种，一亩就节省了15块钱。 肥乡县后赵云堡村 马顺利：每亩地补贴15块就可以把棉花种子买出来，原先我打算种10亩，国家有补贴了，我计划今年种12亩。 国家今年首次在8省区和新疆生产建设兵团设立5亿元的棉花良种补贴，这让全国1亿棉农在遭遇连续几年价格大起大落情况下，依然将种植面积稳定在8000万亩左右。其次，今年中央资金侧重测土配方和培训等技术推广，农民运用科技更加主动。在江西宜春万载，当地农民正在学习很前沿的生态备耕技术。 技术专家 潘锡和：下有机肥，不能生的施到作物田里去。 按照生态备耕技术，在万载的春耕现场，我们看不到农民施化肥、打农药，看到的是他们自发地在各路口“把关设卡”，防止任何农药、化肥、除草剂流入，有机成了万载农业的关键词。 江西省宜春市万载县谢溪村农民 易林福：像我们种这个草莓，一亩地就收1500多斤，赚到一万多块钱，销路又好，卖到欧盟去。 此外，中央扶持还带动各地服务推陈出新，全国1240多万台农机正活跃在各粮食主产区，投入4亿多元积极应对发生面积2亿多亩的春旱。
方永刚精神激励青年一代校正人生航向
连日来，海军大连舰艇学院政治系教授方永刚的事迹成为各行各业青年人热议的话题，方永刚精神激励青年一代校正人生航向、报效祖国。 今天上午，由辽宁大学学生自发组织的宣讲队，利用周末在校园里义务宣讲方永刚的先进事迹，宣讲员每到一处都吸引大批青年听众；他们还制作了关于方教授的问卷调查，引导大家思考“方永刚现象”对青年一代的启迪和激励作用。 辽宁大学学生宣讲员　李志伟：我们希望通过这种宣讲活动，使广大同学了解方教授的事迹，学习他的精神。 辽宁大学学生　滕金伯：作为一名当代大学生，从中得到了一个很重要启示，就是一定要将我们所学的理论知识用到实际当中去，做到学以致用，学能所用。 在方永刚的母校复旦大学，“向方永刚学习”的标语随处可见，方永刚事迹展览让许多学子驻足观看；在学校网吧中，同学们点击率最高的也是有关方永刚事迹的网页。 复旦大学历史系学生 袁森：我觉得他（方永刚）能够真信、真学、真用、真情和实践党的创新理论，是对我们以后的学习和踏上社会的工作中都是有指导性作用的。　　 在部队的青年官兵和军校学员中，向方永刚学习的活动广泛开展，他们决心像方永刚那样，献身国防事业，在本职岗位上建功立业。 海军大连舰艇学院学员 刘正龙：从方教授身上，我看到了什么是忠诚和拼搏，什么是牺牲和奉献，什么是战斗精神、战斗意志和战斗作风。 北京军区某部班长 崔占先：我要像方教授那样，充满激情，充满热爱来学习党的创新理论，在真信、真学、真用上下功夫，在自己的本职工作岗位上转化应用。
【劳动者之歌】 张克福：栽的是树 用的是心
她从26岁起在大兴安岭植树造林，一干就是38年。今天的《劳动者之歌》为您介绍黑龙江大兴安岭绣峰林场职工张克福。 在绣峰林场，记者见到了正在家里收拾刀具的张克福，64岁的她正准备进山。 张克福丈夫 祝伦升：我老伴没啥特长，一说干活就来劲儿了。 趟着冰雪，张克福和她带领的家属营林队开始清理松树根部的灌木丛。60年代末，张克福跟随部队转业的丈夫，从山东老家来到绣峰林场，她不甘心吃“闲饭”，于是和其他职工家属组织起营林队，春、秋种树，冬、夏护林，她这个队长一干就是38年。 1987年，大兴安岭遭遇了特大森林火灾，第二年春天，张克福带领30多名姐妹来到林场的重灾区种树。过火的树丛黑乎乎一片，每一斧子、每一镰刀下去，就会震起呛鼻子的黑灰，没几天，就有人受不了，开始打退堂鼓。张克福每天收工后，就挨家唠嗑做工作。 大兴安岭绣峰林场家属营林队队长 张克福：这山烧了，你不栽上它，下辈没法生存了。 张克福的真诚，最终打动了姐妹们，如今这片林子已经长到两人多高。38年来，张克福和营林队员们在大兴安岭，共营造林木10多万公顷。 大兴安岭绣峰林场家属营林队队长 张克福：我寻思把这些树栽得都长大，清好，成林了。等着死后埋这也好看，也心静。
“好爸爸”何子策50余载资助贫困生
没有亲生儿女，许多孩子却亲切地叫他“爸爸”，江西省万年县青云中学退休教师何子策，50多年来用自己微薄的工资，帮助100多名学生完成学业。 4月1日是何子策老师80岁生日，学生们从四面八方赶来了。 【现场声】江西省万年县青云中学学生 戴双：我为你献上一首《父亲》：那是我小时候常坐在父亲肩头…… 唱歌的这位女孩叫戴双，两年前因交不起学费面临辍学，在何子策的帮助下终于重返校园。20年前受何子策资助的江美英老师，也特地从百里之外的小学赶来看望恩师。 江西省万年县梓埠镇中心小学教师 江美英：我因为有这样的老师、父亲感到自豪。 上世纪50年代以来，何子策用于资助贫困学生的金额达10多万元，而对自己近乎是“抠门”。 【记者现场】：何子策老人在这样不到三十平方米的房子里一住就是二十年，这二十年里，他的全部家当加起来不到3000元钱。 可是当他得知学生程枫每天要走十多里的山路上学，就立即腾出一间屋子给她住。 江西省万年县青云中学学生 程枫：在学习方面，他特别资助我，像这份（报纸）就是他帮我订的。 虽然何子策现在退休在家，但他每天都收到许多学生的来信。 江西省万年县青云中学退休教师 何子策：如果我一次简单的付出，能够改变一个孩子的命运，能为社会造福，那么它的价值比我自己吃好、玩好、穿好要强百倍、千倍。
国家税务总局：将对房地产等七个重点行业展开税收专项检查
记者从国家税务总局了解到，从今年4月下旬开始将对房地产、建筑安装、餐饮娱乐、食品药品生产、连锁经营超市等行业纳税情况以及高收入行业个人所得税缴纳情况开展专项检查，对一些税收秩序比较混乱、征管基础比较薄弱的地区进行税收专项整治。据悉，2006年对房地产业及建筑安装业、金融保险业、煤炭生产及运销企业、高收入行业的个人所得税等七项税收专项检查工作中，全年共检查纳税人39.95万户，共查补收入189.79亿元。
山西：开征收煤炭可持续发展基金
四月起，山西省地方税务机关开始向省内所有从事煤炭开采的企业征收煤炭可持续发展基金。由此，山西成为我国实施煤炭工业可持续发展政策的第一个试点省份。 山西煤炭可持续发展基金的征收标准按照企业生产规模和煤炭品种的不同而区别对待，企业每生产一吨煤分别收取５到２０元不等的费用。今后煤炭企业必须持有“煤炭可持续发展基金专用缴款书”才能进行销售和运输。 按照山西目前每年5亿吨左右的生产规模，每年可收取150亿元左右的基金。 山西省发改委副主任 李宝卿：这个基金主要用于三个方面，一是用于生态环境整治保护，一是用于我们资源城市的转型和煤炭企业的转型，还有用于由于开采煤炭而引起的社会问题。其中一半要用在环境生态的治理上。 截止今天，山西煤炭可持续发展基金已经征收上来2亿多元，按照规划，由省、市、县按比例统筹使用。 据了解，山西煤炭的年产量占到了全国的四分之一，出省外运量达到75%，但产煤也导致山西生态环境损失巨大。此次征收煤炭可持续发展基金主要是为了鼓励企业提高回采率，建立生态环境恢复补偿机制。
深圳有线电视数字化和谐转换
深圳市有线电从摸拟向数字化整体转换，以群众的需求为宗旨，通过增加服务项目、优化服务内容，制定合理价格，让市民享受质优价廉的文化服务。 在外企工作的深圳市民姜辉，这两天家里又添了一件喜事，原来家里能收看70多套画质清晰的数字电节目、６套模拟电节目，这两天有线电运营公司又给他们开通了点播服务，这样一家四代可以根据各自的喜好随时点播电影、动画片、新闻、综艺和体育节目。 深圳市民 姜福善：一个电，有的想看这个、有的想看那个，怎么办呢，就是让他们先看，看完以后我这再点播就可以看了。 深圳市民 姜辉：在里边可以查询很多有用的信息，比如乘车去哪儿，去哪里吃饭；信息非常全，给我们带来了一种信息化的生活。 为了让用户简化操作，方便使用，网络运营公司还通过小小的技术改造，把过去电机和机顶盒两个遥控器合二为一。 在数字电收费问题上，深圳市通过举办价格听证会、入户调查与市民座谈等多种方式充分听取群众意见；对于暂时持观望态度的人群，市里继续为他们保留一定数量的中央、省市摸拟节目，尊重用户的选择权。 深圳市天威讯股份有线公司 彩田营业部主任 石磊：对于低收入的家庭我们的民政部门已经制订了一些相应的措施，对他们的费用进行减免和补贴，充分地让这些用户在整体转换中得到实惠。 为了让近百万数字电用户能安心使用，网络运营单位扩容了24小时客户服务中心的规模，处理用户诉求的响应时间从原来的两天变成一天，又从一天变成半天。 深圳市天威讯股份有线公司董事长 总经理 吕建杰：我们引入了ISO的质量管理体系所有的细节具体到我们每一单投诉都有具体的标准。从接听电话到这个单处理完成时间上我们都有自己的一个标准。 从2003年开始全国已有25个城市实现有线电数字化整体转换，用户达1200多万户，互动电、高清电、信息服务等多项增值服务惠及4128万人，满足了人民群众多层次、多样化、个性化的精神文化和信息资讯需求。
江苏：教育投入 农村优先
今年江苏再次加大教育方面的资金投入，并向农村地区中小学校和农民子女倾斜。 9岁男孩周小齐如今跟着打工的父母在江苏盐城居住，和上学期不同，今年他每个周末都可以和城里孩子一样，到学校参加免费的兴趣小组。 农民工子女 周小齐：在这里可以上电脑课，在塑胶跑道上跑步，我非常开心。 周小齐的快乐生活源自江苏今年在教育方面的几次“大手笔”。今年江苏省全面免除城乡义务教育学杂费，这意味着全省774万中小学生每人每年平均能省下两三百元。 另外，像周小齐这样在城里上学的农民工子女今后也不用再交借读费、捐资助学费等任何费用。而对于170万仍然在农村的“留守儿童”，江苏也将通过加快寄宿制学校建设等措施，为他们在原籍接受义务教育创造良好条件。
记者调查：市场出现伪造电子机票行程单
电子机票目前在市场上的份额已经超过了90%，给乘客的出行带来了很大便捷，但现在市场上却开始出现不法分子利用伪造的电子机票行程单进行诈骗的现象。 首都机场警方日前破获一起电子机票诈骗案。犯罪嫌疑人交待，他利用伪造的行程单向乘客出售电子机票，实际上并没有为乘客购买机票。 北京首都机场公安分局 马永健：直接就是假的行程单，所有的订座记录都是不存在的。 嫌疑人在伪造空白行程单的窝点购买空白行程单后，通过网络得到一些使用过的印刷号，伪造了行程单。目前市场上除了这种根本没有订座就出售假行程单的诈骗手法外，还有一种就是，确实在正规售票点为乘客购买了机票，但却使用假的行程单高开票额。 犯罪嫌疑人：一般情况就是直接在航空公司出完票以后，加点价钱。 记者：你从航空公司买的票的票价和你卖给乘客的票价是不一样的？ 犯罪嫌疑人：对。 记者：一般差多少？ 犯罪嫌疑人：一般差100块钱左右。 专家指出，正规的行程单印刷字体清晰，印刷序号颜色较深，有印刷的“中国民航电子客票行程单发票专用章”。乘客在购买电子机票后，要拨打热线电话或者登陆相关网站验证电子机票的真伪和价格。 中航信电子商务公司副总经理 吴铁志：我们提醒旅客在购买电子客票的时候，首先一定要到政府批准的正规的售票点去购买机票，特别是不要相信街头小广告，另外也不要轻易地相信不明的短信的促销信息。
监控探头显威 违法分子“现形
近年来，越来越多的公共场所安装了监控探头，使违法分子身过留影，为警方办案提供了有力证据。 日前，一名男子在凌晨溜进重庆永川一家宾馆行窃，他没想到的是，宾馆的7个监控探头，拍下了他作案的全过程。 宾馆有关负责人：走路始终是很轻，两眼东张西望。他发现了有监控摄像头，退回去了。你看，这次，他把脸蒙上了。又转到了另一个通道去。 这名男子在几个房间门口作了停留，突然被服务员发现，匆忙逃跑。目前，警方已经介入此案。 辽宁铁岭警方近日也借助街头的电子眼抓获两名犯罪嫌疑人。当时两名男子乘摩托车在街头抢包后逃窜。警方立即要求沿途值勤民警注意拦截，并通过街头监控系统随时通报他们的逃跑方向。在电子眼的指引下，交警、巡防民警一路追击，最终将两名犯罪嫌疑人抓获。
中日教育交流：规模逐年扩大 层次不断提高
近年来，中、日两国教育交流规模逐年扩大，层次不断提高。 这里是北京语言大学，日本留学生正在上古汉语课。 日本留学生 盐山惠：我（以后）想当老师，就好像一个播种者，把学到的东西（知识）告诉同胞，（使）他们了解中国了解的更深。 近年来，像盐山惠这样选择到中国留学的日本学生越来越多，据统计，2006年，日本在华留学生人数达18000多人，在来华留学生中居第二位,中国已成为日本学生留学的主要国家之一。 2004年，中、日两国启动了联合培养研究生项目，仅清华大学和东京工业大学已互派了39名学生。两国高校科研合作项目不断增加，层次不断提高。国际领先的“廉价新型氢燃料电池催化剂研究”等项目就是由北京科技大学、神户大学共同开展的。从去年开始连续五年，中国每年将派150名访问学者到日本一流大学或研究机构进行学术研究，同时中、日双方每年还将互换110名政府奖学金学生。
纪念中国话剧百年优秀剧目展演拉开帷幕
昨晚，北京人民艺术剧院演出的讲述北京一个古建家族半个世纪传奇经历的话剧《全家福》拉开了“纪念中国话剧诞辰１００周年暨第五届全国话剧优秀剧目展演”的序幕，为期三周的时间里将有广州军区政治部战士文工团的《天籁》、四川人艺的《农民》、广州话剧团的《南越王》、上海人艺的《红星照耀中国》等２９个院团的３１部新创剧目集中在北京上演。与此同时在全国８省市举行的“纪念中国话剧诞辰百年经典剧目展演”也已启动，包括国家话剧院的《生死场》、中国儿艺的《马兰花》、全总文工团的《西望长安》等３２部经典剧目将与观众见面。
广西忻城:500亩湖泊“来也匆匆 去也匆匆”
【记者现场】广西台记者 盛旭宇：我现在是在忻城县遂意乡弄江村，我身后的这个山谷几天前还是一个碧波荡漾的湖泊，就是在这几天的时间里，这个湖泊的湖水突然神秘地完全消退了。 韦照扬 广西忻城县遂意乡村民：刚开始，我们村那些青年来这里捞鱼，忽然听到砰啪的（声音），第二天它（水）就下去了两米。 仅仅用了7天，湖泊就彻底干涸了，只留下原来湖底大大小小的石块和一百多个消水口。当地村民说，九年前，一场暴雨过后，这个山谷变成了高山平湖，面积将近500亩，湖水深达二十多米，之后他们戏剧般地过了9年半耕半渔的生活。 广西忻城县水利局退休地质工程师 周祖植：广西都是喀斯特地形，这个湖泊的形成主要是由于这个地下水的通道一旦被阻塞的时候，水就会往上面冒，就变成山间洼地湖泊。 专家说，湖泊形成后，湖水开始对地下水通道产生压力，加上地质运动和地下河水的相互作用，原来阻塞通道的障碍物就会逐步松动，慢慢被水流淘空。通道打通后，湖水就会迅速消退，汇入地下河，湖泊也就消失了。
国内简讯
西部大开发投入不减 近4亿人将得更多实惠 国务院西部开发办今天表示，“十一五”期间，中央财政对西部大开发的投入将不少于“十五”期间的7200多亿元，有近4亿人将得到更多的实惠。 哈工大参与研制机器人“灵巧手”摘欧盟大奖 哈尔滨工业大学和德国宇航中心联合研制的机器人灵巧手，近日获得欧盟机器人技术转化一等奖。机器人灵巧手作为智能太空机器人的关键技术部件，可代替宇航员在恶劣危险的太空环境中进行复杂作业。 广西出现历史罕见倒春寒 由于持续低温阴雨，广西近日遭遇了50多年来罕见的倒春寒天气。农业气象专家提醒，倒春寒极易造成稻田烂秧、死秧，要及时做好防范工作。 徐悲鸿《放下你的鞭子》以6400万港币成功拍卖 徐悲鸿大型油画作品《放下你的鞭子》今天在香港以6400万港元拍卖成功。此作品表达了抗日战争时期画家强烈的爱国主义情操，此前已销声匿迹50多年。 我国最大双面全异湘绣亮相长沙 我国最大的双面全异湘绣日前在长沙亮相。这幅名叫《阳春白雪武陵源》的湘绣作品长4.2米、高1.2，它的两面分别绣上了张家界雪霁天晴和阳春三月的美景。 青岛：客户存款十二万元 清一色一元零钱 山东青岛的一位市民近日将12万元送到银行储蓄，而这些钱全是一元的纸币或硬币，光从银行窗口往里递就花了十几分钟。 新疆：沙漠赛驴 妙趣横生 在近日举办的新疆霍城县沙漠运动会上，新设立的赛驴项目妙趣横生。听话的驴在主人的指挥下一溜小跑，眨眼到了终点，而有的驴到处乱跑，有的还丢下主人独自逃跑，令人捧腹。
《2006CCTV体坛风云人物》颁奖盛典今晚举行
由中央电台主办的《CCTV体坛风云人物》评选颁奖盛典将于今晚19点30分举行，我台体育道全程直播，中央人民广播电台中国之声、央国际等媒体也将同步直播。本次颁奖盛典将揭晓2006年度十大体坛风云人物奖和六项专业大奖。
联合国专家：气候变暖将严重影响人类的生存环境
联合国政府间气候变化专门委员会６号在布鲁塞尔发表报告指出，气候变暖趋势的加剧将严重影响人类生存环境。 专家预测，从现在起到２０８０年，全球平均气温将升高２到４摄氏度，届时将有１１亿到３２亿人的饮水可能遇到问题，２亿到６亿人将面临饥饿威胁，每年沿海地区２亿到７亿居民将可能遭受洪涝灾害。 报告指出，气候变暖对最贫穷国家造成的影响最为严重。在非洲，酷热将使登革热、霍乱、疟疾等疾病蔓延，造成更多人死亡。 联合国秘书长潘基文当天发表声明，呼吁各国政府立即采取行动，应对气候变化给人类带来的挑战和威胁。
获释英军士兵称遭“非法”扣押 伊朗指责英国“戏剧性宣传”
１５名被伊朗释放的英军水兵中的６人６号在英格兰南部德文郡空军基地举行新闻发布会，首次就“水兵事件”向公众做出解释。 发布会上，士兵们完全推翻了之前他们在伊朗电台公布的录像中所说的内容，表示自己是在伊拉克水域内执行例行巡逻任务时遭伊朗革命卫队非法扣押的。扣押期间，他们被告知，如果不承认进入伊朗水域将面临７年监禁。 针对英军水兵的这一说法，伊朗外交部当晚发表声明说，英军否认非法进入伊朗水域的举动是一种导演出来的“戏剧性宣传”。伊朗对英国因为不了解伊斯兰文化和伊朗文明而无法理解伊朗赦免英国士兵的行为感到遗憾。
国际简讯
塔利班扬言发动“春季攻势” 今年以来，阿富汗安全形势继续恶化，塔利班武装扬言将在近期发动大规模“春季攻势”，并宣称有包括２千名自杀式袭击者在内的１万名塔利班武装人员已作好战斗准备。 ５号晚，塔利班武装占领了阿南部的一个中心城镇。６号，喀布尔又发生一起自杀式袭击，造成８人死伤。 阿巴斯说被巴武装人员扣押的以军士兵将很快获释 巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯６号在加沙说，在巴有关部门的努力下，去年６月被巴武装人员抓走的以军士兵沙利特将很快获释。阿巴斯还呼吁以色列方面释放被其关押的数百名巴勒斯坦人。 俄官员说“天然气欧佩克”不会在近期建立　　 针对此前有报道称，包括俄罗斯在内的世界主要天然气出口国有可能在多哈会议上宣布成立“天然气欧佩克”的说法，俄罗斯工业和能源部长赫里斯坚科６号在莫斯科表示，天然气欧佩克不可能在近期建立。　　 第五名太空游客做好升空准备　　 作为全球第五名太空游客，美籍匈牙利裔亿万富翁、微软前软件开发师查尔斯·希莫尼将于今晚搭乘俄罗斯“联盟”号载人飞船从拜科努尔发射场出发，前往国际空间站。目前希莫尼已做好了升空前的全部准备。 据悉，希莫尼的本次太空旅行共耗资２千５百万美元，历时１３天。 布鲁日举行巧克力狂欢展　　 比利时西北部城市布鲁日从６号开始举办为期５天的巧克力狂欢展。 有幸参与这场巧克力盛宴的游客不但能品尝到各种口味的巧克力，而且还能欣赏到造型各异的巧克力雕塑，亲身参与巧克力的制作过程。 布鲁日在中世纪曾是欧洲西北部的商业中心，现在它已成为地地道道的“巧克力城市”。
意大利称警方在“罗马骚乱”中的行为属“正当防卫”
针对曼联球迷在４号晚“罗马骚乱”中被打伤的事件，意大利警方６号举行新闻发布会表示，事件是由曼联球迷首先挑起的，意大利警察的行为属于正当防卫。 ４号，罗马队在欧冠联赛四分之一决赛第一回合比赛中主场２：１战胜曼联队。曼联球迷和意大利警察在比赛中发生冲突，导致１１名曼联球迷被送往医院，许多在场的曼联球迷指责意大利警察反应过激。
红牛竞飞世界巡回赛 匈牙利选手称雄阿布扎比
２００７年度“红牛竞飞世界巡回赛”首站比赛６号在阿布扎比拉开帷幕，超过２５万人冒着３８度的高温观看了当天的比赛。 特技飞行比赛要求选手驾驶飞机高速在水面上空飞行，同时穿越多个充气障碍物，完成规定动作，以最后完成时间的长短来决定胜负。如果不小心碰到了障碍物，就会被扣罚时间。 在当天的比赛中，第一次参赛的匈牙利选手拜谢涅伊凭借高超的飞行技术夺得首站比赛冠军。
历史上的新闻联播: 查看
中约两国领导人互致贺电庆祝建交30周年
福建：下游补偿上游 为生态成本“买单”
广东、山东:再出“狠招”推进节能减排
88.7亿中央专项资金 助推全国春耕有力开局
方永刚精神激励青年一代校正人生航向
【劳动者之歌】 张克福：栽的是树 用的是心
“好爸爸”何子策50余载资助贫困生
国家税务总局：将对房地产等七个重点行业展开税收专项检查
山西：开征收煤炭可持续发展基金
深圳有线电视数字化和谐转换
江苏：教育投入 农村优先
记者调查：市场出现伪造电子机票行程单
监控探头显威 违法分子“现形
中日教育交流：规模逐年扩大 层次不断提高
纪念中国话剧百年优秀剧目展演拉开帷幕
广西忻城:500亩湖泊“来也匆匆 去也匆匆”
国内简讯
《2006CCTV体坛风云人物》颁奖盛典今晚举行
联合国专家：气候变暖将严重影响人类的生存环境
获释英军士兵称遭“非法”扣押 伊朗指责英国“戏剧性宣传”
国际简讯
意大利称警方在“罗马骚乱”中的行为属“正当防卫”
红牛竞飞世界巡回赛 匈牙利选手称雄阿布扎比
2007-04-06新闻联播
2007-04-08新闻联播