2007年3月9日新闻联播 文字版
2007-03-08新闻联播
2007-03-10新闻联播
新闻联播（3月9日）
新闻联播（3月9日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月09日 20:34 来源：CCTV.com
胡锦涛温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干分别参加审议
党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干今天分别参加了十届全国人大五次会议一些代表团的审议。 胡锦涛今天上午参加了广西代表团的审议。代表们踊跃发言，会场气氛十分活跃。胡锦涛认真倾听，不时插话，同大家一起讨论。 在听取代表们的发言后，胡锦涛强调，要坚持把发展现代农业作为社会主义新农村建设的首要任务，把促进农民增收作为农业和农村工作的中心任务，把基础设施建设和社会事业发展的重点转向农村，进一步解决好“三农”问题。要积极转变经济增长方式，大力增强自主创新能力，大力推进能源资源节约。要抓住区域合作新机遇，积极参与中国-东盟自由贸易区建设等多区域合作，进一步扩大对外开放和互利合作。要认真解决民生问题，积极扩大就业，完善社会保障体系，加快发展教育卫生事业，特别要坚持公共教育资源向农村、贫困地区、边境地区、少数民族聚居区倾斜，重点扶持农村卫生事业发展，切实为广大人民群众提供安全、有效、方便、价廉的公共卫生和基本医疗服务。胡锦涛指出，民族工作始终是关系党和国家工作全局的一项重大工作，民族和谐始终是社会和谐的重要组成部分。广西是我国各自治区中少数民族人口最多的一个自治区。要进一步加强民族团结进步教育，坚定不移地贯彻执行党的民族政策，加快民族地区经济社会发展，重点扶持人口较少民族经济社会发展，不断巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。 今天上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了海南代表团的审议。代表们围绕落实科学发展观、加大环境保护力度、发展海洋经济等问题踊跃发言。在听取几位代表的发言后，温家宝说，海南要走科学发展、和谐发展之路。要把海南建成绿色之岛。把生态环境保护放在海南经济发展的首位，使经济发展和生态发展相协调。这既是海南发展的需要，也是海南发展的有力支撑和可靠保障。要把海南建成开放之岛。海南是对外开放的前沿，经济特区要继续办好、办出特点，特别要加强体制创新。要把海南建成文明之岛。重发展教育、科技、文化和卫生等社会事业，提高各族人民的文化素质。要把海南建成和谐之岛。生活要安宁，旅游要安全，社会要和谐，各族人民要团结。只要努力奋斗，一定能够把海南建设好。 今天上午，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了浙江代表团的审议。会上，代表们发言积极，讨论热烈。在认真听取几位代表的发言后，贾庆林作了发言。他指出，要正确理解物权法和企业所得税法两部法律草案的基本原则和主要内容，始终不渝地坚持社会主义基本经济制度，坚持两个“毫不动摇”，不断巩固和发展公有制经济，认真落实中央关于鼓励、支持和引导个体私营等非公有制经济发展的政策措施，努力推动非公有制经济又好又快发展，积极引导非公有制经济人士做优秀的中国特色社会主义事业建设者。 今天上午，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红参加了陕西代表团的审议。会上，代表们围绕认真实施西部大开发战略、大力发展特色产业、进一步加强“三农”工作、加快革命老区发展等问题发表了看法。在认真听取几位代表的发言后，曾庆红就在西部大开发中实现又好又快的发展作了发言。他强调，要按照政府工作报告的要求，促进经济社会科学发展、和谐发展，加快富民兴陕步伐。特别要从陕西已进入工业化、城镇化加速发展期和矛盾凸显期的实际出发，继续在加强资源节约和环境保护上下功夫、见成效，努力再造一个山川秀美的新陕西。 今天下午，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正参加了宁夏代表团的审议。在人民大会堂宁夏厅，代表们进行热烈的讨论，大家的话题涉及促进区域协调发展、加快西部地区生态建设、加强药品监管、转变干部作风等方面的内容。吴官正认真听取了代表们的发言，不时记下要点，并结合反腐倡廉工作，就进一步加强对权力运行的制约和监督、领导干部要自觉接受监督等发表了意见。 今天下午，中共中央政治局常委李长春参加了四川代表团的审议。会场上气氛活跃，代表们先后发言，就统筹城乡发展、加强和谐文化建设、促进教育事业发展等问题提出自己的见解。李长春认真听取大家的意见，仔细记录发言要点，不时与代表们讨论交流，并就全面贯彻落实科学发展观和以社会主义核心价值体系为根本，大力加强和谐文化建设，进一步打牢全党全国人民团结奋斗的思想道德基础等发表了意见。 今天下午，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干参加了山西代表团的审议。代表们争相发言，就推进社会主义和谐社会建设、加强审判和法律监督工作、深化社会治安综合治理等问题各抒己见。罗干专注地倾听，不时插话询问有关情况。几位代表发言后，罗干就深入开展矛盾纠纷排查调处工作，维护社会和谐稳定作了发言。
全国政协十届五次会议举行第二次全体会议
记者：全国政协十届五次会议今天下午在人民大会堂举行第二次全体会议，来自不同界别的12位委员分别就我国经济建设中的一些重大问题积极建言献策。 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会。今天大会的执行主席是王忠禹、帕巴拉·格列朗杰、李贵鲜、白立忱、徐匡迪、黄孟复，会议由徐匡迪主持。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎以及中共中央、国务院有关部门领导同志到会听取了委员发言。 陈清泰委员在代表全国政协经济委员会发言时提出，要以政府改革促进经济增长方式转变，创造增长方式转变的体制环境。 马培华委员在代表民建中央发言时强调，当经济增长与环境制约发生矛盾时，应当采取“环境保护优先”的政策。 邬贺铨委员发言时说，政府要进一步发挥在技术创新中的主导作用。 张化本委员在代表九三学社中央发言时指出，目前中小企业在自主创新中面临最突出的困难就是融资难，解决中小企业科技创新资金瓶颈问题刻不容缓。 辜胜阻委员代表全国工商联发言时说，中国的和平崛起需要改变“核心技术受控于人，利润分配受制于人”的格局，企业创新才是国家强盛的基石。 张宝明委员代表全国政协人口资源环境委员会发言时提出，要加快制定国家统一的煤炭资源开发利用和可持续发展规划，实现煤炭生产的有序发展。 厉有为委员在发言时建议，在改革开放的新阶段，适时将上海浦东、天津滨海新区、深圳特区等地辟为保税特区是完全必要的。 朱树豪委员发言时提出，要发挥香港高端服务业优势，打造新一轮内地与香港经济合作的高潮。 马有礼委员发言时说，进一步发挥澳门优势，深化和推进我国和葡语国家的经贸合作。 林毅夫委员发言时指出，要尽快发展能够为中小企业、农户和贫困人口提供金融服务的地区性中小银行，改善金融结构。 梁荣欣委员和王巨禄委员在联合发言时，提出了建立现代农业综合实验区引领和促进我国现代农业加快发展的建议。 汪纪戎委员就如何加快北部湾开放开发积极推进泛北部湾经济合作发表了意见。 全国政协副主席廖晖、刘延东、张思卿、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、李兆焯、张怀西、李蒙、张梅颖和秘书长郑万通出席了今天的大会。
人大代表分组审议政府工作报告：现代农业唱“主角” 扎实建设新农村
记者：我手里拿的是四川羌族女代表马丽写了五年的参会笔录，其中和“三农”有关的内容每年都不一样，从04年的“粮食直补”到06年全面取消农业税、再到今年发展现代农业，让我们看到了中央解决“三农”问题的清晰脉络，这也成为代表分组审议的热点。 人大代表 黄天锡：前天我还收到了一个农民给我发来的这么一个信息，政府政策送来实惠，农民种田不用缴税，孩子上学不用交费， 感谢构建和谐社会。 人大代表 林玉权：去年农民增收是近10年来最快的，农民真的是笑得很开心。 人大代表 朱国平：去年中央财政加大了对农村基础设施,对交通、广电等大量投入,这对我们带来了实实在在的实惠。 人大代表 玉拉：社会主义新农村建设，关键的问题就是要想办法，增加农牧民收入。 天津、吉林、陕西、辽宁、云南、贵州、山西的代表认为，新农村建设要着力转变传统农业增长方式，着力促进农民持续增收，因地制宜，真抓实干。 人大代表 吕维峰：农业基础仍然很薄弱，只有实现传统农业向现代农业的转变，才能为新农村建设打下坚实的基础。 人大代表 景春华：今年中央财政共安排资金150多亿发展现代农业，我觉得这都抓住了新农村建设的关键。 人大代表 竹学军：要出台相关的政策，进一步推动农业保险的发展，帮助农民规避自然灾害等带来的风险。 人大代表 张才奎：要多开展农村职业教育，大力培养一大批懂技术懂政策 会经营的新型农民。 人大代表 薛江武：要建立以基层农技推广员为纽带的科技传播网络，让大伙共享农业科技的新成果。 人大代表 吾买尔· 阿不拉：建设社会主义新农村，必须要尊重我们广大农民的意愿 把钱一定要用在刀刃上。 人大代表韩长安：现在农村污染比较严重，要高度重农村环境整治。 人大代表 李秉记：（发展现代农业）依靠政府的投入，是远远不够的，一定要引导社会方方面面的资金投入到农业。
人大代表分组审议物权法草案和企业所得税法草案
参加十届人大五次会议的人大代表今天继续审议物权法草案和企业所得税法草案。 人大代表 朱弟雄：物权法草案坚持了“以公有制为主体，多种所有制经济共同发展”的基本经济制度；非常好地体现了各种经济形态法律地位的平等和竞争环境的公平。 人大代表 吉佩定：物权法对国家、集体、个人的物权进行平等保护，这实际是根据市场经济的特点来决定的。 人大代表 李福成：物权法规范了物的归属问题，它的出台将大大促进市场经济的发展，在调整社会关系上将起到重要作用。 人大代表 金华：对国家的财产、集体的财产、个人的财产都给予了法律的保护，这个体现得非常好。 人大代表 庄公惠：如果这部具有中国特色的物权法草案能够在这次大会上获得通过的话，将有利于我们国家完善社会主义市场经济体制，并且加快构建社会主义和谐社会。 人大代表 陶源：新的企业所得税法草案提出来以后，这就将对内、外资企业两种类型企业实行统一的所得税率，这将意味着内外资企业即将站在同一起跑线上。 人大代表 张守成：我国加入世界贸易组织以后，如果还继续采取内资企业和外资企业不同的税收政策，那么将会影响统一、规范、公平竞争的市场环境的建立。 人大代表 郑忠勋：实行内资税法、外资税法已经有１０多年了，我国的经济社会情况和国际经济融合都发生了很大变化，需要针对新情况及时地完善这一制度。
政协分组讨论：内外资两税合一 企业步入公平竞争时代
根据《企业所得税法（草案）》，我国内资企业的平均税负将从33%降低到25%，降了8个百分点，一个内外资企业统一的新税率，将为各类企业提供一个公平竞争的平台。 民建、总工会界别的委员在讨论中认为，我国加入世贸组织后，内资企业逐渐融入世界经济体系，现行内、外资企业不同的税收政策，不利于建立公平竞争的市场环境。 高天乐 委员：这个（企业所得税法草案）法的推出，是完善社会主义市场经济的重要举措。 顾心怿 委员（总工会）：对于广大国有企业，国内企业是个重大利好消息，企业可以把更多的收益用在研究开发上,开发新产品。 工商联、社会福利保障界的委员认为，企业所得税“两法合并”，有利于促进我国经济结构优化和产业升级，促进国民经济全面协调可持续发展，是适应我国社会主义市场经济发展的一项重要举措。 刘迎霞 委员（工商联）：草案体现了对高新技术产业、环保、安全节能等方面的税收调整，对优化产业结构起到积极作用。 刘新才 委员（工商联）：统一内、外资企业所得税法，可以引导外资投资方向，提高利用外资的质量和水平，促进外企更好更快发展。 范宝俊 委员（福利保障）：（施行）新税率对我们外商将来（来华）的投资结构，对我们将来发展我们的高科技、 环境保护等方面一些重要的领域，将会起到很大的作用。
财政部部长金人庆回答中外记者提问
十届全国人大五次会议今天举行记者招待会，财政部长金人庆表示财政资金按照“以人为本”的原则重点投向三农和民生领域；统一以后的企业所得税法继续对高科技企业实行15%的优惠税率。新法还设计了5年的过渡期，不会影响外商投资的积极性。有关本次记者招待会的详细内容请看本台第一套节目今晚22点39分播出的两会专题报道。
十届全国人大五次会议新疆代表团接受记者集体采访
今天下午，参加十届全国人大五次会议新疆代表团的部分代表接受了中外记者的集体采访。代表们介绍：目前，新疆经济发展、社会进步、民族团结、政治稳定，各族人民安居乐业业。2006年，新疆全区生产总值达到3000亿元，十五期间的投资规模累计完成5035亿元，超过此前50年的总和。
“两会”一年间：廉租房圆了低收入者住房梦
记者：我们注意到今年的《政府工作报告》中提出要特别关心帮助解决低收入者住房问题。我现在是在天津市的河东区，我旁边的这几栋商品楼每平米卖到五千多块钱，而这几栋楼是政府盖的廉租房，低保户入住后每平米只需要交一块钱的租金。 记者：你们住这个房住得怎么样？ 居民：嗬，太好了。做梦我们都没想到啊！ 窦大妈全家去年从12平米的小平房搬进75平米的廉租房，她说一下让她年轻了十几岁，还特意拿出两年前的照片。 窦大妈：刚一照，我都不敢拿出去给人看，像个80岁的老太婆，现在你看差多大一块儿，人就在心情，心情好了就快乐。 为了让更多的低收入者像窦大妈一样受益，国家今年又有了新政策。 建设部新闻发言人 李秉仁：城市土地出让净收益的5%用于廉租住房建设，住房公积金在提取风险准备金和管理费用之后的余额，全部用于廉租住房建设。 而参加两会的人大代表们，还专门利用午休时间，交流廉租房的制度建设。 人大代表： (廉租房)一个是以政府主导的筹资和建设机制，因为建设投资主要靠政府，第二个非常关键的是，公开透明的分配机制。这能确保把好事办好。 人大代表：我们廉租房的租金几乎到了三毛钱 四毛钱一平米，而且如果你没有这个能力的话 还可以减半。 人大代表：鞍山市总面积、拆迁面积，也就57万平方米，涉及到的户数也就是一万五千多户，到现在已经全解决了。 这一年，哈尔滨的经济适用房货币直补政策，让五千户低收入家庭平均领到了3万元。 这一年，成都的公共住房制度，让低收入家庭平均每户享受到3000元的租房补贴。
数字两会
7600亿 2006年全国财政收入比上年增加7600多亿元，增长24.3%，增收部分相当于1996年全年财政收入总额。 791到200 我国财政困难县已从791个减少到200个左右，通过中央财政转移支付和一系列奖励政策，部分县乡的财政困难状况进一步缓解。 18亿/95亿/200亿 2007年，中央财政用于建立健全国家奖学金和助学金制度的资金将由上年的18亿元增加到95亿元。到2008年，这一数额将达到200亿元。
【科学发展·共建和谐】湖南、福建、陕西、吉林：创新思路解决看病难
湖南、福建、陕西、吉林等地针对各自实际，创新思路，为群众提供方便、价廉的医疗服务。 湖南：步行15分钟能看上病 湖南正在着力打造的社区医疗服务网，已覆盖了全省一半以上的社区，370个卫生服务中心、服务站，让380多万社区居民步行15分钟就能看上病。今年，湖南还将建设200多个社区卫生服务中心，让全部居民享受到安全方便的公共医疗。 湖南省湘潭市雨湖区车站路居民 徐冬英：这里离我们家里很近，设备又很齐，服务态度也很好，所以我有小病就到这里来看。 福建：村村都有卫生所 最新统计，福建全省1万4千多个行政村，村村都有了卫生所。福建财政不仅减免了全部村卫生所的相关税费，还为近3万名乡村医生每人每年发放720元的政府津贴，农民小病可以不出村。 福建尤溪县西城镇团结村村民 黄必然：（以前）要到老远的地方去量血压，我现在要量血压一来这里就解决问题了。 陕西：药费报销有了“直通车” 陕西省则在全国率先实行“报销直通车”等措施，全省农村新型合作医疗参合率达到87%以上，1000多万名农民享受到新型合作医疗的甜头。陕西洛川农民屈育芳，在为妻子办理出院手续时，医院合作疗办就通知他去领取报销费用。 陕西洛川县凤栖镇屈家河村 村民 屈育芳：原来想着还挺麻烦的，这一点也不复杂。 吉林：农民大病有救助 去年吉林省在新型农村合作医疗基础上又增添了大病医疗救助，33万多在农村的重症患者不再为“看病贵 ”发愁。 今年3岁的小明洋患有先天性心脏病，由于家庭困难没钱治疗。吉林省实施了农村大病救助后，小明洋在吉林心脏病医院顺利接受了手术，两万元的手术费，家里只需承担7000元。 吉林心脏病医院 院长 黄敬生：以前我们院每年农民患者只有120人左右，政策实施后，仅2006年来就医的农民患者就达到了1200多人。
各地采取措施应对“倒春寒”力保夏季粮油丰收
前几天，我国大部地区出现了大幅降温，各地采取措施确保粮油作物免受冻害。 突然降温使安徽已拔节的800多万亩小麦产生冻害，安徽省立即组织万名农技人员帮助农民制定对策，利用村广播站每天向农民播发抗寒补救措施。眼下，全省已对400多万亩遭受严重冻害的小麦追施速效肥。 山东省针对倒春寒对小麦造成的冻害，组织农业技术专家到田间做分类指导。 河南省在这次降温之前，就通过各种媒介向农民发布苗情测报和预防小麦冻害的措施。对旺长的麦田浇水保温并喷施了避霜剂，使7500多万亩进入拔节生长期的小麦长势良好。 10度以上大幅降温，让江西、江苏、湖南、四川已进入产籽期的油菜遭到冻害，各地迅速组织人员将塑料薄膜、稻草、植物生长调节剂等防冻抗寒物资送到农户家中，防冻抗寒保丰收。
南水北调中线水源地-丹江口水库大坝开始加高
南水北调中线控制性工程——丹江口大坝加高第一仓加高混凝土今天开始浇筑。据了解，此次加高混凝土施工共有6个坝段，预计到今年10月中旬将完成加高到176.6米的任务，月浇筑强度平均约为7300立方米，总浇筑量约为53200立方米，此次大坝将加高14.6米，总库容将增加116亿立方米，多年平均为南水北调中线一期工程供水95亿立方米，对缓解华北地区水资源短缺的紧张局面具有巨大的作用。整个丹江口大坝加高工程预计将于2010年汛期前完工。
我国提高发电和汽车出口企业准入门槛
国家发改委近日作出规定，作为节能降耗和污染减排的重要措施之一，今后在大电网覆盖范围内，不得新建单机容量３０万千瓦及以下单纯用于发电的燃煤机组。 同时，我国开始对汽车出口采取许可证管理，规定出口企业应获得汽车生产企业的出口授权,而生产企业必须在国家发改委的汽车生产企业名录之内。这项措施使我国的汽车出口企业从原来的1000多家减少到700余家。统计显示，去年我国有超过６００家企业的汽车出口在１０辆以下，更有１６０家企业仅出口一辆汽车。
我国首家农村资金互助社今天开业
全国第一家农村资金互助社——吉林梨树县闫家村百信农村资金互助社今天挂牌营业。这家注册资本金为十万元左右的新型农村金融机构可谓农民自己的银行：互助社由当地农民自愿入股组建，自己经营管理。入股后的社员可以在这里办理存款、贷款业务，目前贷款利率略低于农村信用社。另外，互助社还允许买卖政府债券、金融债券及办理代理业务。
【永远的丰碑---红色记忆】晋察冀边区反“八路围攻”
1937年底，日军调集2万余人，分兵八路对晋察冀边区实行大规模围攻，企图消灭我军抗日武装力量。 12月2日八路军开始全面反击。沿平绥铁路进攻的日军，在广灵、蔚县遭到八路军迎头痛击；平汉路方面从保定进攻之敌在大小龙华遭到顽强阻击；同蒲路的日军刚一出动便被打了回去，八路军乘胜攻占原平；而正太路之敌连连中八路军埋伏，大败于盂县。此次战斗共打死打伤敌军1000多人，粉碎了日军的“八路围攻”。 【记忆录】 此次反围攻作战，巩固了晋察冀抗日根据地，并为反围攻作战提供了有益的经验。
国内简讯
中国百万青少年开展“保护母亲河日”活动 今天是第六个中国保护母亲河日，各地青少年以“绿色和谐，你我同行”为主题开展生态环保宣传和植树活动。五千亩解放军青年林在江苏镇江开工建设。 奥运门票价格范围公布 4月开始接受预订 北京奥组委昨天在北京奥运会官方票务网站上公布了各比赛的门票价格范围，门票的订购申请将从4月开始。 山西:面向社会招聘环保能源高级缺人才 山西省政府今天面向海内外公开招聘10类高层次人才，主要集中在清洁能源、环境治理等方面。预计需求岗位将超过1万多名。 大英博物馆特展今天开幕 百余件文物亮相故宫 为期3个月大英博物馆的大型展览—“英国与世界”今天在北京故宫开幕。展览通过版画、雕塑等百余件文物展示英国历史。 北京近百中石油加油站昨天起降价 从昨晚7点开始，北京市中石油旗下近百家加油站开始降价。降幅在每升0.05元至0.2元之间。此次降价为期1个月。　　　　 云南大理苍山森林大火明火被扑灭 云南大理苍山昨天发生森林大火，过火面积达到３５００多亩。经全力扑救，今天下午两点，明火已被扑灭。
海外华侨华人和媒体高度关注中国两会
两会召开期间，海外华侨华人高度关注两会内容，海外一些媒体也纷纷报道两会消息。 澳大利亚华侨华人积极收看温家宝总理政府工作报告的直播报道，悉尼的华语电台使用多个道播出两会消息，当地华人报纸也辟出专版报道两会。比利时、泰国等国的华侨华人也高度关注两会内容。他们表示，虽然身在海外，但对祖国的发展非常关心。 泰国、美国、俄罗斯等国媒体也对两会进行了报道和评论。 美国《侨报》指出，温家宝总理的政府工作报告顺应民心，使两会成为民意表达与凝聚的平台。 俄罗斯主流媒体塔斯社、国际文传电讯社等对温家宝总理的政府工作报告进行了积极评价。 欧洲最大华文报纸《欧洲时报》发表评论文章，批驳“台独”谬论，评说两岸统一，表达爱国情怀。 　　 日本时事社的报道说，中国政府工作报告重环境和节能问题。
中国海军舰艇参加“和平－07”多国海上军演
中国海军舰艇编队“连云港”号护卫舰和“三明”号护卫舰８号在阿拉伯海参加“和平－０７”海上多国军事演习海上演练阶段的演习，并在当天下午分别成功击沉远近两个浮体靶。 共有9个国家参加的这次军演由巴基斯坦海军主办，目的是针对海上恐怖主义威胁与挑战。中国海军将参加全部１６个项目中的１２项，中方还将组织和指挥联合搜救项目。
韩国总统提名韩?洙为新总理
新华社消息，韩国青瓦台总统府今天宣布，总统卢武铉今天提名前副总理兼财政经济部长官韩?洙为新总理，韩?洙须经国会常任委员会人事听证会通过后方能任职。
国际简讯
国际原子能机构决定削减对伊朗核技术援助 在维也纳举行的国际原子能机构理事会闭门会议８号决定，将该机构对伊朗的５５项核技术援助项目减少２２项。 伊朗官员对此表示，这一决定是具有政治动机的举动，不会对伊朗的核计划造成影响。 欧盟峰会确定温室气体减排新目标 欧盟春季首脑会议8号在布鲁塞尔欧盟总部开幕，欧盟各成员国领导人一致同意，单方面承诺到２０２０年将欧盟温室气体排放量在１９９０年基础上至少减少２０％。 美国纽约发生17年来最大火灾 美国纽约市布朗克斯区一栋三层住宅楼７号深夜发生火灾，造成9人死亡，其中包括8名儿童，另有10多人受伤。失火楼房居住着来自西非马里的移民，这也是纽约自1990年以来发生的最惨烈的火灾。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月9日）
胡锦涛温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干分别参加审议
全国政协十届五次会议举行第二次全体会议
人大代表分组审议政府工作报告：现代农业唱“主角” 扎实建设新农村
人大代表分组审议物权法草案和企业所得税法草案
政协分组讨论：内外资两税合一 企业步入公平竞争时代
财政部部长金人庆回答中外记者提问
十届全国人大五次会议新疆代表团接受记者集体采访
“两会”一年间：廉租房圆了低收入者住房梦
数字两会
【科学发展·共建和谐】湖南、福建、陕西、吉林：创新思路解决看病难
各地采取措施应对“倒春寒”力保夏季粮油丰收
南水北调中线水源地-丹江口水库大坝开始加高
我国提高发电和汽车出口企业准入门槛
我国首家农村资金互助社今天开业
【永远的丰碑---红色记忆】晋察冀边区反“八路围攻”
国内简讯
海外华侨华人和媒体高度关注中国两会
中国海军舰艇参加“和平－07”多国海上军演
韩国总统提名韩?洙为新总理
国际简讯
2007-03-08新闻联播
2007-03-10新闻联播