2007年4月20日新闻联播 文字版
2007-04-19新闻联播
2007-04-21新闻联播
新闻联播（4月20日）
新闻联播（4月20日）  央国际 www.cctv.com　　2007年04月20日 21:31 来源：CCTV.com
山西：节能减排下狠心 结构调整见效益
作为全国污染最严重的省份，山西在节能减排上却给自己定了一个比全国还高出5个百分点的硬杠杠。为了这条硬杠杠，山西在全国第一个推行区域限批，对污染顽疾下起了猛药。 爆破：新禹煤焦有限公司运行不到三年的煤焦设备在爆炸声中成了一堆废墟，这已经是孝义十几天来关停的第七家炼焦企业。 新禹煤焦有限公司总经理 张正国：投进去一个多亿，怎么往回拿啊！ 孝义市市长 张旭光：企业的老板有些在哭，有些全家人在哭。 张市长的心也很疼，关停七家大型炼焦企业，就意味着一万多名农民必须重新寻找岗位，孝义市损失20亿元的固定资产和2亿元的税收。为此一些人曾要找省环保局说个清楚。 山西省环保局局长 刘向东：我说可以来，你们来吧，我就把他们拉到环保局的大院，我给他上一堂环保课，你们在一种什么样的环境下生活，我就不相信老百姓找我不找你去。 其实孝义市政府也清楚，这些企业带来的是环境的严重污染，整个孝义地区的一种可致癌气体超标近十倍，汾玉河水质达到了劣五类，而企业在排污上却依旧是心安理得。 新禹煤焦有限公司总经理 张正国：大天空这么大，放点毒气也无所谓。大家都是这个思想。 山西省环保局局长 刘向东：（过去环保）吆喝的多，动真的少，正因为狼来了喊得多了，人们都疲了，它没见过狼什么样，这回山西真来狼了。 山西省实施的就是区域限批，它是对没有环境容量，存在大批违法污染企业的地区，进行所有在建项目环保审批权暂停的惩罚。去年八月，孝义这个全省经济增长最快的县，第一个领到了这张红牌，50多个大项目，170多亿投资不得不停了下来。 孝义市市长 张旭光：这么多项目压在这，企业着急，干部群众着急。 区域限批把孝义政府打疼了，17家没经过环保部门环评审批的煤焦企业分三批陆续被关停，而整个山西省的污染治理不达标的企业也将在2008年前全都关闭。 虽然区域限批给孝义带来了阵痛，但一系列好的迹象正在显现，今年前三个月，孝义的二级天数比去年同期增加了十天，20多个亿的高耗能、高污染产能被淘汰后，置换来的是将近60亿投资的大型煤气综合利用、煤焦油回收等符合国家产业政策项目的实施。孝义市经济今年继续保持着20%的快速增长，而万元GDP能耗有望在三年内降低30%。
我国大规模关停小火电工作今天全面展开
记者：这里是华能北方内蒙古乌拉尔电厂，今天，他们将三台总规模为25万千瓦的小火电同时进行爆破拆除，这是今年国务院下发关停小火电文件以来规模最大的一次关停，标志着今年我国关停小火电工作已经全面展开。 爆炸（多个机位）：这三个小火电机组年发电量达到16亿千瓦时，但能耗高、污染重，每年排放1.68万吨二氧化硫，煤耗高出全国平均水平15%。眼瞅着机组被拆除，在这里工作了20多年的老工人庞二顺心里还是很难受。 华能北方内蒙古乌拉山电厂职工 庞二顺：当时感觉我就想掉泪，太心疼了。 华能集团公司副总经理 张廷克：但是我们想长痛不如短痛，我们根据国家关小机组的政策，我们可以相应建设240万千瓦的大型、高效、燃煤机组，我们认为是抓住了机遇。 今年初，国家出台了节能减排的重大举措，先关停高污染、高耗能的小火电机组，然后按照“上大压小”的优惠政策，再上大型、环保的火电机组。 国家发改委能源局电力处处长 郝卫平：国家也通过这种方式加快经济结构的调整，促进产业的升级换代。下一步我们还要去山西、江苏、河南这些小火电比较集中的地区开展关停工作。
吴邦国分别会见何厚铧、唐英年和出席论坛的港澳企业家代表
吴邦国分别会见何厚铧、唐英年和出席论坛的港澳企业家代表  央国际 www.cctv.com　　2007年04月20日 21:22 来源：CCTV.com
吴邦国会见萧万长一行
吴邦国会见萧万长一行  央国际 www.cctv.com　　2007年04月20日 21:21 来源：CCTV.com
中华人民共和国国务院令（第493号）
本台消息，国务院总理温家宝日前签署第493号国务院令，公布《生产安全事故报告和调查处理条例》。该条例经2007年3月28日国务院第172次常务会议通过，自2007年6月1日起施行。
贾庆林与加纳议长休斯举行会谈
各位观众，正在加纳进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间４月１９日在加纳议会同加纳议长塞基·休斯举行会谈。双方积极评价中加关系的良好发展，一致表示要深入落实两国领导人达成的重要共识和中非合作论坛北京峰会成果，共同把中加友好合作关系提高到新的水平。 贾庆林转达了吴邦国委员长对休斯的亲切问候和良好祝愿。休斯请贾庆林转达他对吴邦国的问候和祝愿。 贾庆林说，建交４７年来，中加关系取得了长足发展。去年，胡锦涛主席在北京同库福尔总统达成重要共识，温家宝总理访问加纳取得重要成果，为中加友好合作关系注入了新的活力。双方在国际和非洲事务中保持着良好合作。中方赞赏加方奉行一个中国政策，愿与加方积极落实两国领导人达成的共识，将中加关系提高到新的水平。 贾庆林说，落实中非合作论坛北京峰会成果，促进中加经贸合作深入发展，是我此次访问加纳的重要内容。近年来，两国经贸合作成果丰富，电信、基础设施建设、人力资源开发、投资等领域的合作也取得积极进展。中方将继续向加方提供力所能及的帮助，与加方共同促进两国各领域的合作取得更大进展。 在谈到中国全国政协时，贾庆林指出，中国全国政协同加纳议会在各自国家的政治生活中都发挥着重要作用。近年来，希望双方发挥汇聚社会各界杰出人士、具有广泛代表性的优势，加强各个层次的交往和治国理政方面的交流，为推动中加关系全面发展做出新贡献。 休斯说，两国老一辈领导人亲自培育的加中传统友谊深入人心。近年来，两国高层及政府、议会间的交往更加密切，双方经贸合作不断取得新成果。加方愿与中方共同努力，落实好北京峰会成果，推动两国友好合作关系继续向前发展。加纳议会愿与中国全国政协保持高层交往，支持双方相关机构开展交流与合作。 会谈后，贾庆林与休斯共同出席了中加有关合作项目的开工仪式。 当天，贾庆林在下榻宾馆亲切会见了中国驻加纳使馆工作人员和中资机构、华侨华人代表。
吴官正抵达哈瓦那开始对古巴进行友好访问
中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间１９日下午抵达哈瓦那开始对古巴进行友好访问。 抵达哈瓦那国际机场时，古巴共产党中央书记处书记、国际关系部部长雷米雷斯，中国驻古巴大使赵荣宪以及使馆工作人员等到机场迎接。古巴“何塞·马蒂”少先队员向吴官正献上鲜花。当地华人社团还跳起传统的狮子舞，欢迎来自中国的贵宾。 吴官正在机场发表书面讲话，转达了中国党、政府和人民对古巴党、政府和人民的亲切问候和良好祝愿。吴官正表示，他期待着与古巴领导人就共同感兴趣的问题深入交换意见，并相信此访一定能达到广泛交流、增进友谊、扩大共共、促进合作的目的。 同日，吴官正还在下榻的饭店亲切会见了中国驻古巴使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。 吴官正是在当地时间１９日上午圆满结束对西班牙的访问后抵达哈瓦那的。离开马德里时，西班牙政府高级官员、中国驻西班牙大使邱小琪等到机场欢送。
李长春会见纳米比亚客人
中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了由恩加里库图克·奇里安吉总书记率领的纳米比亚人组党代表团。 李长春说，中国共产党与纳米比亚人组党的交往为两国关系的建立和发展打下了坚实基础。我们党愿与纳人组党继续保持高层交往，进一步加强执政能力建设和治国理政经验交流。 李长春积极评价中非关系。他说，中方愿继续本着真诚友好、互相尊重、平等相待、互利互惠的原则，与非洲共同发展进步。 奇里安吉重申纳方将继续坚持一个中国的政策，支持中国早日实现统一大业。
齐重数控、华中数控：用“中国大脑”装备“中国制造”
齐齐哈尔重型数控装备公司、武汉华中数控公司在机床研发中坚持自主创新，用中国“大脑”来装备“中国制造”。 近日，由齐齐哈尔重型数控装备股份有限公司自主生产的我国第一台 “重型数控曲轴旋风切削加工中心”试运行成功，它的问世使我国成为第三个可以自主生产船舶曲轴加工设备的国家。 齐齐哈尔重型数控装备股份有限公司董事长 刘建荣：不仅仅是一台机床（研制成功）的意义，而在于我们国家的重型装备制造业里面、在能力方面有一个重要的突破。 为了抢占技术制高点，齐重坚持走自主研发之路，每年把销售收入的百分之五用于自主创新，在成功研制出重型曲轴加工机床后，齐重又开始自主研发填补国内空白的超重型数控卧式车模床，让民族品牌挺进国际市场。 记者：用“中国大脑”装备“中国制造”，一直是华中数控的追求目标。今天, 这台装配华中数控系统的高档数控机床，成功地加工了这件大型舰船螺旋桨。 在研发中，华中数控摒弃了西方普遍采用的“基于专用计算机”的思路，将通用的工业计算机作为硬件开发平台，实现了数控系统技术的突破。 华中数控股份有限公司董事长 陈吉红：中国制造不能没有中国大脑。核心技术必须掌握在自己手里。 新产品的研发成功不仅打破了国外公司在国内市场上的长期垄断，还迫使他们降低自己产品的价格。 华中数控股份有限公司副总经理 熊清平：性能与国外同类产品相当，而价格只是国外的五分之一。 从2002年开始，华中数控先后与国内一流厂商共同研发，实现了中高档数控机床的批量配套，逐渐成为国内拥有成套核心技术自主知识产权和自主配套能力的数控企业。
自主创新助推列车提速
依靠26项具有自主知识产权的创新成果，第六次大提速引领我国铁路技术跨入了世界先进行列。 作为世界轨道交通装备领域的高科技产品，动车组集机械制造、电力电子、网络科技、空气动力学等多门学科于一体。由于技术复杂，长期以来，时速200公里动车组技术只有德国、法国和日本的少数企业拥有。通过三年多的引进消化吸收再创新，目前我国已完全掌握了动车组总成、车体、转向架等9项关键技术。 记者：我现在是在动车组生产的最后一个环节调试车间，通过流水线批量作业，像像我身后这种CRH2型动车组现在每个月能够有四列从这里下线，而截至目前已经下线的37列CRH2型动车组在铁路第六次大提速中正式投入了运营。 国产动车组在车内设计上进行了一系列改进和优化以适应中国旅客的要求，并形成了具有中国特色和自主知识产权的高速列车技术标准体系。 铁道部副总工程师兼运输局局长 张曙光：我们现在生产的动车组，技术是中国人的，品牌是中国人，生产是在本国生产的，价格是世界最低的。 第六次大提速采用的由我国自主研发的CTCS2列控系统，有效解决了不同速度列车在同一线路高密度混跑的技术难题。而提速干线大面积使用的超长无缝钢轨、高强度耐磨一级道砟等新装备也是完全由我国自主研发生产。目前，我国已成功掌握了在既有铁路线开行时速200-250公里高速列车的成套技术。
国务院部署黄金周假日旅游服务工作
“五一”黄金周即将来临，国务院副总理吴仪强调，各地区、各部门要进一步提高认识，加强组织领导，密切协作，不断提高假日旅游服务工作水平，确保人民群众度过一个安全、欢乐、祥和的假日。 吴仪指出，几年来，各级假日旅游协调机构按照党中央、国务院的要求，顺利组织实施了19个黄金周，取得了明显成效。黄金周的事实，丰富了人民群众的假日生活，推动了我国旅游业及相关产业的发展，有力地拉动了内需。旅游业已成为许多地方新的经济增长点。 吴仪强调，各地区、各部门要高标准、高质量地做好黄金周旅游服务工作，把旅游安全摆在突出位置，严防群死群伤等恶性事故的发生。进一步完善旅游产品供给体系，采取措施妥善解决黄金周期间景区门票价格上涨等问题，大力整顿和规范旅游市场秩序，及时、准确、权威发布气象、交通、游览、住宿等方面的信息，引导旅游者理性出游。
全国煤矿瓦斯防治工作电视电话会议在京召开
全国煤矿瓦斯防治工作电电话会议在京召开  央国际 www.cctv.com　　2007年04月20日 20:54 来源：CCTV.com
各地家长对打击网络淫秽色情的反映
各地家长对打击网络淫秽色情的反映  央国际 www.cctv.com　　2007年04月20日 20:44 来源：CCTV.com 专题:打击网络淫秽色情专项行动
【永远的丰碑---红色记忆】晋察冀抗日根据地（上）
抗日战争时期，中国共产党领导的敌后抗日武装在华北同蒲路以东，津浦路以西，正太、石德路以北，张家口、承德以南广大地区创建的第一个敌后抗日根据地——晋察冀抗日根据地，被中共中央和毛泽东誉为“敌后模范的抗日根据地及统一战线的模范区”。 卢沟桥事变爆发后，八路军第一一五师挺进华北抗日前线，首战平型关，取得了抗日开始后的第一个胜利。按照中共中央、中央军委的统一部署，一一五师主力由五台山南下晋西南，开始创建晋西南根据地。其余约3000余人在政委聂荣臻率领下留驻五台山地区，着手创建敌后抗日根据地。他们广泛发动群众，开展游击战争，很快在平绥、正太、同蒲、平汉路之间的晋察冀边区形成了敌后抗日根据地。1937年11月7日，晋察冀军区成立，在随后的反“八路围攻”作战中，歼敌1000余人，粉碎了日军的围攻。 【记忆录】 1938年1月10日，晋察冀边区经过民主选举，成立了行政委员会，这是中国共产党领导的第一个敌后统一战线性质的抗日民主政权。
国内简讯
六家银行停止境内人民币银行卡跨行查询收费 继4月18日交通银行停止人民币银行卡境内跨行查询收费后，今天，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行和深圳发展银行也停止了此项收费。 “海洋一号Ｂ”卫星今天发回第一轨遥感影像 我国自主研制的“海洋一号Ｂ”卫星今天发回第一轨遥感影像，获取的图像清晰，海洋水色及海岸带特征明显，记录了渤海、黄海、东海等我国沿海海域的叶绿素、悬浮泥沙和有机物等海洋环境。 乡村旅游成为国内旅交会新亮点 2007中国国内旅游交易会今天在苏州开幕，本次展会共设1900多个展位，其中各地推出的有关乡村旅游的展位超过三分之一。国家旅游局的测算显示，我国乡村旅游总规模达到三亿人次，每年实现旅游收入超过400亿元。 四千华夏儿女公祭大禹陵 2007年公祭大禹陵活动今天在浙江绍兴举行，包括海外侨胞、港澳台同胞和大禹后裔代表等在内的4000多人参加了祭祀典礼。1995年绍兴大禹陵举行了第一次公祭活动，以后每年都有数以万计的中华儿女前来谒拜。去年，绍兴祭禹典礼还被国务院列入国家级非物质文化遗产名录。 中国演出娱乐博览会在长沙举行 首届中国演出娱乐博览会今天在长沙举行，来自全国400多家艺术演出经纪机构和演出设备生产厂商进行了文化产业交易。博览会期间还将举行中国演出娱乐高峰论坛和首届中国歌厅文化节等。 新疆塔里木河流域出动飞机防治春尺蠖虫害 受暖冬和持续干旱影响，新疆塔里木河流域的50万亩胡杨林近日发生了春尺蠖虫害，有关方面出动14架飞机对这些天然胡杨林和人工林进行病虫害防治，以保护塔里木河流域的生态环境。 世界首例“坑面女”变脸顺利进行 第四军医大学口腔医院近日为世界首例“先天性双侧颧骨上颌骨缺失”患者王娜施行了修复再造手术。在长达11小时的手术中，医生从患者左小腿取下一节腓骨和软组织，将其改造成上颌骨形状植入患者面部，使严重凹陷部位适度隆起基本接近正常人。目前患者已度过危险期。
回良玉会见圣马力诺国家元首
中国国务院副总理回良玉２０号在圣马力诺会见了圣马力诺国家元首罗西和曼奇尼。 回良玉首先向罗西和曼奇尼转达了胡锦涛主席的亲切问候。回良玉说，中圣建交３６年来，两国人民结下了深厚友谊，为大小国家发展友好关系树立了典范。 会见后，回良玉出席了中圣贸易和经济合作协定的签字仪式，根据协定，圣马力诺承认中国的完全市场经济地位。
美参院多数党领袖称伊拉克战争已经失败
美国参议院多数党领袖、民主党人里德１９号在华盛顿举行的记者招待会上说，伊拉克战争已经失败，美国总统布什向伊拉克增兵的计划根本没有取得成效，伊拉克最近发生的暴力冲突就证明了这一点。 里德说，只有通过政治、外交和经济手段才能赢得伊拉克战争，布什总统必须认识到这一点。 伊拉克首都巴格达市中心１８号、１９号发生多起爆炸事件，造成２００多人死亡。虽然布什在１月份宣布向伊拉克增兵２万多人，但伊拉克的治安并没有得到改善。
罗马尼亚议会通过弹劾总统议案
罗马尼亚议会１９号在参众两院联席会议上，以多数票赞成的表决结果，通过了弹劾总统伯塞斯库的议案。 根据罗马尼亚宪法，弹劾案获议会通过后，总统即被停职，由参议长或众议长代行其职，并将在一个月内就是否罢免总统举行全民公决。如果总统辞职，政府将在３个月内组织总统选举。 在总统遭弹劾的消息传出后，伯塞斯库的支持者在布加勒斯特市中心的大学广场集会，抗议议会决定。伯塞斯库在集会上表示，他将在弹劾决定获得宪法法院确认后递交辞呈。 罗马尼亚议会此前曾组织专门委员会对总统违宪行为进行调查。调查认为，作为总统，伯塞斯库没有根据宪法有关条款规定在国内政治生活中履行协调人的角色，而是处处以党派利益为重，人为制造政治危机，严重损害议会和政府等国家机构的荣誉。
北约讨论战略导弹防御问题
北约决策机构北大西洋理事会１９号在北约总部召开扩大会议，讨论北约战略导弹防御问题。 北约从２００５年开始进行战区导弹防御系统的研制。目前，北约正在就战略导弹防御系统政治上的可行性进行讨论，１９号的扩大会议是北约首次在这一问题上的高层次讨论。
霍华德称澳大利亚干旱已到“空前危险”边缘
澳大利亚总理约翰·霍华德１９号警告说，澳大利亚的干旱已到“空前危险”的边缘。除非未来６周雨量充沛， 否则该国最重要的农作物产区默里－达令河流域的灌溉用水将被完全切断。 据报道，澳大利亚目前正在经历可能是１０００年来最严重的旱情，它给依赖降水的农牧业造成巨大冲击。 虽然导致澳大利亚干旱的厄尔尼诺现象已于３月底结束，局部旱情出现缓和，但澳大利亚环境部长说，即使未来几个月雨量正常，也不足以解除旱情。
狄更斯主题公园重现１９世纪英国风貌
为纪念英国文学巨匠查尔斯·狄更斯，一个名为“狄更斯世界”的主题公园目前正在英国肯特郡紧锣密鼓地建设中。公园占地6500平方米，耗资6200万英镑，将于今年5月底正式对外开放。 “狄更斯世界”主题公园根据狄更斯小说中的人物和场景建造，通过动画模拟等多种方式让人们走入狄更斯笔下的１９世纪英国，亲身感受维多利亚时代的市井风貌。
吴邦国会见巴基斯坦总理阿齐兹
吴邦国会见巴基斯坦总理阿齐兹  央国际 www.cctv.com　　2007年04月20日 07:51 来源：CCTV.com
吴邦国会见菲律宾前总统、博鳌亚洲论坛理事长
吴邦国会见菲律宾前总统、博鳌亚洲论坛理事长  央国际 www.cctv.com　　2007年04月20日 07:47 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（4月20日）
山西：节能减排下狠心 结构调整见效益
我国大规模关停小火电工作今天全面展开
吴邦国分别会见何厚铧、唐英年和出席论坛的港澳企业家代表
吴邦国会见萧万长一行
中华人民共和国国务院令（第493号）
贾庆林与加纳议长休斯举行会谈
吴官正抵达哈瓦那开始对古巴进行友好访问
李长春会见纳米比亚客人
齐重数控、华中数控：用“中国大脑”装备“中国制造”
自主创新助推列车提速
国务院部署黄金周假日旅游服务工作
全国煤矿瓦斯防治工作电视电话会议在京召开
各地家长对打击网络淫秽色情的反映
【永远的丰碑---红色记忆】晋察冀抗日根据地（上）
国内简讯
回良玉会见圣马力诺国家元首
美参院多数党领袖称伊拉克战争已经失败
罗马尼亚议会通过弹劾总统议案
北约讨论战略导弹防御问题
霍华德称澳大利亚干旱已到“空前危险”边缘
狄更斯主题公园重现１９世纪英国风貌
吴邦国会见巴基斯坦总理阿齐兹
吴邦国会见菲律宾前总统、博鳌亚洲论坛理事长
2007-04-19新闻联播
2007-04-21新闻联播