2007年11月12日新闻联播 文字版
2007-11-11新闻联播
2007-11-13新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】江西： 放活经营 绿水青山变金山银山
眼下正是南方毛竹的采伐期，在江西省奉新县今年的毛竹采伐和过去大不一样。 记者: 林改给这里带来的最大变化就是，改变了延续多年的采伐制度，通过这样的一张公示，每家每户的采伐指标清清楚楚。 江西省奉新县蓝田村 林农 徐业平: 原来老表根本不知道指标这回事，但是听说有，可是老表没看见过。 徐业平告诉记者：过去采伐指标一年有效，而且量还很少，自己家的资源再好也不能及时砍，只能望林兴叹！而有指标的又不一定有山。原来指标经过省、市、县、乡才能到村里，四五道环节周转，部分变成了相互倒卖的有价证券。 江西林业厅 厅长 刘礼祖: 现在我们这样不行了，总的原则是一个是指标(直接)到户，实行两榜公示。 在徐业平的册子上，我们看到现在指标五年都有效，可以根据市场行情自己灵活掌握。今年给他的500根毛竹指标不是不够用，反而还有所剩余；20亩造林任务徐业平也已经提前完成，并通过了林业站的验收，砍伐的少、新造的多，老徐家的竹林比去年扩大了5亩。 江西省奉新县蓝田村 林农 徐业平:林改之前的一根毛竹四块钱，现在13块钱，你说变化大不大，大家都知道这个山属于自己的，就像我们的孩子一样，好好的看护它。 山，经营活了，竹林效益越来越好。靠山吃山的徐业平又坐不住了，想到了改造低产毛竹林，可缺资金的老问题再次难住了他。 江西林业厅 厅长 刘礼祖:分山到户以后，老百姓对我们林业部门提出了更高要求，希望不砍树也能增加收入，资源变资本，希望提供资金支持包括金融服务的一些政策。 林业部门近期推出的“公司+农户”的信贷方式让徐业平不再愁，(作示意图)作为江西首批试点的飞宇公司靠自己的强大实力向银行担保，然后徐业平联合其他林农向飞宇公司担保，三年内林农把毛竹以不低于市场价卖给飞宇公司后偿还贷款。周期三年、9万元的大额度贷款解了徐业平的燃眉之急，又让企业感觉并不吃亏。 江西飞宇竹产品有限公司 魏绪春:这样做即使有压力也是值得的，因为毛竹资源毕竟是有限的，将来我们跟别人竞争缺的不是钱，不是技术，可能是资源，通过这种方式，消除了我们今后几年资源短缺的担忧。 投资林业的渠道越来越宽，今年以来已经有25亿元的社会资金投入林区，农民现金收入的三分之一来自林业，两者增副均超过30%。 江西省社会科学院 研究员 汪玉奇 :林权制度改革抓住了江西三农问题关键，它一方面解决了农民实际的增产增收问题，另一方面又保证了江西的绿水青山，在这之间形成了一个良性循环。
全国人大、国务院办公厅和中央国家机关各部门各单位积极向灾区困难群众送温暖献爱心
全国人大、国务院机关和中央国家机关各部门各单位积极参与“送温暖、献爱心”活动，踊跃向灾区困难群众捐款捐物。 连日来，全国人大常委会机关从领导同志到普通职工，纷纷向灾区捐钱捐物，掀起“送温暖、献爱心”热潮，目前捐赠活动仍在进行中。11月6日，国务院办公厅的机关干部职工早早就排起了长队，前来送款送物的人们络绎不绝。在捐助的人群中，既有离退休老同志，又有刚参加工作的年轻人，一些出差在外和有病住院的同志，也纷纷委托别人送来了捐助款物。 最高人民法院、国家发改委、公安部、商务部、教育部、民政部等都开展了形式多样的捐助活动。不少部门单位都把这次捐助活动当成一次国情教育、道德教育和执政为民的实践活动认真组织，不仅领导带头捐款捐物，而且各基层单位的员工也都踊跃捐助，谁也不愿错过这次向灾区人民献爱心的机会，有不少员工提前就将要捐的衣物洗晒干净，确保捐赠衣物的整洁。 最高人民检察院、外交部、国务院国资委、信息产业部、中国人民银行总行、国家环保总局、中国科学院、中国社会科学院、中国工程院、全国供销合作总社、中央国家机关工委等部门也在以最快的速度和多种形式组织了捐助活动。铁道部和交通部除搞好自身捐助外，还积极承担了首都各界捐助物资的运输服务任务。 截至目前，全国人大常委会机关、国务院办公厅和中央国家机关各部门各单位共捐赠现金1300多万元。一件件衣被、一笔笔捐款，凝聚着中央国家机关对灾区人民的深厚感情，正从四面八方汇集一起，整装待运、分配待发，不久就能达到灾区困难群众的手中。
【说句心里话】“新居民”的幸福生活
在浙江嘉兴，今年出现了一个新现象：外来务工人员的新生儿出生人数首次超过了本地人，这是嘉兴对外来务工人员推出一系列新政策的结果。 刘圆秀:没想到我们从外地到这里来打工的，还能生小孩，还能享受很多像本地人一样的待遇 。 今天是儿子出生百天，在浙江嘉兴打工的刘圆秀夫妻俩抱着儿子合不拢嘴，可两年前提起要孩子，他们却愁得不行。 刘圆秀:那时候我们几百块钱一个月 ，我跟我丈夫住在集体宿舍，哪有条件生小孩。 刘圆秀说：去年，夫妇俩住上了厂里给租的两居室，两人的月收入也增加到了两三千元。即使这样，家里添丁也仍然得好好掂量掂量。 刘圆秀:我怀了小孩害怕丢掉工作，听说这边生小孩子上医院要好几千块钱。 结果，工作没丢，之前为她上的生育保险也发挥了作用，她一次性得到了6000多元的保险金，而住院生孩子的费用也比想象中的少很多。 嘉兴市卫生局副局长 沈勤:我们嘉兴市政府对外来产妇实行优惠减免政策，费用比较低，一般控制在六百到八百元 。 在嘉兴的150多万外来务工人员中，今年有一万多名孕妇顺利生产，超过了当地居民的新生儿数量。面对外来人口比例逐年提高，嘉兴市专门成立了“新居民事务局”，协调他们在收入、住房、保险、子女教育等方面逐步和本地人享受“同城待遇”。 目前有八万七千多名新居民的子女和本地中小学生一样在嘉兴免学杂费读书，这两年嘉兴市对新居民子女学杂费减免和财政资助1600多万元。 刘圆秀:我们在这里一天比一天好，我就希望我小孩健健康康长大，上学 ，上大学。
来到群众中 深入百姓心——中央宣讲团宣讲活动精彩、深刻
来到群众中，深入百姓心，从报告会场到厂矿企业、乡镇农村，中央宣讲团在各地的宣讲生动精彩、贴近实际，各级干部和广大群众说，他们对如何贯彻落实十七大精神的思路更加清晰了。 在黑龙江，中央宣讲团成员许志功深入哈飞集团的车间班组，与职工代表展开讨论、交流。 中央宣讲团成员 许志功:贯彻落实十七大精神，最重要的就是把这个精神吃透，然后埋头苦干。 哈飞集团第三十二车间 党支部副书记 张青:我们的任务就是带领职工学习好、领会好十七大精神，实践好、完成好车间的各项生产任务。 而在今天早上的报告会后，黑龙江听众就大学生创业、环境保护等问题向许志功提问。驻守在黑龙江抚远县祖国最东方的哨所“东方第一哨”的官兵们通过电实况直播，收听收看了报告会。 黑龙江抚远县东方第一哨 哨长 丁卫华:作为第一哨的官兵，在今后的工作中，我们要高举旗帜、听党指挥、忠实履行卫国戍边的神圣使命，保卫祖国边防的安全。 在重庆，中央宣讲团成员刘鹤从科学发展观、全面建设小康社会等几个方面，为1000多名干部群众进行了深入浅出的解读。他还来到重庆江北区的双溪村，对村民们热切关心的农业农村问题解疑答惑。 重庆江北区双溪村 村民 张学:现在城乡差别要缩小，搞城乡统筹，农村的力度要加大，今后下一步新农村建设的力度要提高到哪种程度呢？ 中央宣讲团成员 刘鹤:对农村呀，现在中央非常的重，要大力增加中央政府的财政投入，去年是1700多个亿的投入，今年我了解的情况是，又要增加几百个亿。 中央宣讲团成员郑新立在辽宁的报告会刚结束，来自辽宁省发改委的王希文就和其他听众一起，就报告的有关内容和郑新立继续深入探讨。 辽宁听众 王希文:十七大报告当中特别强调科学发展可持续发展，从我们辽宁全省看，推动沿海经济带的建设，加强沿海与内地的互动这对于促进全省城乡协调和区域协调至关重要。 四川分别在四川大学和成都市设立了分会场，中央宣讲团成员欧阳淞的报告赢得听众阵阵掌声。在甘肃，中央宣讲团成员韦建桦从八个方面，向1400多名干部群众深入讲解了十七大报告深刻丰富的内涵。报告会一结束，听众就涌上前去与韦建桦展开讨论。 在湖北，中央宣讲团成员陈锡文上午刚结束报告会，下午就来到高科技企业武汉烽火通信，和大家深入交流创新型企业和高科技企业的发展方向。 企业职工:我想问一下，在未来的国民经济又好又快的发展过程当中，国有企业它应该承担一个什么作用？ 中央宣讲团成员 陈锡文:十七大报告里重申了党的一贯立场：两个坚定不移，我们要坚定不移地发展公有制经济，国有经济应该在我们整个经济中起一个脊梁的作用，它是一个顶梁柱，它是一个脊梁。但是人只有脊梁也不行，肌肉也要丰满，也要有血有肉。
【党的十七大报告解读】：科学发展观核心是以人为本
党的十七大报告提出：科学发展观核心是以人为本。以人为本是党的十六大以来党中央突出强调的一个重要思想和基本要求。 第一，以人为本是历史唯物主义的一项基本原则。 第二，以人为本是我们党的根本宗旨和执政理念的集中体现。科学发展观强调的以人为本，与我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和立党为公、执政为民的本质要求是完全一致的，与我们党提出的始终代表中国最广大人民的根本利益是完全一致的。 第三，以人为本全面回答了科学发展观的一系列基本问题。为谁发展、靠谁发展、发展成果如何分配，科学发展观在对这些基本问题的回答上始终贯穿了以人为本的原则和理念。
大型主题展览《复兴之路》参观人数超过100万
正在中国人民革命军事博物馆举办的大型主题展览《复兴之路》开展30天来，参观人数已超过100万，来自江苏无锡的华菁是第100万个观众。 观众 华菁:看了展览，加深了我对中国近百年历史的了解，作为年轻人，更加坚定了跟党走的信念，对中国和中华民族更有希望。 展览引起了社会各界的共鸣，进一步激发了广大观众的爱国主义情怀。据不完全统计，在展览会的11本留言簿上，观众留言已超过1万8千多条。他们表示要勇敢承担起中华民族伟大复兴的历史责任，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
全国农村人口和计划生育工作会议今天在郑州召开
全国农村人口和计划生育工作会议今天在郑州召开，会议强调，要以学习贯彻党的十七大精神为动力，坚持不懈地把人口计生工作这件事关经济社会发展全局的头等大事，特别是农村这个人口计生工作的重点、难点抓紧抓好。会议要求，各地区、各有关部门要始终坚持一把手“亲自抓、负总责”，进一步落实目标管理责任制和“一票否决”制度，切实稳定健全基层工作机构和队伍，不断加大投入保障力度，真正把农村人口计生工作的部署落实到实处。 国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议并作重要讲话。
国务院六部门联合开展减轻全国农民负担检查
为进一步做好新形势下减轻农民负担、维护农民权益工作，农业部、国务院纠风办等6部门近期组成联合检查组，分别对安徽、广西、四川、江苏等4省区进行减轻农民负担重点检查。检查组直接深入乡村，着重检查各种惠农补贴补偿补助政策是否落实到位；县乡或通村公路、校舍修建等领域有无强行集资、摊派问题；农村义务教育、农业用水用电等方面有无乱收费或搭车收费；村级组织乱收费是否得到有效治理。对检查中发现的问题，检查组将责令地方和有关部门限期整改和查处。
我国成功发射“遥感卫星三号”
今天6时48分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号丙”运载火箭，成功将“遥感卫星三号”送入太空。21分钟后，卫星准确进入预定轨道。这次发射升空的“遥感卫星三号”和用于发射卫星的“长征四号丙”运载火箭，均由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院为主研制。卫星质量为2700多公斤，主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产和防灾减灾等领域，将对我国国民经济发展发挥积极作用。这是长征系列运载火箭第104次执行发射任务。
远望二号测量船圆满完成“嫦娥一号”测控任务返回祖国
经过37天的航行，近一万海里的远途，执行嫦娥一号卫星海上测控任务的远望二号测量船今天平安抵达国内码头。 从10月7号出发至今，远望二号最远航行到达赤道附近的南太平洋海域，这次航行也创下了我国科学测量船的多项纪录。 中国卫星海上测控部 主任 简仕龙:远望二号三号连续跟踪15天，测控距离达40万公里，创下海上测量新记录。 中央电台远望二号测量船随行记者 王亚民:远望二号船曾经近20次穿越赤道，跨越南北半球，这样的航行对于航海，对于参试人员的心理身体、以及对于探测设备都是全新的挑战。 据了解，另一艘测量船远望三号正在返航途中，预计月底回国。
中国第24次南极考察今天启程
今天上午，中国第二十四次南极科学考察队从上海启程，开始为期半年的极地科学考察。考察队将执行37项科考项目和10项后勤保障改造项目。其中，17名考察队员将再次前往海拔4000多米的南极冰盖最高点，探索冰盖演化规律，并完成绘制南极内陆冰盖地形图等任务。更关键的是，他们还要在这一地区建立首个天文观测站，从而为建立我国第三个南极考察站做好选址工作。
石家庄：宜居宜看新城市 发展重“快”更重“好”
今天，河北石家庄市举行活动，隆重庆祝石家庄解放60周年。60年来，这座英雄城市正从 “天下第一庄”大步迈向现代化都市。 石家庄电台记者 王彤:我现在手里拿的是石家庄市区第一版地图和最新的一份地图，对比一下，我们可以看到，最早的市区面积只能相当于现在的一个乡镇。 翻开历史的地图：1947年石家庄解放，市区面积12平方公里；改革开放初期，市区面积57平方公里；而如今达到455.8平方公里，已经是解放初期的38倍。 更令人欣喜的是，原来时常薄雾笼罩的城市，现在优良天数逐年增多，去年达到了287天。 宜居宜看、快速发展的城市得益于雄厚的经济支撑。 “一五”期间，石家庄是国家重点建设的纺织基地之一；到上世纪九十年代初，已形成纺织、医药、机械、化工、电子“五雄并起”的产业格局。在此基础上，2006年又启动了国家生物医药产业基地、循环经济化工示范基地、信息产业基地、装备制造业基地和纺织服装基地建设。目前，许多龙头项目已相继完工投产，成为地方经济新的增长点。 石家庄市发改委主任 韩宪章:五大基地建成后将占到石家庄市工业总量的70%，使我们的产业结构、产品结构得到优化，更好得衔接好环境保护，使人民受益。
温家宝看望北京市困难群众
今天上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和中共中央政治局委员、北京市市长王岐山等陪同下，来到北京市东城区交道口街道，看望这里的困难群众，并与居民们亲切座谈。
全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰141周年
全国政协今天在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的革命先行者孙中山先生诞辰141周年。 全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市人民政府的代表分别向孙中山先生塑像敬献了花篮。参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立并三鞠躬。
中国电视艺术家协会第四次全国代表大会在京闭幕
今天在北京闭幕的中国电艺术家协会第四次全国代表大会选举产生了新一届理事会和主席团。赵化勇当选为中国电艺术家协会主席。
国务院贵州省纳雍县群力煤矿“11.8”特别重大煤与瓦斯突出事故调查组今天成立
国务院贵州省纳雍县群力煤矿“11.8”特别重大煤与瓦斯突出事故调查组今天成立。这起事故是11月8号下午发生的，当时井下有工人86名，事故共造成35人死亡，7人受伤。 调查组将围绕事故发生的原因、性质、责任展开全面深入调查。国家煤矿安全监察局局长赵铁锤任事故调查组组长。 据调查，今年10月24日，这家煤矿就曾发生过一起煤与瓦斯突出事故，然而并没有引起足够重，充分暴露出这家煤矿隐患排查不到位，安全生产的主体责任不落实，而当地监管部门的监督管理形同虚设。
国内简讯
我国贸易顺差扩大势头持续放缓 海关总署今天公布，今年1-10月我国外贸进出口总值17593.2亿美元，进出口规模接近去年全年水平，其中出口9858.4亿美元，进口7734.8亿美元。贸易顺差扩大势头持续放缓。 以“秒级”速度拦截“大停电”事故的自动防控系统建成 以秒级速度拦截和控制“大停电”事故发生和扩散的自动防控系统，日前在江苏电网建成投入使用。系统只用0.1秒就可对上万条电网实时运行数据进行高速动态运算和判断，并自动调整电网运行方式。 可再生能源与新能源国际科技合作计划启动 我国“可再生能源与新能源国际科技合作计划”今天正式启动，重点就太阳能发电与太阳能建筑一体化、风力发电、氢能及燃料电池、天然气水合物开发等领域进行国际科技合作。 “中英空间科学与技术联合实验室”成立 “中英空间科学与技术联合实验室”日前在北京航空航天大学成立。中、英双方将在运载火箭技术和空间科学、探测载荷等领域开展广泛的技术合作。 全国首部《农民科学素质教育大纲》颁布 全国首部《农民科学素质教育大纲》今天颁布，《大纲》用通俗的语言，为农民们建立起看得见、学得懂、用得上的科学素质指标。 第九届世界福州同乡恳亲大会举行 第九届世界福州十邑同乡恳亲大会昨天在福州举行，来自全球40多个国家和地区的1500多名福州籍侨胞发出倡议，团结海外乡亲，共同参与家乡海峡西岸经济区建设，促进祖国和平统一。 国际演出季开启国家大剧院正式演出大幕 12月22号，国家大剧院国际演出季大幕开启，届时78台具有世界水准和民族风格的中外优秀经典剧目将与观众见面。演出季将推出平民票和平价票。 2007中国国际时装周闭幕 2007中国国际时装周昨晚在北京落下帷幕，中国民族特点的设计成为主流，设计师梁子凭借浓郁中国韵味的时装摘得国内服装设计最高奖——“金顶奖”。
巴基斯坦议会选举将于明年1月9日之前举行
巴基斯坦总统穆沙拉夫11日在总统府举行的记者招待会上宣布，巴基斯坦国民议会和省议会选举将于明年1月9日前同时举行。这是巴基斯坦本月3日实行全国紧急状态以来首次在总统府举行记者招待会。 在谈到10月6日已举行的总统选举问题，穆沙拉夫说，根据最高法院的裁决，总统选举结果目前还不能公布。一旦最高法院承认总统选举结果，他将以平民身份宣誓就任新一届总统。 穆沙拉夫还明确表示，紧急状态不可能长期实行，但目前还不能确定取消全国紧急状态的时间。
亚速海域风暴导致多艘船只失事 千吨重油泄漏威胁生态环境
俄罗斯紧急情况部11日通告说，风暴天气当天造成5艘在黑海和亚速海之间的刻赤海峡航行的俄籍船只失事或遇险。 第一起海难发生在当天凌晨，装载4700吨重油的“伏尔加石油139”号油轮因遭遇暴风而解体，导致1000多吨重油泄漏。这艘油轮的13名船员当时在船尾部的舱内，幸免于难。俄交通部表示，目前刻赤海峡的生态安全面临挑战。 此后，有两艘装载硫磺的货船沉没；另一艘装载硫磺的货船底舱进水，失去动力；还有一艘油轮船体出现裂缝。这几起事故中共有8人受伤，造成的污染情况不详。 另据乌克兰紧急情况部的消息，当天有多艘俄籍货船和其它国籍的货船在刻赤海峡及附近黑海海域失事。一艘乌克兰驳船当天救起一艘沉没俄罗斯货轮上的6名船员，但船上的另外5名船员下落不明。
国际简讯
以色列警方搜查政府大楼寻找奥尔默特腐败案证据 以色列警方11日搜查了20多家政府和私人办公室，为针对总理奥尔默特的腐败指控寻找证据。 自去年3月赢得大选以来，奥尔默特已受到多起涉嫌腐败案件的调查。他一直强调，所有指控都是“政治阴谋”。 第10届迪拜航展开幕 各大厂商争夺中东市场 世界三大航展之一的迪拜航展11日在阿联酋迪拜拉开第十届展会的序幕，全球各大飞机制造商带来最新型航空产品和技术，争夺中东地区巨大的民用和军用飞机市场。欧洲空中客车公司在开幕当天就接到了阿联酋航空公司超过200亿美元的大订单，为空客历史上最大的单笔确认订单。与此同时，波音公司宣布，预计今年年底前该公司将在中东地区收到总共150架飞机的新订单。 东京股市跌至15个月来最低 由于担心美国和日本经济前景不佳，东京股市连续7个交易日大跌。今天，日经225指数跌386.33点，跌幅达2.48%，收盘报15197.09点，创去年8月7日以来新低。 意大利：球迷意外身亡引发骚乱 意大利托斯卡纳大区的古城阿雷佐11日发生球迷混战，警察朝天鸣枪示警时误杀了一名26岁的拉齐奥俱乐部球迷山德里。事件发生后，意大利多个城市发生了球迷与警察之间的冲突。当天有三场意甲比赛被中止或被暂时取消。 巴西队夺得2007年沙滩足球世界杯冠军 2007年国际足联沙滩足球世界杯11号在巴西里约热内卢落下帷幕。卫冕冠军巴西队在决赛中以8比2大胜墨西哥队，再次捧杯。 本届沙滩足球世界杯赛共有来自世界各地的16支球队参加。巴西、墨西哥和乌拉圭等美洲球队包揽了前三名。明年沙滩足球世界杯赛将离开巴西，在法国的马赛举行。 德国科隆狂欢节热闹开幕 一年一度的德国科隆狂欢节在11日上午11点11分准时开幕。人们身着五彩盛装，涌上街头欢庆节日，从而也拉开了为期三个月的德国狂欢季的序幕。德国人借着狂欢节表达企盼新春和来年丰收的喜悦心情。 泰国首届国际热气球节落幕 为期5天的首届泰国国际热气球节11日在泰国东北部城市呵叻落下帷幕。来自世界各地的30只热气球为观众奉献了5场精彩表演。20多名各国游客还有幸搭乘热气球饱览当地的美景。 本届热气球节还推出了新颖别致的“热气球之光音乐晚会”。巨大的热气球伴着音乐的节奏，做出各种明暗变幻的光效组合，最后又与绽放的礼花交相辉映，把观众的情绪推向高潮。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】江西： 放活经营 绿水青山变金山银山
全国人大、国务院办公厅和中央国家机关各部门各单位积极向灾区困难群众送温暖献爱心
【说句心里话】“新居民”的幸福生活
来到群众中 深入百姓心——中央宣讲团宣讲活动精彩、深刻
【党的十七大报告解读】：科学发展观核心是以人为本
大型主题展览《复兴之路》参观人数超过100万
全国农村人口和计划生育工作会议今天在郑州召开
国务院六部门联合开展减轻全国农民负担检查
我国成功发射“遥感卫星三号”
远望二号测量船圆满完成“嫦娥一号”测控任务返回祖国
中国第24次南极考察今天启程
石家庄：宜居宜看新城市 发展重“快”更重“好”
温家宝看望北京市困难群众
全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰141周年
中国电视艺术家协会第四次全国代表大会在京闭幕
国务院贵州省纳雍县群力煤矿“11.8”特别重大煤与瓦斯突出事故调查组今天成立
国内简讯
巴基斯坦议会选举将于明年1月9日之前举行
亚速海域风暴导致多艘船只失事 千吨重油泄漏威胁生态环境
国际简讯
2007-11-11新闻联播
2007-11-13新闻联播