2007年12月4日新闻联播 文字版
2007-12-03新闻联播
2007-12-05新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】西藏：农牧发展重科技 传统产业现生机
西藏依靠科技创新激活高原传统产业发展，不但培育了新的经济增长点，也为农牧民带来了更多实惠。 记者现场 熊传刚这里是拉萨市达孜县的一家青稞生产企业，现在我们看到长长的队伍，是农牧民售卖青稞的车队。从现在开始，农牧民种植的青稞，厂家将从原来的零星收购变为包种包收。 藏族群众巴桑：前两年一斤青稞只卖6毛钱，现在能卖到1块2，不愁卖不出去，明年我还要多种一些。 西藏青稞年产量约62万吨，除去群众口粮，每年都有14万多吨没法消化，农牧民增产但不增收，挫伤了很多人的种植积极性。去年，西藏农牧科学院进行科技攻关，研究发现，青稞是目前世界上含β葡聚糖最高的麦类作物。 西藏自治区农牧科学院副院长顾茂芝：这种物质具有极高的医药保健功能，一直是国际研究开发的热点。它的提取技术和食品转化工艺我们也已经研究成功，市场潜在价值可达上百亿元。 去年，西藏在10个农业大县建立了优质青稞生产基地，推行“公司+农户+科研单位”的种植经营模式，吸引了大批企业从事青稞产业化开发。 西藏拉萨市青稞企业负责人管新飞：同样是一亩地的青稞，我们把它加工成藏粑卖，价值只有800块钱，我们把加工成青稞酒，价值是原来的10倍，从里面提取做成β-葡聚糖产品，价值是原来的50倍。 依靠科技成果转化成倍受益的不仅仅是种青稞的农牧民。居住在拉萨市城关区藏热村的索姆老阿妈，现在每天早晨都是最忙的时候，为家里6头奶牛挤奶让她忙得不亦乐乎。 西藏拉萨市城关区藏热村农民索姆：现在我们家养的是新奶牛，产奶量多，公司天天收，去年靠卖牛奶家里就盖了新房。 索姆老阿妈所说的新奶牛，是近年来西藏农牧科研部门为解决本地奶牛生产性能低，而繁育的高产奶牛新品种，通过对奶牛胚胎移植和冻精输配技术的推广，使西藏奶牛品种得到了进一步优化。 西藏拉萨市农牧局畜牧科主任 刘跃武(现在每头改良奶牛年产奶量达1800至2500公斤，是原来的4到5倍。) 目前，仅在青稞和奶牛这两项传统产业开发中受益的农牧民就达85万人，年人均增收约900多元；今年，西藏已取得藏医药、牦牛养殖等传统产业科研成果达100多项，成果转化也已同时启动，将带动更多农牧民增收致富。 【有感而发】 西藏自治区宏观经济学常务理事图登克珠：用科研成果去吸引企业开发市场，再通过企业规模化生产去带动更多懂技术、会经营的农牧民服务于传统特色产业，为西藏农牧业找到了一条可持续稳定发展的道路。
温家宝就成功救援西沙、南沙被困渔民作出重要批示
国务院总理温家宝近日就成功救援西沙、南沙被困中、外渔民作出重要批示，批示指出，交通部门多次成功实施海上救助，保护了国内外渔民的安全，受到普遍赞誉。希望继续发扬优良传统，再接再厉，更加有效地应对海上突发事件。 受今年第25号强热带风暴“海贝思”影响，11月22日起，大批中外渔船和渔民被困西沙和南沙海域，面临断水断粮的危险。一艘菲律宾籍和一艘越南籍渔船在恶劣的海况中先后沉没，62名外籍渔民落水。 险情发生后，党中央、国务院领导高度关注受困渔民，温家宝总理、曾培炎副总理、华建敏国务委员分别作出批示，要求在保证救助作业安全的情况下，做好救援工作。中国海上搜救中心立即启动国家海上搜救应急预案，交通海事和救捞、外交、公安边防、农业、气象、海洋等部门以及海军部队迅速展开救援，出动“南海救112”、“南海救111”轮、“南海救199”轮等装载足够的食品和淡水前往救援，派专业救助直升飞机实施空中救援，并协调了中远、中海集团等航运公司航经该海域船舶积极参与救援，农业部、总参也分别派出渔政艇和海军舰艇前往救援。 此次救助行动历时八天，共有52艘渔船和1022名中外渔民得到救助和救援，其中29名菲律宾渔民和7名越南渔民被安全送返。这次搜救行动是继2006年成功搜救越南渔民之后，又一次大规模海上搜救行动。
贾庆林会见伊朗客人
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了伊朗民族信任党总书记迈赫迪·卡鲁比。 贾庆林表示，中国愿与伊朗共同努力，切实落实胡锦涛主席与内贾德总统就发展双边关系达成的重要共识。贾庆林感谢伊朗多年来在台湾、人权等问题上给予中国的支持，并表示，中国愿与伊朗共同努力，促进两国关系不断深化。 贾庆林说，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，与伊朗民族信任党建立党际关系，开展多渠道、多形式的交往合作，推动中伊人民友谊和两国关系深入、持久发展。
韩国总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，大韩民国国务总理韩德洙将于12月10号至11号对我国进行正式访问。
【说句心里话】吉林：就业信息进村户 农家生活变化多
农民出门打工总是苦于没有信息，随着吉林省统筹城乡就业措施的实施，这里的农民在家门口就能享受到和城里人一样的就业信息，农家的就业门路畅通了，生活也富裕了。 吉林省长春市双阳区黑顶子村村民范世学：没想到政府的信息，能让我这五十多岁的农民还能出门打工，挣到了钱，儿子也娶上媳妇了！ 今天是黑顶子村村民范世学的小孙女两岁生日，老范一家一直乐得合不拢嘴。但就在两年前，别说抱孙子，就连给儿子找媳妇都成了老范的心病。 吉林省长春市双阳区黑顶子村村民范世学：我们家两间破草房就要倒了，外面还有债务，还(又)没钱还(又)没房，这小子(儿子)也订不上婚哪。 吉林省长春市双阳区黑顶子村村长王银忠：过去我们是草房多、光棍多、债务多 黑顶子村处在长春市双阳区最偏远山区，交通不便又缺乏资源，每户人家的年收入只能靠种地的2000多块钱。 范世学：穷那阵子咱也想不出什么个道(办法)，后来政府提供这个了信息。 老范说的政府提供的信息，其实就是一条普通的求职信息。2005年吉林省启动了统筹城乡就业试点工作，省市县乡四级劳动保障部门收集全国各地的就业信息后，通过遍布每个村屯的劳动保障协理员和送岗下乡直通车，把就业信息直接传递给农民，务农大半辈子的老范一家就是这样，都在石家庄一家工厂找到了工作。 吉林省劳动和社会保障厅厅长臧忠生：一条用工信息在三分钟内就能传到村屯的村民耳朵里，在30个小时内就能把有就业愿望的(村民)组织起来，三天就能把有就业需求者、找到工作岗位者送到工作岗位。 在吉林，农民只要想找工作，不出家门口就能获得求职信息，从免费技能培训和务工中的全程跟踪服务，直到回乡创业的贷款扶持，村民们的待遇完全像城里人一样。现在黑顶子村三分之二的村民都像老范家一样在外打工，每年带回劳务经济收入占全村总收入的七成还多。 黑顶子村村长王银忠：通多劳务输出，(我们村)又呈现出新三多，瓦房多，存款多，外出劳务输出人员多。 民情日记 吉林省启动城乡统筹就业措施从2005年试点以来，目前已经覆盖全省，有500多万名农村富余劳动力走出家门，劳务收入达400多亿元，全省农民平均收入增加了2200元。现在，老范最大的愿望就是在村里办个养牛场，能带着还留在村里的乡亲们共同富裕。
供暖补贴及时到位 困难群众温暖过冬有保障
随着天气逐渐转冷，各地政府及时发放采暖补贴，并扩大救助范围，让困难群众温暖过冬有保障。 这个冬季，河北省的供暖保障范围扩大了一倍，由过去的83万人扩大到160多万人，过去只有低保户、特困户可以领到的采暖补贴，现在更多的低收入群体也能享受。前几天，秦皇岛市民崔金花、贾玉盛等拿到了500元的暖气费补贴，成为首批受益的困难家庭。 辽宁本溪市今年也把取暖救助对象从低保户扩大到了低保边缘户，而且没有住在集中供暖区的困难群众也开始享受采暖补贴，现在政府的825万元补贴款已经到位。 这几天，烟台市的气温骤降到了零下三度，屋外滴水成冰。王文老人今年家里的暖气费是全免的。 记者：现在温度是多少度？ 王文：现在是19度吧，接近20度了。 牟志红：家里面暖和洗菜也不冷。 经过半年多的调研论证，烟台市政府今年决定不上调供热价格，同时加大救助力度，把无经济来源、无劳动能力、无法定赡养人的“三无对象”的取暖费由过去补贴一部分改为今年由政府全额买单。 为了让困难群众的基本生活不会因液化气等物价上涨而受太大的影响，甘肃、湖北、江西、四川、新疆兵团等地也纷纷加大救助力度。河南省今年已连续两次提高低保家庭的临时物价补贴标准，近日又再次拨出1056万元的临时物价补贴资金。 南昌市近日也向全市低保常补对象增发了液化气临时生活补贴。 南昌市低保户熊根梅：“现在(有了)煤气补贴，我现在澡都(每周)多洗一次，可以用煤气烧开，烧热。”
“两免一补”政策惠及西部千万经济困难家庭
2006年，国家率先在西部农村实行了义务教育“免除学杂费、免费提供教科书和补助家庭经济困难寄宿生生活费”的“两免一补”政策，千万西部农村家庭再也不用为孩子上学而犯愁。 这里是重庆市长寿区双龙镇中心小学，8岁的李好正认真地上电脑课。李好的家在双龙镇的天堂村，全家靠父亲一个人在外打工挣的钱维持生活。就在全家人为孩子的学费犯难的时候，学校免除了李好的学杂费和书本费。 双龙镇中心小学学生李好：爸爸妈妈脸上露出了笑容，我也很高兴。 在实行“两免一补”政策的同时，国家还对农村义务教育经费保障机制进行了配套改革，由中央财政拿出80%，地方财政拿出20%予以保障。重庆市在保证20%公用经费到位的同时，另外从市级财政的自有资金中拿出3575万元，增加到义务教育公用经费中，各区县财政也想方设法加大了投入。 双龙镇中心小学校长杨锡凯：以前我们学校收取学杂费只有70万多一点，实行“两免一补”政策以后，上级拨公用经费80万4947元，比原来增加了10多万元。 在双龙镇中心小学，多媒体教室、画室、音乐室、电脑室和实验室一样不少，教学器材也一应俱全。学校负责人说，这都是用近年增加的公用经费添置的。 永川区教委副主任李玉文：区财政(今年)又拿出专项资金150万元，为每个学生增加了15元公用经费。 据统计，2007年，西部分别有4880万和1890万中小学生免除了学杂费和书费，604万经济困难的寄宿生享受了生活补贴。明年，“两免一补”政策还将覆盖西部城镇义务教育阶段的家庭经济困难学生。
污流变清水 河南引民间资金促生态文明
针对生活污水的排放量已经超过工业废水的状况，河南省采取市场化手段,在所有市县建起污水处理厂，使60%以上的生活污水得到有效处理。 河南沈丘县农民许博前不久辞去在深圳一家电子厂的工作，回到家乡重操旧业，在沙颖河边搞起了游船出租生意。 沈丘县张湾村村民许博：几条老游船在那边，前几年因为河水变坏了，没有游人了，在那儿都放坏了。 这次许博吃了定心丸，一口气买了8条新船是因为河水正在日益清澈。在沙颖河流出河南的最后一个国家水质监控断面---沈丘闸，监测数据显示，这条淮河最大支流的水质已经从劣五类恢复为四类。 河南省沈丘县环保局监测站站长薛耀华：目前COD含量为20。7毫克每升，而2003年COD为53毫克每升，现在的COD含量和过去相比整整下降了一半。 为让河水变清，近两年来，河南省引进民营资本，加快环境工程建设。今年年初，周口市郸城县的巴志合投资2000万元建起了当地第一座污水处理厂。县里利用国债资金实现管网配套，之后，政府再按实际处理的污水量与污水处理厂结算费用。每处理一吨污水，企业不仅可以得到8毛钱处理费，还能从污泥制肥、中水回用中得到更多的利润。 河南省郸城县城市污水处理厂厂长巴志合：把现在处理的水再处理一下提供给化肥厂、电厂几个大的工业企业，我又能收回一部分钱，赚一部分钱 今年，河南省新建的污水处理项目中，有40多个采取了市场化模式进行运作。省级财政投入的5亿多元专项资金，吸引带动了社会投资120个亿。每天，有超过50万吨的污水经过处理，用做工业、城市景观、绿化灌溉，实现了循环利用。 河南省发改委副主任胡五岳：这样的投资体制调动了投资主体、地方政府各个方面的积极性，对废旧物资中水等吃干榨净充分利用，形成了一个产业链。 既提高了经济效益又提高了社会效益和环境效益。
《能源法》征求意见稿本月开始面向社会征集意见
我国第一部《能源法》征求意见稿从本月开始面向社会征集意见。征求意见稿明确提出“国家按照有利于反映能源市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的原则，建立市场调节与政府调控相结合、以市场调节为主导的能源价格形成机制。”征求意见稿还规定，国家将对风能、太阳能等可再生能源和新能源依法实行激励型价格政策，对高耗能、高污染的企业、产品和服务实行约束型价格政策。同时，国家将扩大消费税在能源领域的适用范围，以促进能源节约。 公众可以在国家能源办、国家发改委网站查看《能源法》征求意见稿内容，并提出意见或建议。 国家能源办 www.chinaenergy.gov.cn 国家发改委 www.ndrc.gov.cn
【党的十七大报告解读】把建设资源节约型、环境友好型社会的要求落实到每个单位、每个家庭
党的十七大报告强调，必须把建设资源节约型、环境友好型社会的要求落实到每个单位、每个家庭。 对这一重大部署和要求，应从以下几个方面理解。 第一，建设资源节约型、环境友好型社会是全民族的共同事业。 第二，企业应自觉遵守有关节约资源、保护环境的法规，应当加大节能、节材和环保方面的投入，完善有关设施，生产绿色产品。 第三，各级政府应切实发挥好管理和服务等职能。
各地开展“12.4”全国法制宣传日活动
今天是第七个“12.4”全国法制宣传日，各地组织开展了多种形式的法制宣传活动。今年的主题是“弘扬法治精神，推进依法治国”。北京市司法部门举行了奥运法制宣传进社区活动，让老百姓了解与奥运相关的法律知识。北京法院法官深入校园，引导青少年提高法治观念，深入企业，为百名企业老总解读《劳动合同法》，倡议不碰法律所规定的“高压线”。安徽省阜阳市，率先在北京建立了农民工维权站，为当地在北京打工的农民工提供法律援助。山东淄博市第三中学开设说法课堂，由学生轮流担当主讲人。天津、江苏、湖北、河北等地举办了形式各异的法制宣传活动。
中国力争2020年成为生态环境良好的国家
国家林业局有关负责人今天在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，今后中国将加强以造林绿化为主的生态建设，改善国土生态状况。继续实施好天然林保护、退耕还林、京津风沙源治理、“三北”及长江流域等防护林体系建设、防沙治沙和石漠化治理、水土流失治理、速生丰产林基地建设等重点生态工程，适度扩大工程造林规模。到2010年全国森林覆盖率达20%以上，2020年达23%以上，2050年达到并稳定在26%以上。 在保护生物多样性方面，中国将继续实施野生动植物保护及自然保护区建设工程，到2020年全国森林、野生动物等类型自然保护区总数达到2300个左右，总面积1.4亿公顷，占国土面积的14.5%，使全国95%的国家重点保护野生动植物种和所有的典型生态系统类型得到良好保护。
【迎奥运 讲文明 树新风】新闻特写："活地图"谢大爷的指路情缘
今天上午，一场特殊的人脑、电脑指路竞赛在北京市东直门奥运城市志愿者服务站举行。参与竞赛的这两名“选手”，一个是年近把八旬的奥运城市志愿者谢亮，另一个是这台能查询地图，为人指路的电脑。他们的主考官则是前来问路的过往行人。 市民：请问东直门到八达岭怎么走？ 谢亮：您先坐44路到德胜门，再换乘919路就行了。 谢大爷指路是脱口而出，1分钟之内他就为13个行人指过路。而他身边的电脑在这1分钟里，仅仅完成5次搜索任务。 奥运城市志愿者谢亮：只要是从东直门出发的公交路线，90%以上都装在我脑子里。 东直门是北京公交、地铁枢纽，光始发和换乘的公交线路就有50多条。谢大爷不论严寒酷暑，每天都到这里指路5，6小时，这一指就是6年。 奥运城市志愿者谢亮：当作每天在这里上班，习惯了。只要往这儿一站，我就特别高兴，高兴到什么程度？上瘾！ 这两年，在谢大爷的感召下，他收的100多名指路徒弟，全部加入到了奥运城市志愿者的行列。来参加指路比赛的北京石油大学学生王录国就是其中之一。 奥运城市志愿者王录国：这是谢大爷自编的指路秘诀，我们只要稍作修改就可以编进电脑程序里，说不定下次比赛，徒弟就能把师傅给赢了 前两天，北京市在东直门设立了第一个以个人名字命名的奥运城市志愿者服务站——谢亮奥运城市志愿服务站。 到2008年，500多个奥运城市志愿者服务站的将分布在北京的大街小巷，每个服务站的城市志愿者都会像谢大爷一样专门为行人义务指路。
国内简讯
国家制造业信息化科技工程启动 “十一五”国家制造业信息化科技工程近日全面启动，工程计划投入50亿元，通过在1000家制造业企业建立信息化设计制造平台，使我国新产品的开发周期缩短20%。 首都机场三号航站楼捷运系统交付使用 首都机场三号航站楼捷运系统今天正式交付使用。捷运系统是一种无人驾驶的轨道交通，明年三号航站楼投入使用后该系统将承担航站楼内旅客的往返接送。 1442家企业获6类玩具强制性产品认证 自今年6月1日起我国对童车、电玩具、弹射玩具、娃娃玩具、塑胶玩具、金属玩具等6类产品实施强制性产品认证以来，目前全国已有1442家企业生产的玩具产品获得了认证。 今年年底前高毒农药将全部销毁 农业部有关负责人近日表示，今年年底市场和农民手中的甲胺磷等5种高毒农药将全部销毁。 岭澳核电站二期核电冷凝器制造完成顺利发运 岭澳二期核电冷凝器日前在东方汽轮机有限公司制造完成并顺利发运。这是目前国内生产的体积最大核电部件，它的交付标志着岭澳二期核电设备已进入安装阶段。 新疆博斯腾湖渔港开工建设 新疆博斯腾湖渔港日前开工建设，建成后鱼货年卸港量可达10000吨，将成为新疆最大的渔业生产基地。 第23届中国戏剧梅花奖颁奖 第23届中国戏剧梅花奖昨晚在苏州颁奖，39位优秀演员榜上有名。梅花奖1983年创办，是中国戏剧界的最高奖项。 2007中国广州国际纪录片大会举行 以“奥林匹克之路”为主题的2007中国广州国际纪录片大会昨晚开幕，共有39个国家的232部作品参加展播评优和影片交流。会议期间还将举办信息交流、国际制片人日等活动。
潘基文呼吁巴厘岛会议为绿色经济时代打开大门
联合国秘书长潘基文3日发表文章，呼吁正在印度尼西亚巴厘岛召开的联合国气候变化大会为绿色经济时代打开大门，建立全球性框架，协调全球应对气候变化的努力。潘基文说，巴厘岛会议需要取得突破，包括拟定一项各国都能赞同的全面气候变化协定，同时确定路线图，并规定严格时限，在2009年前取得结果。 潘基文还对中国最近在应对环境问题方面的努力予以赞扬。他指出，中国今年投入巨资研发可再生能源，金额仅次于德国，中国已成为世界上利用太阳能和风能领先的国家。
国际简讯
朝韩举行经济合作会议 由朝鲜内阁副总理全胜勋率领的朝鲜代表团今天抵达韩国首尔，参加在那里举行的朝韩经济合作会议，落实今年十月朝韩首脑会晤期间双方达成的经济合作领域的相关协议。 欧佩克轮值主席表示目前国际市场原油供应充足 阿联酋能源部长、石油输出国组织(欧佩克)轮值主席哈米利3日表示，目前国际市场原油供应是充足的。哈米利说，造成近来国际市场油价波动的主要因素“是市场投机活动和一些地区地缘政治局势紧张”，而并非市场供应不足，因此欧佩克近期不会对油价进行干预。 古董车在英国拍出700多万美元高价 3号在英国伦敦举行的一场拍卖会上，一名收藏者以360万英镑(约合720万美元)的高价购得了世界上现存最古老的一辆劳斯莱斯汽车，这也打破了1905年之前生产的古董车的最高拍卖记录。这辆两座汽车是1904年生产的，它是劳斯莱斯品牌创办后生产的第4辆汽车，目前汽车仍可正常行驶。 墨西哥举行第六届国际热气球节 一年一度的墨西哥国际热气球节目前正在墨西哥中部的利昂市举行，来自世界各地的约90支热气球队伍前来为热气球节助兴。许多专程赶来的游客和当地居民也纷纷前来观看众多热气球一同升空的壮观景象。
在南非降生的华南虎幼崽发育状况良好
11月23日一只雄性华南虎幼崽在南非自由省老虎谷降生，3号，本台记者进入营地拍摄到了相关的画面，这也是这只华南虎幼崽首次通过的方式与公众见面。据介绍，幼虎的发育状况良好，体重已由刚出生时的1.2公斤增加到2.4公斤，身长也达到了65厘米。 这是在南非老虎谷进行野化训练的母虎“国泰”和公虎“虎伍兹”交配繁育的第一只华南虎幼崽。2002年底，拯救中国虎国际基金会与中国和南非的有关部门发起了中国虎南非野化项目。2003年以来，已经有两批4头老虎被送到距南非最大城市约翰内斯堡600多公里的老虎谷进行野化训练。
测试显示黑猩猩短时记忆能力强于人类
最近，日本科研人员对三只5岁黑猩猩和十二名大学生进行的测试表明，黑猩猩的短时记忆能力强于人类。实验中第一个游戏是从一到九的简单数字排列，第二个游戏难度增加，当碰触第一个数字的时候，其他八个数字将会被白色的方块所取代，考验大脑的短时记忆能力。虽然经过了6个月的训练，人类挑战者还是被三只黑猩猩打败。这一实验结果已发布在4号出版科学杂志《当代生物学》上。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】西藏：农牧发展重科技 传统产业现生机
温家宝就成功救援西沙、南沙被困渔民作出重要批示
贾庆林会见伊朗客人
韩国总理将访华
【说句心里话】吉林：就业信息进村户 农家生活变化多
供暖补贴及时到位 困难群众温暖过冬有保障
“两免一补”政策惠及西部千万经济困难家庭
污流变清水 河南引民间资金促生态文明
《能源法》征求意见稿本月开始面向社会征集意见
【党的十七大报告解读】把建设资源节约型、环境友好型社会的要求落实到每个单位、每个家庭
各地开展“12.4”全国法制宣传日活动
中国力争2020年成为生态环境良好的国家
【迎奥运 讲文明 树新风】新闻特写："活地图"谢大爷的指路情缘
国内简讯
潘基文呼吁巴厘岛会议为绿色经济时代打开大门
国际简讯
在南非降生的华南虎幼崽发育状况良好
测试显示黑猩猩短时记忆能力强于人类
2007-12-03新闻联播
2007-12-05新闻联播