2007年6月19日新闻联播 文字版
2007-06-18新闻联播
2007-06-20新闻联播
胡锦涛会见日本前首相中曾根康弘及日本中日青年世代友好代表团
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂亲切会见了日本前首相中曾根康弘和由他率领的日本日中青年世代友好代表团。 会见前，胡锦涛同日本代表团成员合影留念。 会见中，胡锦涛深情地回忆起1984年中日青年友好联欢的情景。他表示，在中日邦交正常化35周年这个值得纪念的年份里，当年参加联欢活动的日本朋友们来华故地重游，共叙友情，很有意义。 胡锦涛指出，中日关系正向着改善的方向发展，双方一致同意发展中日战略互惠关系。这一局面来之不易，值得倍加珍惜。今后一个时期，双方应该遵循以史为鉴、面向未来的原则认真落实双方达成的共识，从双边、区域、全球3个方面加强协调和合作，不断扩大共同利益，扎实推进战略互惠关系，以造福两国人民和世界各国人民。 胡锦涛强调，中日友好归根结底是两国人民友好，中日青年加深友谊，是中日两国人民世代友好的希望所在。我们欢迎更多青年加入中日友好队伍，希望两国各界友好人士和友好团体再接再厉，为增进两国人民特别是青少年的相互了解和友谊、为推动中日友好事业深入发展作出新的更大的贡献。 中曾根表示，日本青年代表团访华期间受到热情接待，中国政府和人民的友情令日方代表团成员们深受感动。通过访问，代表团成员们看到了中国的发展变化，更感受到中国人民同日本增进友谊、发展合作的真诚愿望。代表团将把中国人民的真挚情谊带回日本。他指出，中国和日本都是重要国家，发展日中友好关系对两国和两国人民、对亚洲和平发展都非常重要。我们将承担起责任，为推进两国关系作出努力。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，日本国会众议员、日中协会会长野田毅等参加上述活动。
罗干强调 切实提高反恐怖工作能力和水平 维护国家安全和社会公共安全
第三次全国反恐怖工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议并讲话。他强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，认真做好反恐怖工作，全力维护国家安全和社会公共安全，为党的十七大胜利召开和北京奥运会成功举办创造良好环境。 罗干说，近年来，在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，国家反恐怖工作协调小组和各地反恐怖工作机构做了大量卓有成效的工作，为维护我国国家安全和社会稳定作出了积极贡献。他指出，能不能搞好反恐怖工作，维护国家安全和社会公共安全，保障人民安居乐业，是考验我们党执政能力的重大问题，是我们党和政府能否取信于民的重要标志。进一步加强反恐怖工作，是构建社会主义和谐社会的重要保证，是实现建设和谐世界战略构想、促进世界和平与稳定、为我国创造良好国际环境的客观要求。 罗干要求，各地区、各有关部门要增强大局意识，密切配合，加强协作，举全国之力，集各方之智，整合各类资源，扎扎实实做好北京奥运会安全保卫工作，确保北京奥运会成功举办。要进一步健全、完善符合我国实际、符合反恐怖斗争规律、满足反恐怖工作需要的反恐怖工作体制，尽快形成统一指挥、反应灵敏、协调有序、运转高效的反恐怖工作机制，切实提高反恐怖工作指挥协调能力和应急处置能力。要坚持防范和打击相结合，坚持专门工作与群众路线相结合，不断巩固发展党政统一领导、部门各尽其责、群众积极参与、各方齐抓共管的反恐怖综合治理格局，形成全国人民严密防范暴力恐怖活动的铜墙铁壁，切实提高预防恐怖活动的能力。要充分发挥国际反恐怖合作机制的作用，加强反恐怖国际合作，切实提高维护我国国家安全和利益的能力。 罗干强调，各级党委、政府要把反恐怖工作纳入重要议事日程，合理规划、配置反恐怖工作资源，切实加强对反恐怖工作的组织领导。要加强反恐怖战略研究和理论研究，积极探索从源头上消除恐怖活动的治本之策。要在人力、物力、财力、交通运输、医疗卫生及通信保障等方面多下功夫，保证反恐怖应急救援工作的需要。 中共中央政治局委员、国务委员、国家反恐怖工作协调小组组长周永康出席会议并讲话。 会议还组织通过系统观看了“长城4号”反恐怖演习。 “长城4号”反恐怖演习紧贴2008年奥运会反恐怖安全保卫工作需要，以处置大规模劫持人质恐怖事件为主要内容，重点检验反恐怖专门力量的处置能力和水平。演习检验和提高了我国反恐怖专门力量在复杂环境下处置大规模劫持人质事件的能力和技战术水平，有效促进了我国反恐怖能力建设。
西班牙国王将访华
应国家主席胡锦涛邀请，西班牙国王胡安·卡洛斯一世将于6月24日至29日对我国进行国事访问。
湖南出版投资控股集团：先试验再出版 “湘版”教材连创第一
中小学教材是国内出版业竞争最激烈的市场，而湖南出版投资控股集团用先试验，再出版的办法，让优质的“湘版”教材畅销全国。 湖南省长沙市青原小学四年级二班正在上一堂美术课，在老师的指导下，孩子们用一次性纸杯、废纸、牙膏盒，做出了一条条形态各异的“中国龙”。 湖南省长沙市青原小学美术教师 张欣：他们的动手能力也得到了增强,能够选出他们认为有用的材料,能够发现美、创造美。 湖南美术出版社有限责任公司正在修订下学期的小学美术教材，计划增加内容当中就有“中国龙”这项训练。修订前，他们在小学里安排了试验课，多次试验。结果表明，孩子们不仅喜欢动手做，而且做出来得龙还有模有样。秋季开学，“中国龙”这一课将被写进小学四年级的美术新课本。 湖南美术出版社有限责任公司 美术教材责任编辑 郏宝雄：这些课堂试验项目,可以为我们教材的修订提供大量直观的可靠的依据。 2006年，湖南出版投资控股集团投资200万元，在全国各地的中小学中间设立了80多个教材试验基地。下属各出版社的美术、英语、地理等各类教材，都要通过试验课边验证边“升级”。 湖南出版投资控股集团副董事长 常务副总经理 龚曙光：伴随着集团的改革的深入我们觉得把教材作为产品，尤其是开发一系列有自主知识产权的产品，能够形成我们的核心竞争力。 在发行方面，集团按照现代企业的做法，把旗下各个出版社各自为战的教材发行部整合成了一支专业化的营销力量，成立了新教材公司。目前，全国三分之一以上的中小学美术教材、一半以上的高中历史教材，都是由湖南出版投资控股集团出版的。“湘版”教材发行到了全国27个省区市，销售额超过10亿元，市场占有率、销售收入和利润在全国地方性出版集团中位居第一。
【科学发展·共建和谐】建设创新型国家：南瑞继保 许继集团持续创新抢占高端市场
我国电网建设和输变电设备制造业的龙头企业--南瑞继保和许继电气，依靠持续创新与国外大公司同场竞技，抢占国内外高端市场。 这里是南京南瑞继保电气有限公司的一间培训室，中方专家正在向海外客户讲授“工变化量保护理论”。正是凭借这一拥有完全自主知识产权的理论，这家企业研制出由近30项专利技术构成的快速继电保护设备，能够迅速找出发生事故的电网段，避免故障蔓延到整个电网。 马来西亚客户 西维：“中国制造”的技术提升超出人们想象。 上世纪90年代之前，国外大公司控制了我国电网保护市场90％以上的份额。1995年，刚刚创立的南瑞继保就确立了自主创新的发展思路，持续研发国际继电保护前沿技术。 2001年在参加国家电网公司的一项重要工程中，一家外国公司提出苛刻合作条件，南瑞继保断然拒绝，迅速抽调技术骨干进行攻关，仅用了一年左右的时间，就完成了这个项目的自主研发，填补了国内的空白。　　 近几年来，南瑞继保先后为葛洲坝、长江三峡、神六发射基地等重大工程的电网运行提供安全保障，使我国电网建设和输变电设备制造水平跨入了世界先进行列。 几天前，河南许继集团与南方电网公司签订了世界上首个特高压直流输电工程——云南至广东正负800千伏直流工程换流站主设备合同。 许继电气股份有限公司直流输电部经理 张望：当时签完合同 西门子的老总见到我们第一句话就是说 恭喜你们 这是国内企业第一次占据了该技术领域的世界制高点。 能够在与国际大企业的搏弈中占得先机，这得益于许继集团“先分解、后集成”的高效研发体系，按照任务分解、流程监控、部门协作、资源共享的做法，许继集团新产品的研发周期缩短一年左右的时间，先进的管理理念使得复杂的研发工作转变成规范的工业化操作。 目前，许继集团已拥有具有完全自主知识产权、达到国际先进或领先水平的高压直流输电换流阀等10多项技术。
中央政府积极支持广东等6省区防汛救灾恢复重建
今年6月以来，我国南方部分地区遭遇持续强降雨，给广东、广西、贵州、湖南、江西、福建等6省区群众生命财产造成较大影响。中央政府紧急拨付资金、及时启动紧急救灾预案机制，解决受灾群众生活问题，支持受灾地区做好防汛救灾和灾后恢复重建工作。 民政部及时启动四级应急响应，先后派出工作组，赶赴灾区，查看灾情，慰问受灾群众，协助地方开展抗灾救灾工作。 财政部于6月15日下拨1.01亿元救灾应急资金，用于帮助和支持灾区政府做好应急期间受灾群众的基本生活保障；同时抓紧补充中央救灾物资储备，目前已与财政部商定，抓紧采购4万顶救灾单帐篷。 农业部要求各受灾地区农业部门抓紧恢复农业生产，针对今年南方水稻病虫害重发的情况，农业部紧急部署，做好灾后重大病虫害防治工作。 农业部种植业管理司副司长胡元坤：争取尽快给广东等六省区下拨一批农业生产救灾资金，用于灾区购买种子、化肥、农药等救灾物资。积极协调地方做好救灾备荒种子的调运和调转，确保满足灾后改种补种的用种需要。 国家发改委根据在灾后各地上报恢复重建项目计划后，根据实际情况和相关政策，抓紧下达投资计划。近期将下达补助资金用于灾后恢复重建工作。 另外，目前正值主汛期，救灾形势十分严峻。国务院各有关部门将进一步密切关注灾区动态，了解掌握灾情，及时安排中央救灾补助资金，支持地方做好抗灾救灾和灾后恢复重建工作。
回归纪念日临近 香港媒体大篇幅聚焦十年成就
随着香港回归祖国十周年纪念日的临近，香港各大媒体都开辟专栏，全面回顾香港回归十年来，在一国两制实践上取得的伟大成就。 香港大公报从今年三月份开始，每天拿四分之一的版面报道香港回归祖国十周年，陆续推出了驻港领事采访系列，特区政府现任官员以及香港各界人士的专访。 香港大公报总编辑 周庆：通过他们不同的角度、眼光和阅历对回归进行多方面的俯瞰。 此外，香港大公报还将推出五个系列，内容涉及一国两制的成功、基本法的实施、经济、政治发展等多个领域。而香港文汇报早在一年前就开始策划准备，内容不仅涉及香港，还有内地和海外，是有史以来规模最大，开辟版位最多，内容最广的一次报道。 香港文汇报社长 张国良：我们最大的亮点就是要讲究深度。反映香港一国两制实践的真实，哪些变，哪些没有变？ 香港各大电媒体把角更多地投向了普通香港市民。香港最大的电机构TVB七八个月前就派出记者远赴加拿大、北京等地采访，日前推出的纪念回归专题节目每天关注一批普通香港人的命运。 香港TVB新闻及资讯部助理总监 袁志伟：我们希望每个人在过去十年，有点东西他可能没有感觉，如果我给他总结起来，综合起来，就告诉他们，给他们一点反思也好。 香港有线等多家电台也在各档新闻中推出了香港回归十年的小专题，从股市变化、楼市变化，内地游客自由行给香港带来的变化等多方面，反映香港市民十年来生活的改变。
浙江：引导农民“种文化” 农民生活多姿彩
挖掘原汁原味的民间艺术，培植以农民为主角的农村新文化，浙江开展的“种文化”百村赛活动，让握惯了锄头种庄稼的农民开始“种文化”了。 每周至少有两次，浙江嘉善县荷池村的“农家乐”里都会飘出这样的田歌。自打浙江开展农民“种文化”百村赛活动以来，像“嘉善田歌”这样的“草根文化”开始在村民生活中“茁壮成长”起来。 浙江嘉兴市嘉善县西塘镇文化站长 钟晓生：送文化是对农村文化的输血，他们到一个村只能是一天到两天就过去了，种文化是农民自己造血，村民可以天天参与。 为了满足群众日益增长的文化需求，今年3月，浙江推出了在农村“种”文化活动。各乡镇在提供场地、设备等硬件设施外，还请文艺骨干指导、培训农民，为农民组织文艺社团，让农民像种庄稼一样，把自我参与的文化体育活动普遍经常地开展起来，农民成为文化活动的主角。 浙江省临安市市委宣传部部长 章燕：老百姓由观众变为演员，在愉悦别人的过程当中同时也会愉悦自己。第二个变化就是老百姓既是农村精神文化的享受者，同时也是农村精神文化产品的提供者。 目前，浙江全省已有11个市的100多个村庄、10多万农民参加文化竞赛。
“温故知新 传承友好”论坛在京举行
作为中日青年世代友好中国行活动之一的“温故知新，传承友好”论坛今天在北京中日青年交流中心举行。 在论坛上，中日代表们一同观看了反映中日青年交流50年发展历程的短片，再次沉浸在中日友好的长河中。当奥野明美看到片中1984年中日青年友好联欢活动的情景时激动不已，就是从那时起她深深爱上了中国，也是从那次回国以后她开始学习中文，并常年邀请中国留学生到家里做客。 日中青年世代友好代表团成员 奥野明美：“自从23年前我第一次踏上中国大陆以来，中国就牢牢地印在了我的心中。” 论坛上，中日青年代表以拼字的方式写下了他们的心声，大家还在“中日友好纪念长卷”上签名，表达对中日世代友好的真诚祝愿。 日中青年世代友好代表团成员 奥山卓：“老一辈为我们打下了非常好的基础，开创中日关系未来的20、30、40年的是我们，我们年轻人更应该加强交流，老一辈把中日友好的接力棒传到我们的手中，我们也要把它传给我们的下一代。”
各地群众欢庆传统的端午节
包粽子、赛龙舟、绣荷包、跳五彩绳，今天，各地群众以各种方式欢度端午节。 上海、成都、哈尔滨举行了别开生面的包粽子大赛。大家两人一组，你填馅，我系绳，忙得不亦乐乎。 云南宁洱地震灾区的灾民们今天收到了“爱心粽子”，上海青浦区的孤寡老人和烈军属也吃上了南京军区某部官兵送来的热腾腾的粽子。 端午节里赛龙舟。今天香港、澳门许多地方都举行了龙舟比赛。与以往不同的是，今年在香港大埔赛场特设了回归杯赛事。广东、湖南、江西、湖北、重庆等地也举行了龙舟赛。在黄石，当地群众将一只长40米、宽5米的大型“纸龙舟”，送入长江，以此纪念爱国诗人屈原。 在东海之滨浙江岱山，当地渔民以唱渔歌、祭海的传统方式欢度端午节。福建、贵州、海南等地则举行了具有地方特色的“泼水节”。 端午节，带荷包。今天一早，山东淄博、吉林通化、江苏句容、山西太原等地买荷包的市民就排起了“长龙”，老虎鞋，红兜肚，一件小小的传统挂饰为节日增添了吉祥、快乐。 作为奥运会举办城市北京和协办城市青岛，许多市民走出街头，跳五彩绳，踢五彩键，将传统民俗溶入了各项健身活动。
我国将于7月1日调整部分商品出口退税政策
财政部今天发布消息，经国务院批准，自2007年7月1日起，将调整部分商品的出口退税政策。 这次政策调整共涉及2831项商品，约占海关税则中全部商品总数的37%，主要包括三个方面： 一 进一步取消了553项“高耗能、高污染、资源性”产品的出口退税，主要包括：盐和水泥等矿产品、肥料、染料等化工产品。 二 降低了2268项容易引起贸易摩擦的商品的出口退税率，主要包括：服装、鞋帽、部分钢铁制品等。 三 将10项商品的出口退税改为出口免税政策，主要包括：花生果仁、油画、雕饰板、邮票和印花税票。 这次出口退税政策调整没有设置过渡期，而是将调整的政策内容提前一定时间对社会公布，以使企业有提前准备时间。
银监会查处被企业挪用信贷资金的八家银行
中国银监会对被企业挪用信贷资金的8家银行分支机构进行行政处罚，并对相关责任人进行处理。 对中国核工业建设集团公司挪用建设核电站的短期贷款，进入房地产市场、证券市场等问题，给予为其贷款的交通银行北京分行和北京银行2家机构罚款和其他行政处罚。 对于中国海运（集团）公司挪用贷款资金申购新股的问题，给予招商银行、工商银行、中国银行、兴业银行、中信银行和深圳发展银行等6家银行驻上海部分分支机构罚款、暂停部分业务和拟取消高管任职资格的处罚。 银监会有关负责人表示，处罚的主要原因是这些银行机构对贷款的审查和贷后监控不力。
改进部门行业作风 窗口执法单位民主评议
近一时期以来，民主评议政风行风活动，在全国各地区各部门已经成为人民群众有序参与、行使民主监督权力的一项重要制度。河南、上海、河北等地为了是行风评议不走过场相继出台新规定：对涉及政府职能部门的窗口单位，如供水、学校、医疗、电信等公共服务行业十个部门全部纳入民主评议范围，并进行分类测评。 各地区各部门在围绕纠风专项治理的同时，依靠群众力量推动“上学难、上学贵”和“看病难、看病贵”问题的解决。 通过热线投诉、召开评议大会、公开评议结果等一系列评议活动，政府部门的执政理念和公用事业单位的服务意识发生了根本转变，人民群众的民主意识、监督意识普遍增强，群众对政风行风建设的满意率也稳步提高。
关注民生网上谈：共话“加强环境治理保护”
作为中宣部组织的“关注民生——形势政策宣传教育网上谈系列活动之一，今天新华网举办了主题为“加强环境治理保护”的网上座谈会，人民网、央国际、光明网、中青网同时转播。座谈会上，来自国家有关部门的嘉宾，介绍了当前我国环境治理保护工作的基本情况和政策措施，并与网友围绕“加大对地方政府节能减排和环保考核力度”、“加快环境治理的技术突破”等热点话题，进行了在线交流，网友的现场提问达600多条，最高同时在线人数近20万人。
重庆破获“中国民影网”网站提供网上在线观看淫秽色情电影牟利案
今年4月，重庆公安机关接到全国依法打击网络淫秽色情专项行动协调小组办公室线索通报，重庆市网站“中国民影网”提供淫秽色情文件供网民在线或下载观看，涉嫌传播淫秽物品犯罪。经进一步侦查，在获取大量证据后，今年6月5日，网站开办者黎某在北京被警方抓获，并被依法刑事拘留，据其交代，2005年9月开办“中国民影网”后，为提升网站人气和达到牟利目的在网站上登载了淫秽色情电影，并已牟利5万元。
中俄友谊之旅 中国行采访团在江苏采访报道
参加“中俄友谊之旅 中国行”活动的数十名俄罗斯记者今天来到江苏华西村采访报道，他们饶有兴趣地参观了华西村的农民别墅，并在华西村老书记吴仁宝的陪同下，深入到田间地头，了解华西村无公害绿色农业的发展情况。华西村的和谐发展模式，给俄罗斯记者留下了深刻的印象。
中韩两国今天同时公布5.12碰船事故调查结果
经过中韩两国有关人员历时一个多月的调查分析，今天中韩两国正式公布“5·12”碰船事故调查结论。 调查结论指出：两船在雾中航行时，没按规定保持正规了望、采取安全航速、及时采取避免碰撞的行动是导致两船碰撞的主要原因；在碰撞后，两船避让措施不当，是导致事故发生的次要原因。圣文森特籍“金盛”轮对碰撞事故承担主要责任，韩国籍“金玫瑰”轮承担次要责任。 5月12号凌晨3点、一艘韩国籍货船“金玫瑰”轮与一艘圣文森特籍集装箱船“金盛”轮发生碰撞，韩国籍船当即沉没，船上6人遇难、10人失踪。中国海上搜救中接报后，紧急组织力量进行了数天大规模的搜救。
【永远的丰碑---红色记忆】对日寇的最后一战（上）
1945年夏，世界反法西斯战争进入最后胜利的阶段。在新的形势下，中国解放区军民展开了对日全面反攻作战。 8月9日，毛泽东发表《对日寇的最后一战》的声明，宣告：“对日战争已处在最后阶段，最后地战胜日本侵略者及其一切走狗的时间已经到来了。”8月10日24时至11日18时，朱德总司令连续发布关于受降和对日展开全面反攻等七道命令，命令华北、华中和华南各解放区的人民军队，迅速前进，收缴敌伪武器，接受日军投降，如遇日、伪武装部队拒绝投降缴械，即应予以坚决消灭，并命令在冀热辽边区的人民军队迅速深入东北。 8月13日，朱德总司令、彭德怀副总司令致电蒋介石，坚决拒绝他不准解放区部队接受日、伪投降的错误命令。15日，朱德总司令命令在南京的日本派遣军总司令冈村宁次及其所属一切部队，停止一切军事行动，向中国共产党领导的军队投降。 【记忆录】 据统计，在抗日战争中，中国共产党领导的人民抗日武装对敌作战12.5万次，消灭日伪军171.4万人，其中日军52.7万人。
国内简讯
《2007年中国广播电影电发展报告》出版发行 由国家广电总局发展改革研究中心组织编写的《2007年中国广播影发展报告》今天出版发行。蓝皮书指出，2006年是我国广播影事业的改革创新之年，广播影涉农工程建设已列入国家经济社会发展“十一五”规划纲要，有线电数字化由局部试点向大中城市全面推开。 黄河今起开始汛前调水调沙 黄河汛前调水调沙今天开始，这次调水调沙利用万家寨、三门峡和小浪底三座水库水沙的联合调度，对黄河下游主河槽全线冲刷，届时黄河下游的过洪能力将提高到每秒3800立方米。 首部“解放区珍邮大系”出版发行 收集了土地革命战争、抗日战争和解放战争时期各革命根据地和解放区231枚珍贵邮票的首部“解放区珍邮大系”近日出版发行，其中，100枚完整版解放区区票“大进军”是在1949年8月1号建军节当天发行的纪念邮票。 年发电1亿5千万度垃圾焚烧发电厂今天投入运营 年发电量1亿5千万度的垃圾焚烧发电厂今天在浙江宁波投入运营，年处理垃圾21.9万吨，相当于宁波市全年垃圾总量的四分之一，提供的电力可满足十万个家庭全年用电需求。 全国首届农民武术大赛开幕 全国首届农民武术大赛今天在甘肃天水开赛，来自全国42支代表队的900多名运动员将围绕拳术、器械、对练等多种项目展开角逐。
国际原子能机构代表将于6月25日访朝
总部设在维也纳的国际原子能机构１８日发表新闻公报宣布，国际原子能机构的一个小组将于本月２５日前往朝鲜，与朝方讨论该机构对关闭宁边核设施进行核查等相关事宜。 同一天，正在韩国访问的美国助理国务卿、朝核问题六方会谈美国代表团团长希尔在首尔表示，美国和韩国希望在朝鲜封存核设施后尽快举行朝核问题六方会谈。作为朝鲜封存核设施的对应措施，有关国家将立即着手就向朝鲜提供５万吨重油进行准备，并在朝鲜封存核设施后将其交付给朝鲜 。
国际简讯
欧盟美国宣布恢复对巴勒斯坦政府的直接援助 就在巴勒斯坦紧急政府宣誓就职后的第二天，欧盟决定恢复对巴勒斯坦政府的直接援助。欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳１８日在卢森堡说，欧盟在恢复对巴勒斯坦政府的直接援助的同时将寻求向加沙地区民众提供援助的方法。美国国务卿赖斯当天也宣布，美国将恢复对巴勒斯坦政府的直接援助，同时恢复美巴政府间的正常交往。 澳大利亚开始调查“黑鹰”直升机离奇坠毁事件 澳大利亚国防部18号开始就澳大利亚一架“黑鹰”军用直升机去年11月坠毁事件展开调查，并于当天首次公布了直升机坠毁时的画面。去年11月29号，这架直升机在斐济附近海域执行完任务返航时，突然坠毁。初步调查显示，在当时逆风的情况下，这架直升机不应该降落。 航展首日空客获飞机订单３３９架 第４７届巴黎国际航空航天展１８日在巴黎北郊布尔歇机场正式拉开帷幕。在航展首日，欧洲空中客车公司斩获飞机订单３３９架，其确认订单总价值达到４５０多亿美元。美国波音公司则宣布接到46架飞机订单。 本届航展为期一周，共有来自４２个国家和地区的2000多家厂商参展，为历届航展之最。 苏格兰举行沼泽足球锦标赛 第二届英国沼泽足球锦标赛近日在苏格兰达农举行。顾名思义，沼泽足球赛是在沼泽地上进行的比赛。参加这项比赛不一定要有精湛的球技，但一定要有能够在污泥里摸爬滚打的勇气。 除了本地的球队，今年的比赛还吸引了来自法国、德国、比利时等国的球队前来参赛。经过一番混战，最终还是两支本地球队分别夺得了混合组和男子组的冠军。除此之外，他们还获得了另外一个头衔：世界上最脏的足球队 。
新闻联播（6月19日）
新闻联播（6月19日）  央国际 www.cctv.com　　2007年06月19日 19:25 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见日本前首相中曾根康弘及日本中日青年世代友好代表团
罗干强调 切实提高反恐怖工作能力和水平 维护国家安全和社会公共安全
西班牙国王将访华
湖南出版投资控股集团：先试验再出版 “湘版”教材连创第一
【科学发展·共建和谐】建设创新型国家：南瑞继保 许继集团持续创新抢占高端市场
中央政府积极支持广东等6省区防汛救灾恢复重建
回归纪念日临近 香港媒体大篇幅聚焦十年成就
浙江：引导农民“种文化” 农民生活多姿彩
“温故知新 传承友好”论坛在京举行
各地群众欢庆传统的端午节
我国将于7月1日调整部分商品出口退税政策
银监会查处被企业挪用信贷资金的八家银行
改进部门行业作风 窗口执法单位民主评议
关注民生网上谈：共话“加强环境治理保护”
重庆破获“中国民影网”网站提供网上在线观看淫秽色情电影牟利案
中俄友谊之旅 中国行采访团在江苏采访报道
中韩两国今天同时公布5.12碰船事故调查结果
【永远的丰碑---红色记忆】对日寇的最后一战（上）
国内简讯
国际原子能机构代表将于6月25日访朝
国际简讯
新闻联播（6月19日）
2007-06-18新闻联播
2007-06-20新闻联播