2007年4月26日新闻联播 文字版
2007-04-25新闻联播
2007-04-27新闻联播
新闻联播（4月26日）
新闻联播（4月26日）  央国际 www.cctv.com　　2007年04月26日 20:46 来源：CCTV.com
辽宁发展新思路：转身向海
身在海边不识海。在很多辽宁人的意识里，沿海省份这个称呼很难和老工业基地联系在一起，正是在这种观念的指引下，辽宁6个沿海城市除大连外，经济布局全部朝向内陆。但是现在，辽宁推行的“五点一线”沿海开发战略，却将重心移向沿海，用他们的话说，就是转过身来，面向大海。 记者：这里是辽宁锦州的南山，这边就是锦州的市区，而翻过这座山，就是渤海的海湾，正是由于这座山的阻隔，让锦州人民在很长一段时间内没有意识到自己是一个滨海城市。 翻过这座山往前不到20公里，就到了渤海湾里的锦州港，这个已发展了20个年头的老港口年吞吐量目前只有3000多万吨，而按照国际标准，吞吐量不足1亿吨的港，只能算做是一个给大港提供补给的二类港。 锦州港股份有限公司总裁助理 于新宇：3500万吨，在这个货源的结构当中，应该说锦州腹地的货源只占到21%左右，这是一对很深的矛盾。 近在咫尺的港口腹地锦州市，经济上却只有1/5和港口有关联，这说明锦州的临港产业严重不足。 锦州市委书记 佟志武：靠海不见海，用我的话形象地说好像背朝着大海，聆听着涛声，不能拥抱大海。 靠海不见海，这是锦州的尴尬，身在海边不识海，却是辽宁的尴尬。辽宁横跨黄渤海两大海，是整个东北三省以及内蒙古最近的出海口，辐射整个东北亚，但辽宁所有港口的吞吐量加起来还不及邻居韩国釜山港的1/3；辽宁海岸线全长2200多公里，全国第五，但沿海六市的经济总量仅相当于广州市，全省经济总量不及山东的1/2，广东的1/3。 辽宁省对外开放工作办公室秘书长 唐审非：虽然辽宁处于沿海，但是沿海意识不强，没有意识到海洋经济对一个地区发展的重要作用。 转身掉头向大海。2005年，辽宁提出开发“五点一线”，五点就是指锦州、营口，大连的长兴岛和花园口，丹东五个区域，一线就是用一条滨海公路串起一个400多平方公里的沿海产业带。 辽宁省对外开放工作办公室秘书长 唐审非：打造新的经济增长点，带动全省的振兴，带动东北的振兴。 目前，五点的布局规划已经完成，项目也正在进入，滨海公路的建设也已动工，同在一个规划之内的锦州市，也开始盘算着如何让海风吹进锦州城。 锦州经济技术开发区管委会主任 周英俊：现在我们锦州我们身体整个要掉过来，面向大海，大海是我们的出路。 2006年，锦州用一条全长25公里的滨海大道打通了南山，并且在山后和渤海之间的大片空地上，规划了40多平方公里的工业区和生活区，面积相当于再造一个锦州城。而这个滨海新锦州一旦建成，锦州市民就不会只有在休假的时候才能见到海了。
温家宝主持仪式欢迎汤加首相访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂主持仪式欢迎汤加王国首相塞韦莱访华。 陪同阿齐兹访华的有首相夫人、财政大臣、民航和交通大臣等。 塞韦莱首相是应温家宝总理的邀请，于24号开始对我国进行访问的。
温家宝与汤加首相会谈
温家宝与汤加首相会谈  央国际 www.cctv.com　　2007年04月26日 20:40 来源：CCTV.com
贾庆林就深化中非经贸合作发表主旨演讲
正在肯尼亚进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间4月24日与肯尼亚副总统阿沃里在内罗毕共同出席“中国——肯尼亚经贸合作论坛”开幕式。贾庆林在开幕式上发表题为“坚持互利共赢，促进共同发展，全面推进中非新型战略伙伴关系”主旨演讲，阐述了深化中非经贸合作的看法和中国的和平发展理念。 贾庆林说，２００６年，中非合作论坛北京峰会成功举行，确立了中非新型战略伙伴关系。今年初，胡锦涛主席成功访问非洲八国，把中国政府落实峰会成果的举措及时送到非洲国家和人民手中。我此次访问非洲四国就是为进一步落实胡锦涛主席与非洲国家领导人就加强互利合作达成的重要共识，继续推进北京峰会成果的深入落实，推动中非新型战略伙伴关系深入发展。 贾庆林说，经贸合作是构建中非新型战略伙伴关系的重要内容和强大动力。他就中非经贸合作提出四点建议：第一，坚持互利共赢，促进共同发展。努力保持贸易快速增长势头，继续扩大自非洲的进口，年内给予非洲最不发达国家４４２个税目输华商品零关税待遇。第二，创新合作模式，拓宽合作领域。积极推动中非合作从以贸易为主向贸易、投资、技术、项目承包等多领域并重的方向发展。第三，重社会效益，造福当地人民。优先帮助非洲国家发展加工业和制造业，促进经济社会发展，改善人民生活。第四，营造有利环境，加强企业合作。 贾庆林介绍了中国改革开放以来取得的巨大发展成就后说，中国的发展壮大不对别国构成威胁。中国坚持走和平发展道路，就是既争取和平的国际环境发展自己，又以自身发展促进世界和平。对内致力于构建和谐社会，对外同世界各国一道积极推动建设和谐世界。中国走这条道路不是权宜之计，而是战略选择，也是中国对世界的庄严承诺。 贾庆林表示，中国发展对非贸易不会对非洲造成冲击。中非经贸合作以互惠互利为基础，已成为推动非洲经济增长的重要动力。 贾庆林说，中国能源需求增加不会影响世界能源安全。中国坚持依靠自己的力量解决能源问题。中非能源资源合作发展迅速，是双方谋求优势互补、实现共同发展的成果。 贾庆林最后表示，中国愿与广大非洲国家一道，为实现中非发展、造福中非人民，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力奋斗。 随后，贾庆林与阿沃里共同开通了免费向中肯两国企业提供经贸信息服务的“中肯经贸合作网站”。
吴官正会见哥伦比亚总监察长等
中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间24日上午在波哥大会见了哥伦比亚总监察长玛雅、副总检察长蒙多萨、总统府反腐败办公室专员拉腊，就加强两国在反腐倡廉领域的交流与合作进行了深入探讨。 吴官正介绍了中国深入开展反腐倡廉工作情况。他指出，中国和哥伦比亚虽然国情不同，但推进反腐倡廉是两国面临的共同任务。随着经济全球化趋势的深入发展，在反腐倡廉领域相互学习借鉴十分必要。双方应继续开展对口部门之间的交流与合作，不断探索有效防治腐败的措施和办法，也为两国关系的不断发展注入新的内容。 玛雅、蒙多萨和拉腊等一致表示，愿意和中方加强交流、相互学习借鉴。
昔日煤矿“杀手” 今日造福矿区
这是鹤煤六矿瓦斯电厂的第一次分红，职工们拿到的这些钱竟然都是井下瓦斯带来的。 在过去，井下抽上来的瓦斯都是直接排到空气中，不仅污染大气，而且抽多抽少都一样。 鹤煤集团六矿瓦斯抽放工 马运钢：他说个30米，你打个20米，上去一糊（弄），只要开工资就行了。 鹤煤集团六矿瓦斯抽放队队长 薛晓涛：我一看这（数据），都不知道哪个是真的，哪个是假的，你总不能天天跟着他吧。 拍桌子、扣奖金，薛队长是用尽了招，结果还是收效甚微。最终改变这一局面的，是这个不起眼的瓦斯发电机组。它每天能发3万6千度电，所用的燃料全部是矿井里抽出的瓦斯。每个抽放队员在这里都入了股份，干活的积极性就大不一样了。 鹤煤集团六矿瓦斯抽放队队长 薛晓涛：现在打钻根本不用管，对他们很放心。 鹤煤集团六矿瓦斯抽放工 马运钢：瓦斯都变成宝了，都成钱了，自己的钱也不愿意让它打水漂啊。 从过去要我抽，到现在我要抽，六矿去年的瓦斯抽放量比往年翻了一番，采煤作业面的瓦斯危险程度降了一个等级。与此同时，瓦斯发电满足了矿里三分之一的用电需求，发电过程中产生的余热还给矿区宿舍冬天供热，夏天制冷。 鹤煤集团董事长 李永新：目前我们有12台瓦斯发电机组投入运行，今年计划再增加10台。 记者 岳群：每当夜幕降临的时候，鹤煤集团各大煤矿璀璨的灯光都是瓦斯点亮的，据了解，今年鹤煤集团的瓦斯发电量将超过5千多万度，企业因此节约的成本就达3千多万元。
【绿色行动】河北唐山:在限制与促进之间的节能思考
去年底，唐山开始对容积300立方米以下的小高炉征收高电价，每度电多收1毛5分钱，可是原本一些应该受到高电价遏制的小钢铁仍旧在夜以继日的生产。 建源钢铁副总经理 王海峰：现在钢坯价格是2970——2950一吨，我们生产成本是2300——2400，一天能生产900吨。 记者算了算，一吨钢坯有五六百块钱的利润，两台小高炉一天就能净赚近60万。 唐山市发改委主任 辛志纯：这个提高的电价在整个企业成本中比例很小，一吨钢占十几块钱的成本吧。 和每吨钢近600块钱的利润比，十几块钱的电价是个小数。按照国家规定，像建源钢铁这样容积在200立方米以下的小高炉必须在年底前关停。在唐山，国家要限期关停的小高炉有90多座，每年多消耗掉的煤就有几十万吨，产生的污染物又无法回收，大量被排放在空气中。 经济手段作用有限，唐山开始用行政手段强制关停落后小钢铁，这家被强令拆除的钢铁厂就是其中之一。 被拆企业负责人：工人都通知他们放假了。我们七百、七八十个工人吧。虽然赚了一些钱但是大部分钱都还在里面压着呢，没有收回来，现在就拆了。 为了解决这个难题，迁安市政府拿出七千万元支持被拆除企业进行转产，发展国家政策鼓励的产业。对那些符合产业政策的钢铁企业，唐山也在尝试着多种手段破解节能难题。建龙钢铁是唐山一家年产200万吨的企业，每年产生高炉煤气4亿立方米，都被直接排放到空气中。 唐山建龙钢铁副副总经理 迪林：冒出了煤气 污染了环境 相当于把钱白白烧掉了。 为此，唐山出台优惠政策，鼓励企业回收利用生产中的废气、废水和废渣。建龙主动投资，上了两台高炉煤气发电机组。 唐山建龙钢铁副副总经理 迪林：我每年1.5亿千瓦的（煤气发）电，可以节约几千瓦的（电费）成本，同时实现了煤气的零排放。 十几家像建龙这样的企业，产量占到唐山钢铁产量的70%，一年仅煤气回收就可节约15万吨标准煤。在压缩小钢铁的同时，加大对这70%企业的扶持力度，节能降耗才更加有抓手。 唐山市发改委主任 辛志纯：按照产业政策发展方向积极引导，积极支持，节能才能真正落到实处。
【时代先锋】王洪军:生产一线走出的创新专家（二）
出生在知识分子家庭的王洪军，家人希望他也能上大学，但王洪军从小喜欢手工制作，总想当一名技术工人。初中毕业时，他执意报考了一汽技工学校，1991年,毕业后来到了刚刚投产的一汽大众公司,当上了一名钣金整修工。同他一起进厂干的同学陆续都改行了，王洪军也不是没有机会调离生产一线，但他没有走，在技工岗位上，一干就是17年。 一汽大众公司 工人 王洪军：很多人认为工人没啥出息，我的看法不一样。我特别热爱我这个岗位，虽然这个岗位脏了点，累了点，但特别有挑战性。 17年，王洪军始终坚信，知识才是战胜挑战的法宝，他做钣金整修工具过程中，不是折了，就是弯了，一次次的失败使他下决心要掌握力学、金属材料方面的知识。 轿车一厂焊接车间主任 杨书辰：他到图书馆查资料，到职工大学请教专家，经过试验以后，工具后来越做越精，越做越好。 2003年以前，一汽-大众的展车每年都要花费大笔资金聘请德国专家来做，王洪军暗又给自己下了挑战书，一定要把展车技术学到手。 徒弟 尚国春：每次外国专家来的时候，我师傅跑过去看怎么做，特别认真，打下手，在过程中学习，把外国专家方法归纳出来。 2003年，一汽-大众采用了王洪军做展车的方法，不到两星期就出色地完成了德国专家通常需要1个月才能完成的任务，结束了公司每年要花费大笔外汇聘请德国专家做展车的历史。据统计，近3年来王洪军共制作展车189台，仅这一项就为公司节约费用700多万元。
黑龙江：党员远程教育培育农村致富带头人
“五一”前夕，哈尔滨市群力乡城西村常新民家大棚里的香芹菜上市了，和往常一样，他家这茬儿菜的收入又让乡亲们刮目相看。 哈尔滨市群力乡城西村农民党员 常新远：效益比一般的菜最少翻一倍。 常新民致富的秘诀就是三天两头往村里的党员远程教育网站跑，虽然只是看几个小时电，可每次他都能淘着“宝贝”。 2005年以来，黑龙江省投资六千多万元在全省建设了3000多个农村党员现代远程教育接收终端。组织技术人员开发了“党员干部现代远程教育综合应用系统”软件，农民只要轻点鼠标就能看到“农业技术、文化共享、农村中小学教育”等道，还可以在线点播急需的实用技术。 远程教育平台让常新远这样的农户受益颇多。截至目前，黑龙江利用远程教育系统建立了2200多个农村基层组织示范基地、培养起1600名党员致富带头人。
第二届中博会在郑州开幕
第二届中博会在郑州开幕  央国际 www.cctv.com　　2007年04月26日 20:27 来源：CCTV.com
第十七届全国书市：真情倡导“全民阅读”
今天，重庆市万州区长岭小学迎来了一批特殊的客人，参加全国书市的中宣部、中央文明办的叔叔阿姨为同学们捐赠“第一本课外书”，重庆的1000所贫困小学，每所都获赠了50多种精品少儿图书。 书市开幕当天，全国新闻出版单位还向三峡重庆库区捐赠了价值1200多万元的图书，缓解当地群众买书难、看书难的问题。 在书市上，一个连环画的销售柜台特别热闹。出版社的一个小小创意，就让孩子们捧着《三国演义》、《水浒传》这些曾经感染几代人的“小人书”，久久不肯离去。 上海人民美术出版社 朱敬炜：15分钟阅读赠送一本连环画，就培养了一个新的读者，这要比他买一本书的意义更深。 公益性的阅读活动激发了读者看书买书的热情。书市第一天，前来参观的12万名读者平均一人买了两本书。国际出版界人士说，在新媒体的冲击下，书的阅读率下降成为世界性问题，但他们看好中国的“全民阅读”，书市上，他们和吉林出版集团签订了面向中国市场的战略合作协议。
江苏侦破系列淫秽色情网站案
今年4月10日，江苏徐州警方根据群众举报，发现徐州市枫信科技公司出租的一台服务器上存在一个色情网站。在随后的侦察中警方发现，这个服务器是在今年4月3日被该公司对外出租，租赁人通过网上联系，具体身份不明。 徐州市公安局网监处副处长 李晴：本来出租的服务器应该是实名登记，可是这个公司为了利益，没有要求租用服务器的人实名登记，也没有认真查实内容。 通过侦查警方发现这个网站的维护人出现在山东日照地区，4月12日，警方赶赴山东日照将犯罪嫌疑人祝某抓获，根据他的交代，4月23日，民警又奔赴四川将其同伙党某抓获，一举捣毁了他们在互联网上开设的“恶魔岛”、“美图天下”、怒放社区“等五个大型淫秽色情网站。 犯罪嫌疑人 党某：就是在网站上发些裸露生殖器和性交的图片和，广告商看点击高就给广告。 经审讯，祝某交代为了赚钱，他伙同党某在2006年7月开始申请域名建设网站，半年的时间内共发展会员21万余人，网站的内容大部分为色情图片和电影。目前此案正在进一步审理。
山东省委原副书记、青岛市委原书记杜世成严重违纪受到开除党籍、开除公职处分
本台消息，去年12月以来，经中共中央批准，中共中央纪委对中共中央候补委员、山东省委原副书记、青岛市委原书记杜世成严重违纪问题进行了立案检查。 经查，杜世成在担任山东省委副书记、青岛市委书记和市长期间，利用职务之便为他人谋取利益，本人或伙同情妇收受他人财物达数百万元；生活腐化。 杜世成以权谋私，腐化堕落，其行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》等规定，经中共中央纪委常委会议审议并报中共中央政治局决定，给予杜世成开除党籍、开除公职处分，对其党纪处分待召开中央委员会全体会议时予以追认；对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
内地赠送香港的两只大熊猫顺利抵港
记者：各位观众，我现在是在香港国际机场的停机坪，由内地赠送给香港的两只大熊猫所乘坐的专机已经抵达机场。 经过近十个小时的行程，内地赠送香港的两只大熊猫今天下午3点50分顺利抵达香港国际机场，在进行了初步检验后，两只大熊猫被直接运往香港海洋公园。 特区政府在机场举行了交接仪式，“大熊猫命名活动”的结果也在现场揭晓，他们分别叫盈盈和乐乐。 据了解，大熊猫抵达香港海洋公园后将被隔离约30天，这其间专家会观察它们体重、进食和休息时的状态等，以了解他们的健康和适应情况。 盈盈和乐乐是今天上午8点从四川卧龙中国保护大熊猫研究中心出发，经停成都双流机场后被运往香港。
【红色记忆】晋冀豫抗日根据地
抗日战争时期，中国共产党在晋、冀、豫三省边界地区领导创建了抗日根据地，以太行山为依托，领导根据地抗日军民与日伪军展开了艰苦卓绝的斗争。 1937年11月，八路军129师在中共地方组织及山西牺盟会的配合下，迅速在晋东南和冀西地区建立了抗日武装和抗日民主政权。实行游击战，扩大抗日根据地。 日军为维护后方交通，调集大批军队向晋冀豫抗日根据地发起围攻。1937年12月至第二年4月间，129师先后粉碎日伪军六路围攻，取得了神头岭、响堂铺伏击战等多次战役的胜利，巩固和扩大了根据地。 1938年4月下旬，随着第129师进入冀南平原，冀南抗日根据地开始形成。1940年4月，太行、太岳军区成立。8月，冀南、太行、太岳行政联合办事处组建。至此，晋冀豫抗日根据地发展到北接晋察冀边区，东北至津浦铁路，西到同蒲路，南至黄河的广大地区。 【记忆录】 晋冀豫抗日根据地是中共中央北方局和八路军总部所在地，它成为华北抗日主战场和各根据地军民抗日的指挥中心。
周永康强调：毫不妥协向黑恶势力宣战 夺取打黑除恶专项斗争全面胜利
记者今天从公安部了解到，自打黑除恶专项斗争开展以来，全国公安机关共侦办涉黑案件4百余起，打掉恶势力3百余个，全国打黑除恶专项斗争取得了明显的阶段性成效。中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康今天在全国打黑除恶专项斗争电电话会议上强调，要从关注民生、重民生、保障民生、改善民生的高度，从维护社会稳定、促进社会和谐、巩固执政基础的高度，把打黑除恶专项斗争置于更加突出的位置，下决心乘胜追击，下决心除恶务尽，坚决把黑恶势力犯罪猖獗势头打下去，决不能让其滋生蔓延，为迎接党的十七大胜利召开和北京奥运成功举办创造良好的社会环境。
国内简讯
季度我国工业增速达到近10年最高水平 国家发改委今天公布的最新数据显示，一季度我国经济运行态势良好，其中工业生产增长18.3%，创下近10年同期最高增长水平。 西气东输后备气田今天建成投产 西气东输工程的后备气田——英买力气田群今天在新疆塔里木建成投产，英买力气田年产天然气25亿立方米，投产后西气东输的年输气能力将超过150亿立方米。 腾密高速公路境外段今日通车 全长97公里的云南腾冲到缅甸密支那高速公路境外段今天通车，腾密高速公路是中印公路的一部分，是我国与缅甸、印度等东南亚国家进行经贸和文化交流的重要桥梁。 亚洲最大的新型超声速风洞开工建设 我国自主设计的某新型超声速风洞日前开工建设。这座新型风洞建成后，将提高我国空气动力学地面模拟试验能力，推进新一代飞行器的研制进程。 5月1日起液态物品登机将受到严格限制 从5月1号起，中国民航将实施液态物品乘机新规定，乘坐国际航班的旅客随身携带的液态物品每件必须小于100毫升，并将其置于容量小于一升可重复封口的透明塑料袋中单独安检，超出部分必须托运；乘坐国内航班的旅客随身携带液态物品也不能超过１升，而且都要开封检查。 太阳能利用新产品亮相济南 首次全国太阳能利用展今天在山东济南举行，来自国内外的300多家新能源企业和科研机构参加了展会，展览展出了近千项最新产品，其中一项全面利用太阳能的零能耗建筑成为本次展览的亮点。 我国禁止在自然保护区、风景名胜区核心景区拍影剧 国家广电总局日前下发通知，禁止在自然保护区的核心区和缓冲区以及风景名胜区的核心景区内进行拍摄活动；同时在自然保护区和风景名胜区核心景区以外范围以及各级文物保护单位保护范围内，也将严格限制影剧拍摄活动。 巫山大昌古镇整体搬迁 “五一”迎客 三峡第一古镇巫山大昌古镇近日整体搬迁完工，并将在“五一”黄金周期间接待游客，届时，游客在欣赏巫山秀美的湖光山色的同时，还可感受千年古镇的风韵。
国际奥委会主席罗格会见20名奥运舵手
今天下午，国际奥委会主席罗格在北京接见了近期选出的奥运舵手全国前20强选手。罗格表示，奥运舵手的选拔活动是一次让普通人参与奥运的好机会，并真心祝福20名选手继续努力，争取能够参加北京奥运会并取得好成绩。最后罗格和其他几位国际奥委会委员在奥运舵手的旗帜上签名留念。
叶利钦遗体在莫斯科安葬
俄罗斯联邦首任总统叶利钦的遗体２５日下午在莫斯科新处女公墓安葬。 当天中午，在莫斯科的救世主大教堂举行了有俄罗斯及外国领导人和政要参加的遗体告别仪式。叶利钦的遗体上覆盖着俄罗斯白蓝红三色国旗。随后，灵柩被运往新处女公墓。 在公墓举行的简短安葬仪式上，叶利钦的妻子和两个女儿与他做最后的告别。在俄罗斯国歌和礼炮声中，装有叶利钦遗体的棺椁徐徐降入墓穴。俄罗斯总统普京等领导人参加了安葬仪式。
美国会众院要求赖斯就伊战问题接受质询
美国国会众议院监督和政府改革委员会２５日批准并向国务卿赖斯发出传票，要求她到国会接受质询，协助调查布什政府伊战前关于伊拉克企图从非洲国家购买核燃料这一指控的根据。 此前一天，美国民主党国会众议员库西尼奇提出议案，要求国会弹劾副总统切尼，理由是切尼操纵情报为美国发动伊拉克战争寻找借口。
国际简讯
伊朗与欧盟就伊核问题谈判取得进展 伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书拉里贾尼２５日在土耳其首都安卡拉与欧盟负责安全与外交事务的高级代表索拉纳就伊核问题举行了近６个小时的谈判。随后拉里贾尼对媒体说，谈判取得了进展，双方近期将再次会晤。 马来西亚最高元首举行登基仪式 马来西亚第１３任最高元首米詹·扎因·阿比丁今天在首都吉隆坡的国家皇宫举行登基仪式。 马来西亚实行君主立宪联邦制，最高元首为国家元首、伊斯兰教领袖兼武装部队统帅，由统治者会议选举产生，任期５年。 委内瑞拉与跨国公司签署重油带项目国有化协议 委内瑞拉国家石油公司２５日与在奥里诺科重油带有项目的１３家外国公司中的１０家签署了谅解备忘录，从而正式开始了委内瑞拉重油带项目的国有化进程。 委内瑞拉政府早些时候宣布，今年５月１日委内瑞拉国家石油公司将正式接管重油带所有项目的控制权。 龙卷风袭击美墨边境地区10人死亡 美国与墨西哥接壤的边境地区24日晚以来遭到龙卷风袭击，造成至少10人死亡，80人受伤，上千人无家可归。美国得克萨斯州有数百个航班被取消，部分地区停电。 此外，暴风雨还袭击了俄克拉何马州、科罗拉多州、艾奥瓦州和内布拉斯加州等地。 道指首次突破13000点大关 受经济数据和公司赢利好于市场预期的推动，25日纽约股市三大股指大幅上涨，其中道琼斯３０种工业股票平均价格指数首次突破13000点大关。
奥地利６选手被国际奥委会永久禁赛
国际奥委会２５日挥出有史以来最有力的一记反兴奋剂重拳，对在２００６年都灵冬奥会上东窗事发的６名奥地利冬季两项和越野滑雪运动员做出永久剥夺奥运参赛资格的处罚。根据处罚决定，上述运动员今后将不得以运动员、教练员和官员或其他任何注册身份参加任何一届奥运会。 国际奥委会副主席巴赫表示，尽管这些运动员在药检中并没有呈阳性，但是直接拥有违禁药物和服药器材已经构成“犯罪事实”。 ２００６年都灵冬奥会期间，意大利警方在接到举报后对奥地利滑雪选手驻地进行了突袭，搜出大量违禁药物和相关仪器。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（4月26日）
辽宁发展新思路：转身向海
温家宝主持仪式欢迎汤加首相访华
温家宝与汤加首相会谈
贾庆林就深化中非经贸合作发表主旨演讲
吴官正会见哥伦比亚总监察长等
昔日煤矿“杀手” 今日造福矿区
【绿色行动】河北唐山:在限制与促进之间的节能思考
【时代先锋】王洪军:生产一线走出的创新专家（二）
黑龙江：党员远程教育培育农村致富带头人
第二届中博会在郑州开幕
第十七届全国书市：真情倡导“全民阅读”
江苏侦破系列淫秽色情网站案
山东省委原副书记、青岛市委原书记杜世成严重违纪受到开除党籍、开除公职处分
内地赠送香港的两只大熊猫顺利抵港
【红色记忆】晋冀豫抗日根据地
周永康强调：毫不妥协向黑恶势力宣战 夺取打黑除恶专项斗争全面胜利
国内简讯
国际奥委会主席罗格会见20名奥运舵手
叶利钦遗体在莫斯科安葬
美国会众院要求赖斯就伊战问题接受质询
国际简讯
奥地利６选手被国际奥委会永久禁赛
2007-04-25新闻联播
2007-04-27新闻联播