2007年1月20日新闻联播 文字版
2007-01-19新闻联播
2007-01-21新闻联播
新闻联播（1月20日）
新闻联播（1月20日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月20日 20:19 来源：CCTV.com
2007年全国考研人数是近年来增幅最小的一年
今天，全国共有128万考生参加了全国硕士研究生统一考试。与近五年平均20%的增长率相比，今年的考研人数是2001年以来增幅最小的一年。与前几年很多人把考研当做逃避就业压力的“避风港”不同，现在不少学生在求职与就业的选择面前更加成熟和理性。 北京科技大学学生郭鹏：工作以后（研究）方向定了以后再读研，目的性明确，动力也更强，到时候学习更努力一些。 今年全国硕士研究生招生的最大变化是北大、清华等17所高校开始试点研究生培养机制的改革，改革后，试点院校将取消公费生和自费生的区别。 今年研究生考试的另一个特点是教育学、历史学和医学的专业课初试科目首次实行统考。据了解，由教育部统一划定的复试最低分数线将在3月中下旬公布。
日本力促旅游业 传统和服当招牌
外国游客近来在抵达日本时，首先在机场迎接他们的是难得一见的传统宫廷和服展示。这是日本政府促进本国旅游业发展的一个举措，希望美丽的和服能够提升日本旅游文化的魅力。日本首相安倍晋三支持的一项旅游推广周活动从今天正式开始，力图吸引更多的外国人到日本旅游观光。 近年来，日本出国旅游的人数与到日本的外国游客人数之间存在巨大落差。据统计，日本每年平均有1600万人次出国旅游，而到日本旅游的外国人还不到这个数目的三分之一 。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月20日）
2007年全国考研人数是近年来增幅最小的一年
日本力促旅游业 传统和服当招牌
2007-01-19新闻联播
2007-01-21新闻联播