2007年5月3日新闻联播 文字版
2007-05-02新闻联播
2007-05-04新闻联播
新闻联播(5月3日)
新闻联播(5月3日)  央国际 www.cctv.com　　2007年05月03日 21:36 来源：
我国石油勘探取得重大突破 渤海湾发现10亿吨大油田
五一期间，我国渤海湾地区传来令人振奋的消息：一个储量规模为10亿吨的大油田在这里被发现。 中国石油天然气集团公司今天宣布，在河北省唐山市境内曹妃甸港区发现储量规模达10亿吨的大油田—冀东南堡（音铺）油田。这是自1974年发现任丘油田30多年来，我国石油勘探发现的又一大型整装油田，也是四十年来我国石油勘探又一个激动人心的发现，其规模相当于近几年全国每年新增探明储量的一半。 冀东南堡油田具有储量大、油层厚度大的特点，平均油层厚度在80米到100米之间，而且是高质量原油，十分有利于后期的炼油化工。 中国石油冀东油田公司总经理周海民：首先是产量高，我们直井试采自流的（日）产量是100吨，现在全国单井的平均产量在4吨左右。0800最近我们在开发试验区新钻的三口水平井，平均单井产量都达到200到500吨，其中一口井最高产量达到1000吨。 还有一个是储量丰度高，每平方公里达500万吨以上，相当于（超过）我国主力油田储量丰度的一倍。 这一地区的油气勘探始于1988年，但前些年一直未取得实质性突破。从2002年开始，中国石油调整部署，以新的思路和领先的技术进行勘探，终于取得重大进展。从2004年第一口井出油到找到整个大油田，仅仅用了两年多的时间。 油田的发现对实现我国原油产量的稳定增长和可持续发展具有重要的战略意义。根据规划，２０１２年这里将建成一座千万吨级的大型现代化油田。
核心技术取得突破 大型船舶跳动“中国心脏”
大型船舶的柴油机和曲轴的生产，一直是被国外垄断的核心技术，我国通过自主创新，结束了“船等机，机等轴”的尴尬局面，让大型船舶有了“中国心脏”。 轮船的心脏就是柴油机，而柴油机最核心最关键的部分就是曲轴了，柴油机发出的强大动力，就是通过曲轴传递给螺旋桨来推动轮船前进的，我手上拿的就是我们日常生活当中轿车用的曲轴，那么万吨巨轮上的曲轴到底有多大呢，就是我身后这个正在转动的庞然大物。 别看这个庞然大物只是个几十吨重的“铁疙瘩”，可它在设计和制造工艺上却相当复杂。 上海船用曲轴有限公司副总经理林尧武：它的精加工要求很高，在旋转时的振动的振幅不能小于人头发丝的五分之一。 由于不掌握核心技术，过去每年我国进口曲轴的费用就高达四、五千万美元，甚至有些船厂经常用高出好几倍的价格也买不到曲轴，造船周期被无奈地拉长。十五期间,在国家科技计划的支持下，我国结束了船用曲轴长期依赖进口的局面。 上海船用曲轴有限公司副总经理林尧武：今年我们可以达到年产80根曲轴，明年我们年产可以达到200根曲轴。 船用曲轴的技术突破，让我国的船用柴油机跳动“中国心脏”。眼前这个五、六层楼的大家伙，就是我国自主研制的低速船用柴油机，不久以后它就要装到我国最先进的30万吨超大型油轮上。 沪东重机股份有限公司董事长杨家丰：它的能耗是最低的，也是最清洁的，我们的技术水平和世界上一流的这些企业的水平都是相当的。 正是由于这种优越的性能，低速船用柴油机被广泛用在各种先进的大型船舶上。如今，国内缸径最大、功率最大的船用大功率低速柴油机也在这里“诞生了”，沪东重机成为世界上为数不多掌握这项技术的企业。
吴官正会见文莱亲王
当地时间5月2日晚，过境文莱的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在斯里巴加湾会见了文莱外交与贸易大臣默罕默德亲王。 吴官正表示，中方愿与文方共同努力，不断加强两国在经贸、能源等领域的友好合作，努力实现2010年双边贸易额达到10亿美元的目标。 默罕默德说，文方深知坚持一个中国政策对于文中关系的重要性，将恪守这一政策不变，并在此基础上继续推动文中友好不断深化、推动东盟与中国的关系不断加强。
吴官正圆满结束访问回到北京
中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正圆满结束对西班牙、古巴、哥伦比亚、智利的友好访问，今天回到北京。 吴官正的主要陪同人员同机抵京。
【我们的黄金周】带着爱心去旅游
南京台记者苏宁：我现在是在南京饮虹园社区，您看我身后有老有少，是不是很像一个假日旅行团。其实，这是南京爱心出租车队和爱心居民们共同为福利院的老人和孩子们举行的一次爱心游活动。 在临时爸妈或儿女们的陪伴下，这些平日里难得出门的老人和孩子游览了南京玄武湖，84岁的丁瑞华老人自从腿脚不方便后第一次出了远门。 爱心车队出租车司机陈立新：玄武湖多长时间没来了。 丁瑞华：40年没来了，谢谢你们，要不是你们我哪来得了呢。 武猛是外来务工子弟，父母是小区的清洁工，节日里忙着上班，同在一个小区的张立知道后主动带上了他。 南京市民张立：我们想他爸妈没时间，我们就带这个孩子一块看看南京的景色。 在天津、河南商丘等地，接一名困难儿童或孤寡老人过节也成为越来越多人的选择。出门旅游，带东西是能少则少，可在西安、福州、合肥等地，许多人出行却要“多背一公斤”。“这一公斤”不是旅行用品，而是专程带给贫困地区孩子的礼物。 “多背一公斤”团队成员：我就带了些笔记本啊笔啊。 “多背一公斤”团队成员：衣服啊跳棋啊，还有几个收音机。 西安的这群大学生在到达了蓝田县一所偏僻的小学后，边分发礼物边与孩子们聊起天来。 “多背一公斤”团队成员王晓蕾：刚才和一个小女孩聊天，她说她想考大学，我就把我大学生的一些生活介绍给她，她特别感兴趣。 今天上午，70多名广东游客来到了湖南凤凰县大岔村，不少人当场签定协议资助40名贫困学生读小学和初中。在甘肃、山东、河北等地，公益旅游者用一件件小事传递着爱心，也让自己的出行增添了全新的体验。 四川徒步游爱好者王冬：其实，礼物并不是最重要的，我觉得更重要的是我们之间的这种交流。 山东莱芜市民张晓燕：我们在旅游中做一些力所能及的实事，既能帮助别人，自己也能体会到一种快乐和充实。 今天，大连市五万多出游的市民在景区树林里，用随身携带的木棍、镊子等工具清除美国白蛾虫蛹。 大连市森林病虫害防治检疫站站长郝宏：像我手中这一个蛹，它一年经过两代繁殖，就可以产生20万条幼虫，能够吃掉二三百株阔叶树的树叶。 眼下正是人工消灭蛾蛹的最佳时机，有关部门一倡导，大连各景区处处都能看见市民们清除这种森林害虫的身影。
在岗位上：出行安全 我来守护
为了保障五一长假旅客安全出行，铁路、民航等部门的工作人员坚守在岗位上，在劳动中收获快乐。 七天假期，武汉铁路局的民警胡圣伦和联防队员胡继翔都要忙碌在铁道线上。 武汉铁路局民警胡圣伦：清理闲杂人员，注意线道上有没有别人放置的放置物，我们要绝对保证列车的安全。 京广线湖北段平均每5分钟有一辆列车通过，其中有动车4列。 胡圣伦和胡继翔负责的路段有2公里长，每天光巡查就要往返六次，走上二十几公里。 哈尔滨铁路局的郭晓强工作的1243道口位于京哈线上，每天大约有180趟列车通过。由于五一节加开了不少临时客车，这里最紧张的时候每隔4分钟就经过一辆列车。记者刚和小郭聊上没几句，就被对讲机打断。 对讲机：1243下行来车，1243道口明白，下行来车。 郭晓强说，其实过路人不理解自己也没关系，重要的是保护好他们的安全。 青岛国际机场： 这几天从青岛国际机场出入境的旅客数量大大增加，最高一天达到6000人次，比平时增加了1/3，边防检查站的张珊和同事们也因此更加忙碌。他们从早晨5点起床,到晚上11点才能下班，吃饭也常常要到客流少的时候才能轮流吃上两口，一天下来一个人就要盖1200多次验讫章。 重庆朝天门码头：坐游轮饱览三峡风光对游客来说是一次惬意的旅行，可长航重庆公安分局的乘警王云浩和队友们每次一上游轮就绷紧了神经。 原来夜晚都是在江上航行，船舱就是一个相对封闭的空间，现在为了让游客更好的游览景点，经常要在码头停泊过夜，大大小小的船舶停靠在一起，人员也穿梭往来，各种不安全的因素让乘警们觉得身上的担子更重了。 长航重庆公安分局乘警王云浩： 我们要提醒大家两点，白天上岸游玩的时候要注意保管好自己的贵重物品，晚上回来休息的时候要关好门窗。欢迎大家以后有时间再来旅游三峡。 为游客默默守护的还有黄山光明顶上的这些武警战士。为了能赶上第二天看日出，这几天很多游客在山顶过夜。身边的这些24小时的哨位让他们睡得安心，玩得开心。
各地游客接待量高位运行 全国假日办提示注意旅游安全
黄金周第三天，各地旅游景区景点游客接待量在高位运行，全国假日办提示游客外出旅游勿忘旅游安全。 除了已经到达旅游目的地的长途游客之外，今天以家庭为主的客流成为假日出游的主体，全国大部分旅游城市和景区都已经达到最佳接待容量，部分景区超过日最大接待量，北京故宫今天游客量仍超过11万人次，是最大容量的2倍以上，成为实行黄金周长假制度以来的第二高值。全国119个重点景区景点今天游客量超过500万人次，比去年同期增长20%左右。目前，全国大部分旅游城市和景区住宿接待能力接近饱和，多数城市宾馆客房出租率超过80%。 另外，昨天下午三点左右，云南迪庆梅里雪山雨崩神瀑附近发生雪崩事故，有游客被埋。事故发生后，当地政府及时启动应急预案，迅速力量展开救援。到目前，事故已经造成2名游客死亡，1人重伤，6人轻伤，事故原因还在调查当中。全国假日办今天上午要求各级假日协调机构，切实落实各项安全预案和游客引导工作，防止意外事故的发生，同时提示游客外出旅游勿忘旅游安全。 全国假日办新闻发言人李荏芷“作为自助游的游客，特别是参与一些探险活动的游客，就更应该要注意安全，不要从事超出自己能力（范围的活动），不要在探险过程中间没有后援，没有一些紧急（预防）措施的情况下，冒险地参加一些探险活动。”
【百姓的节能减排】生态河道：让河流自由呼吸
从水泥硬化城市河道到采用生态模式治河,北京市在十年间走过曲折治河路，最终选择让河流自由的呼吸。 正在施工的北京清河二期改造工程，想铺一种有特殊作用的砖。选来选去，负责治河的北京市水务局副总工程师刘培斌最终看上了鱼巢砖。把它铺在堤岸上，水面以下可以让鱼栖息产卵，水面以上的部分可以填上泥土种植草木。同样是这条河，清河一期七年前改造时两边砌的可全是水泥。 这就是北京九十年代改造的标准河道，河底铺的是坚硬的水泥，两边河岸也是水泥砌成，直上直下。像这样 “三面光”的硬化河道看上去有模有样，可岸边的居民意见很大。 河流附近市民：以前这两边都不能待人，臭气熏天。 没多久，水务局就接到居民不断打来的投诉电话。刘培斌和他的同事们坐不住了，跑到投诉最多的凉水河去看个究竟。 北京市水务局副总工程师刘培斌：河面上漂浮着一层绿绿的“油漆“,我们叫它水华（蓝藻）,这种东西的出现意味着水体富营养化，就发生死鱼的现象。 如何让发臭的河水再现生机？最终水务局把宝押在了生态生物技术上。他们在北京官厅水库入库口建起一个100多亩的人工湿地，在超五类污水里铺上一米多厚的卵石，种芦苇、蒲草，还养了鲢鱼、河蚌。 北京市水务局副总工程师刘培斌：2002年湿地的效果出来了。芦苇蒲草长得非常好，它们吸收了水体中大量的氮磷等营养物质，对水体的净化起到非常好的作用。 经过检测，流经湿地的水从超五类变成了三类，水清了。实验证明，是动植物及微生物之间的生态循环降解了水里的有害物质，原来的硬化河道恰恰是由于割断了这种生物链，才导致河流丧失了吐故纳新，自由呼吸的能力。 当年，北京水务局作出决定，彻底抛弃以往硬化河道的做法，全力建设有自我净化能力的生态河道，一个水与生态、生活环境相和谐的水系正在恢复之中。 【小事算大账】 北京六环以内共有大小河流52条，总长520公里，硬化河道每年至少需要注水2亿立方米才能保证良好水质；生态河道，只需要1亿立方米水即可保持河水清澈，节水50%是一方面，而由此恢复的生物多样性和人水相亲的环保效益更是难以估算。 【百姓的节能减排】团城的启示：集雨技术古为今用 诚征环保线索，共建绿色家园——请进入论坛讨论
黑龙江省大兴安岭草甸森林火灾正在扑救之中 回良玉副总理要求采取有力措施尽快将火扑灭
4月30日黑龙江省大兴安岭加格达奇罕诺河管护区发生草甸森林火灾，昨天凌晨3点30分明火被扑灭，但当日下午突起大风，火场东南线发生复燃。 国务院领导对火灾扑救工作高度重。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉多次作出批示，要求采取有力措施，尽快控制火势；同时加强防范，确保其它地区不再发生新的火灾，并尽快查明火因，严惩肇事者。 目前火场扑火总兵力达10600人，当地正在准备实施人工增雨作业。
新老英模与大学生共话励志成才
今天，一批不同历史时期的青年英模代表走进北京大学、清华大学、与大学生面对面交流。他们中有50年代的垦荒队员，有保护集体财产的草原英雄小姐妹，有26次进入死亡之海的老科学家，有勇夺五连冠的女排队员，也有科研前沿、国防建设等领域的当代优秀青年代表。这些英模所处的历史年代、个人经历虽然不同，但他们用青春为国家拼搏奋斗的精神依然引起大学生的强烈共鸣。
【劳动者之歌】心系枣农的果树专家——高梅秀
她的足迹遍及周边30多个县的大小枣林，为枣农提供技术服务却分文不取，今天的《劳动者之歌》为您介绍天津农学院园艺系教授高梅秀。 眼下正是冬枣做果的关键时期，高梅秀利用课余时间在静海县的一片片枣林里，手把手地向枣农们传授枣树开甲、枣头摘心新技术以及病虫害防治的新方法。 天津静海县王口镇张家村孙莲芬：从枣树一发芽，高老师每两三天就来一次，像有黄叶了、黑点了，就随时给高老师打电话。 为了随时给枣农提供技术咨询和指导，高梅秀将自己的手机号码和家庭电话分发给跟她接触的所有枣农，到后来她的家庭电话变成了枣农求助热线。每次接到电话，高梅秀都要仔细记录下枣农的种植情况及联系方式，给每位枣农建立起“枣农档案”。从枣树发芽到收获的每一个阶段需要注意什么问题，她都会按时以手机短信的方式发给他们，枣农们高兴地把她的短信称为“致富短信”。 入春以来，高梅秀还免费开办了“枣树高产优质栽培技术培训班”，轮流到各村镇传授枣树知识，经她培训的上万名农民如今都成了当地半个枣树专家。 天津农学院园艺系教授高梅秀：在田间地头拿实验结果，把论文写在大地上，这样既能服务农村、服务农民，又能使我不断发现问题，拓宽我的研究领域。
我国动漫产业走上健康发展快车道
经过三年的努力，我国动漫产业已经走上了健康发展的快车道。仅今年一季度，生产动画片22000分钟，超过了2004年的一年的总和。 记者今天从中国国际动漫产业博览会上了解到，2006年，我国国产动画片产量达到82300分钟，不仅比2005年翻了一番，而且超过了从1993年到2003年11年的总产量。 杭州中国国际动漫节会展有限公司总经理何清超：其实这一切都得益于国家政策的支持，尤其是黄金时间多播出国产片。 目前，我国动漫制作机构达到5473家，已经初步形成了产业链。仅动画片《虹猫蓝兔七侠传》的卡通图书的销售额就达到了1亿6540多万人民币，而三辰卡通依靠蓝猫形象品牌衍生出16个行业，开发出6600个种类的产品，销售总收入已达11亿元人民币。 江苏省广播电局副局长黄信：今年1到4月份 我们（江苏）的产量又达到了5000分钟，又是去年、前年产量的近60%，所以这个政策非常好，大家非常欢迎，也鼓励了大家的积极性。 随着动漫产业的快速发展，我国动画片的质量也实现了飞跃，达到了国际水准，一些优秀的国产动画片开始走出国门。被欧洲媒体誉为“开创亚洲功夫片新美学”的《中华小子》未开拍就签订全球预售合同4000万元人民币。而《海洋世界》、《恐龙时代》等5大系列动画片及相关产品已远销36个国家和地区，成交额达1136万美元。
五一期间 全国各地文艺演出群众文化活动丰富多彩
“五一”长假各地文艺舞台丰富多彩，群众文化活动异彩纷呈。恰逢第七届“相约北京”大型联欢活动在京举行，来自世界各地的艺术家把精彩演出、广场联欢和展览奉献给首都观众。纪念中国话剧百年诞辰演出，讴歌时代精神的话剧作品让观众受到鼓舞。仅首都北京就有近百场文艺演出陪伴人们度过五一长假，在河北、福建、四川、浙江等地“歌声送给劳动者”、“劳动者之歌”等文艺演出赞美辛勤工作在生产第一线的劳动者。 江苏、湖北、山西等地的“流行音乐节”、“和谐家园大家唱”、“社区舞蹈大赛”等文化活动以赞美幸福和谐的家园为主题，寓教于乐。各地的图书馆、博物馆、展览馆、文化馆等公共文化设施全部开放，丰富群众的假日生活。
江西、湖南、贵州:红色旅游带动老区经济发展
江西、湖南、贵州等地打造红色旅游精品，拓宽老区致富路。 五一期间，每天有近万名游客乘坐红色之旅专列来到井冈山。着红军装、吃红军餐、讲红军事，看红军史，一个个由“红”字联结起来的活动让游客们在游览当中接受革命传统教育。 安徽游客李力：来到这里观赏秀美山川的同时，心灵还能受到洗礼，这比什么都有说服力。 井冈山将革命传统教育与绿色生态旅游资源融为一体，先后开发了红色探寻与休闲度假相结合的20多条旅游线路，去年旅游总收入超过13亿元，全市农民人均从红色产业中获益1200多元。 湖南从整合红色旅游资源、加强区域合作的角度出发，把韶山的毛泽东故居、花明楼的刘少奇故居、湘潭的彭德怀故居三个爱国主义教育基地联合打造成“红三角”品牌，每年都吸引500多万海内外游客来这里参观缅怀。 “五一”期间，以遵义会议会址为核心的长征文化游，成为了许多游客不远千里感受红色文化、体验长征精神的首选地。 近年来，遵义市先后投入近亿元，对遵义会议会址、红军烈士陵园、娄山关、乌江等红军长征遗址进行保护和建设，使革命纪念地的教育内容不断丰富。今年以来，遵义市累计接待游客189万人次，旅游总收入超过15亿元。
北京军区多种形式开展创新教育
北京军区近期在全区范围内广泛开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动。由某测绘信息中心官兵精心制作的集现代仿真、数控模拟和多媒体技术于一体的大型沙盘图片展，把党的十六大以来，国家在西部大开发、南水北调、西气东输、交通建设、航空航天事业发展等方面取得的新成就，形象逼真地展现在官兵面前。“互动式教育”是他们的另一个新举措，各部队一改单向灌输教育模式，通过可化网络系统，让官兵们畅所欲言、各抒己见，有效激发了广大官兵忠诚使命谋打赢、创造佳绩迎盛会的政治热情。
国家今年投入2000万元 新增122个农业标准化示范县
来自农业部的消息，为进一步推动农业标准化实施，促进食品安全，今年国家在已有的100个农业标准化示范县基础上，再投入2000万元，新增122个农业标准化示范县，重点围绕主导农产品、产业化、组织化以及技术推广服务等六个方面推进农业标准化建设，其中核心示范区的规模不低于所在县农产品生产规模的30%。
国内简讯
三峡水库开始腾库防汛 日前，长江进入主汛期，三峡水库开始降低水位腾库防汛。据介绍，今年三峡防汛腾库超过27亿立方米，库区水位下降6米，当地海事部门提醒船舶驾驶人员要防止因水位下降而导致船舶搁浅、触礁等事故发生。 内蒙古对黄河自流灌区32万亩农田实行大整合 日前，内蒙古对黄河南岸自流灌区的32万亩农田进行大规模土地整合。通过土地测试种植相适应的农作物，以承包、租赁或入股的方式，把土地流转到种田能手或种田大户手中。 甘肃民勤遭受沙尘暴袭击 昨天，甘肃民勤县遭受了特大沙尘暴袭击，此次沙尘暴过程中，最小能见度降至六百米，瞬间极大风速达每秒２１米，受此影响，兰州市出现扬沙天气。 泰山：游客突发疾病 众人接力救助 今天上午，一位78岁的老年游客在泰山游玩时，突发心脏病摔倒在地，接到报警后，执勤的公安民警、消防战士立即组成了三级接力站，及时将老人送往医院救治，老人目前已转危为安。 甘肃：黄河银滩湿地公园向市民开放 甘肃首个湿地公园--黄河银滩湿地公园五一期间向市民开放，公园占地面积32万平方米，将黄河水引入，根据不同的地形在景区形成形式各异的水体景观。 四川、湖南：桂花杜鹃飘香五月 近日，四川宝兴县的大片野生桂花迎风绽放，花香清新扑鼻，吸引了许多游人前去赏花；湖南浏阳大围山的万亩野生杜鹃花这几天竞相吐艳，灿若云霞，给节日增添了几分喜庆。 大批白鹤飞抵吉林莫莫格自然保护区 近日，大量国家一级保护鸟类白鹤飞抵吉林莫莫格自然保护区，随着生态环境的恢复，这里已经成为白鹤的重要迁徙停歇地，种群数量不断增加，今年已经达到了2600多只。 大型人文纪录片《河之南》今晚在本台第二套节目播出 十集人文纪录片《河之南》，真实全面地再现了中原的历史文化风貌，揭示了中华文明的形成过程，从今天起每晚在本台第二套节目播出。
伊拉克问题国际会议在埃及沙姆沙伊赫开幕
今天，红海胜地埃及沙姆沙伊赫迎来了60多个国家的外长和代表，他们将在这里召开会议，启动伊拉克国际契约。 启动伊拉克国际契约的目的在于在伊拉克和国际社会之间建立起长期合作关系，根据伊拉克政府提出的重建计划逐渐兑现对伊承诺的援助款项和债务优惠。 中国外交部长杨洁篪出席会议并发表讲话说，国际契约描绘出了伊拉克发展重建的蓝图，体现了伊拉克与国际社会的合作伙伴关系，中国对此表示支持。中国一直支持伊拉克重建进程，提供了力所能及的援助。中国政府愿大幅减免伊拉克欠中方债务，其中政府债务可全部免除。
阿官员称驻阿联军打死51名平民
阿富汗赫拉特省官员２日说，美国领导的联军4月底在该省开展的两次军事行动中至少打死５１名平民，其中包括１８名妇女和儿童。连日来，驻阿外国部队在军事行动中造成平民伤亡的事件引发当地爆发多起游行示威活动。 阿富汗总统卡尔扎伊２日在记者招待会上严厉批评驻阿外国部队在军事行动中屡次造成平民伤亡。他要求外国部队采取措施，立即结束这一状况。卡尔扎伊说，阿政府不能容忍外国部队的行动继续造成平民伤亡。
国际简讯
艾哈迈迪－内贾德表示伊朗欢迎与美国会谈 伊朗总统艾哈迈迪－内贾德２日在伊朗南部城市锡尔詹发表演说时表示，伊朗欢迎在伊拉克问题国际会议上与美国举行会谈。他说，如果美国表现出诚意，伊朗也将以诚相待。但是，他同时警告美国不要指望通过对话强迫伊朗放弃自己的核项目。 以色列外长呼吁总理奥尔默特辞职 以色列外交部长利夫尼２日说，总理奥尔默特应该辞职。她同时表示自己将竞选前进党主席职务。利夫尼说，她当天下午与奥尔默特举行了会谈，并对他说，辞职将是正确的决定，因为民众已经失去对政府的信任，必须立即采取措施来进行补救。 爱沙尼亚驻俄使馆领事处暂停对外服务 爱沙尼亚外交部２日宣布，爱驻俄使馆领事处将暂停对外服务，直到使馆周围秩序恢复正常。爱外交部发言人说，领事处将在俄罗斯方面能够提供安全保证后恢复正常工作。连日来，一些俄罗斯人在爱沙尼亚驻俄罗斯使馆外示威，对爱政府４月２７日拆除位于塔林市中心的苏军解放塔林纪念碑表示抗议。 美运送航天飞机部件的火车出轨 美国一列运送航天飞机固体燃料火箭助推器的火车２日在亚拉巴马州西部因桥梁坍塌出轨，造成至少６人受伤。目前还不清楚火车上的助推器部件是否受损，据当地紧急事务部门官员称，火车出轨后所载航天飞机部件没有被颠出，也没有引发火灾。据报道，这列火车是从犹他州开往佛罗里达州肯尼迪航天中心的。 虚拟围栏画地为“牢” 澳大利亚养牛出新招 最近，澳大利亚的研究人员研制出一种“虚拟围栏”，能够让人们不用修建围栏也可以轻松围住自己饲养的家畜。其中的奥秘就在于牛脖子上的这种项圈。据介绍，只要牛一接近黄线代表的“虚拟围栏”，项圈上的扬声器就会发出一种让牛感到恐惧的声音。在一个小时内，多次受到惊吓的牛就能记住“虚拟围栏”的位置，决不敢再“越雷池半步”了。“虚拟围栏”的方位由全球定位系统设定，可以通过电脑随时进行调整。
虚拟围栏画地为“牢” 澳大利亚养牛出新招
最近，澳大利亚的研究人员研制出一种“虚拟围栏”，能够让人们不用修建围栏也可以轻松围住自己饲养的家畜。其中的奥秘就在于牛脖子上的这种项圈。据介绍，只要牛一接近黄线代表的“虚拟围栏”，项圈上的扬声器就会发出一种让牛感到恐惧的声音。在一个小时内，多次受到惊吓的牛就能记住“虚拟围栏”的位置，决不敢再“越雷池半步”了。“虚拟围栏”的方位由全球定位系统设定，可以通过电脑随时进行调整。
墨西哥小镇举办毛驴节
墨西哥小镇奥通巴一年一度的毛驴节1号热闹开场。当天，人们纷纷把自家的小毛驴从头到脚打扮一番，让它们漂漂亮亮地欢度自己的节日。当天的节日活动有口技大赛、毛驴“装扮大赛”、驴球比赛等等。 奥通巴的“毛驴文化”历史悠久，这里出产的毛驴品种优良，久负盛名；而且长久以来毛驴一直是当地人生产生活中必不可少的好帮手，因此奥通巴在1965年专门设立了“毛驴节”。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播(5月3日)
我国石油勘探取得重大突破 渤海湾发现10亿吨大油田
核心技术取得突破 大型船舶跳动“中国心脏”
吴官正会见文莱亲王
吴官正圆满结束访问回到北京
【我们的黄金周】带着爱心去旅游
在岗位上：出行安全 我来守护
各地游客接待量高位运行 全国假日办提示注意旅游安全
【百姓的节能减排】生态河道：让河流自由呼吸
黑龙江省大兴安岭草甸森林火灾正在扑救之中 回良玉副总理要求采取有力措施尽快将火扑灭
新老英模与大学生共话励志成才
【劳动者之歌】心系枣农的果树专家——高梅秀
我国动漫产业走上健康发展快车道
五一期间 全国各地文艺演出群众文化活动丰富多彩
江西、湖南、贵州:红色旅游带动老区经济发展
北京军区多种形式开展创新教育
国家今年投入2000万元 新增122个农业标准化示范县
国内简讯
伊拉克问题国际会议在埃及沙姆沙伊赫开幕
阿官员称驻阿联军打死51名平民
国际简讯
虚拟围栏画地为“牢” 澳大利亚养牛出新招
墨西哥小镇举办毛驴节
2007-05-02新闻联播
2007-05-04新闻联播