2007年1月16日新闻联播 文字版
2007-01-15新闻联播
2007-01-17新闻联播
新闻联播（1月16日）
新闻联播（1月16日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月16日 20:52 来源：CCTV.com
海南：农技“110” 贴心服务农民
在海南，农民生产中遇到技术难题，只要打一个电话，24小时之内就能免费得到专家指点，这个电话被人们称为农技“110”。 电话：你好，南田服务站，请问有什么需要帮忙的？ 一大早，技术员刘小侨接到一个种植户打来的求助电话，随即赶往七公里外的这个果园。 海南省三亚市种植户 田保生：现在开一部分花，前面的果就掉完，这是什么原因？ 海南省三亚市农技110南田服务站技术员 刘小侨：把这些花能够尽量地拗掉，让养分能够充分地去供应到果。 不到一个小时，田保生的燃眉之急就得到了解决。他所拔打的“963110”新型农村科技服务热线，目前在海南已经家喻户晓。遇到技术问题，一拨电话，就能得到技术人员的免费解答或现场服务，还可以不定期获得农业专家的远程“诊疗”和技术培训。 海南农技“110”自2004年开通以来，已建成100个服务站、283个服务点，每年接到的咨询电话在30万次以上，受益农民人数400多万。
吴邦国分别会见塔吉克斯坦总统和欧盟对外关系委员
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫和欧盟对外关系委员瓦尔德纳。 在会见拉赫莫诺夫时吴邦国说，中国全国人大和塔吉克斯坦议会一直保持着良好合作，为两国关系的顺利发展提供了良好的法律环境保障。中国全国人大愿与塔吉克斯坦议会加强高层交往，保持各专门委员会、友好小组、办事机构的交流与合作，相互借鉴立法监督经验，密切在上海合作组织等多边场合的合作，为推动两国关系全面深入发展作出新贡献。 在会见瓦尔德纳时吴邦国说，议会交往与合作是中欧关系的重要组成部分。多年来，中国全国人大与欧洲议会有着很好的关系，定期磋商、互访机制为双方加强交流、增进了解建立信任提供了重要平台，也为中欧关系发展发挥了重要推动作用。双方应进一步加强友好交往，为增进双方人民间的友谊，深化中欧务实合作作出新的贡献。
温家宝出席菲律宾总统举行的欢迎仪式
温家宝出席菲律宾总统举行的欢迎仪式  央国际 www.cctv.com　　2007年01月16日 20:37 来源：CCTV.com 专题:温家宝访菲并出席东盟与中日韩领导人会议等系列会议
温家宝与菲律宾总统举行会谈
温家宝与菲律宾总统举行会谈  央国际 www.cctv.com　　2007年01月16日 20:36 来源：CCTV.com 专题:温家宝访菲并出席东盟与中日韩领导人会议等系列会议
温家宝抵达马尼拉
温家宝抵达马尼拉  央国际 www.cctv.com　　2007年01月16日 20:34 来源：CCTV.com 专题:温家宝访菲并出席东盟与中日韩领导人会议等系列会议
温家宝会见菲律宾参、众两院议长
温家宝会见菲律宾参、众两院议长  央国际 www.cctv.com　　2007年01月16日 20:32 来源：CCTV.com 专题:温家宝访菲并出席东盟与中日韩领导人会议等系列会议
温家宝出席中菲农业合作情况交流会
温家宝出席中菲农业合作情况交流会  央国际 www.cctv.com　　2007年01月16日 20:29 来源：CCTV.com 专题:温家宝访菲并出席东盟与中日韩领导人会议等系列会议
温家宝出席东亚领导人系列会议并结束对菲律宾的访问后回国
本台消息，在出席在菲律宾宿务举行的第十次中国与东盟领导人会议、第十次东盟与中日韩领导人会议及第二届东亚峰会，主持第七次中日韩领导人会议并结束对菲律宾共和国正式访问后，国务院总理温家宝于今天下午乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
薄一波同志逝世
中国共产党的优秀党员，伟大的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家，我党经济工作的卓越领导人，中国共产党第七届、八届、十一届中央委员，第八届中央政治局候补委员，国务院原副总理，原中共中央顾问委员会常务副主任薄一波同志，因病医治无效，于2007年1月15日20时30分在北京逝世，享年99岁。
我国外汇储备余额超过一万亿美元
截止2006年12月末，我国外汇储备余额突破一万亿美元大关，达到10663.44亿美元，同比增长30.22%。全年外汇储备增加2473亿美元，同比多增384亿美元。 为了适应我国巨额外汇储备的现状，自今年2月1日起，中国人民银行将简化业务手续，鼓励藏汇于民。对个人结汇和境内个人购汇实行年度总额管理。
【科学发展 共建和谐】湖北：城市圈串起产业链 小乡镇牵手大企业
湖北建设武汉“1+8”城市圈，让围绕龙头企业形成的一条条产业链从大都市延伸到了乡村，越来越多的农民在小城镇圆了自己的城市梦。 还地桥镇冶金灰扩建工程遇到技术困难，鄂城钢铁公司的孙小平厂长匆匆赶来参加会诊。 武钢集团鄂城钢铁公司烧结厂 厂长 孙小平：冶金灰是炼钢炼铁必不可少的辅助原料。我们主要是从这个小镇购买。 鄂钢在鄂州，是个年产250万吨钢的大企业；还地桥属黄石，拥有优质的矿石资源。虽然两地距离只有20公里，但是由于没有深加工能力，还地桥过去只能眼睁睁看着鄂钢舍近求远，从别的地方采购冶金灰。 武钢集团鄂城钢铁公司烧结厂厂长 孙小平：从其他的周边省份采购，光运费就要加好几倍。 2003年，武汉城市圈建设启动，政府鼓励生产要素在城市圈内配置、流动，还地桥的资源进入了鄂钢的野。在鄂钢的技术支持下，小镇开始尝试加工矿石生产冶金灰，短短3年，年产量就从几万吨猛增到80万吨。 而在鄂钢、武钢等几家大钢厂带动下，城市圈里有数百家这样的配套企业红红火火在生产，已经形成一条钢铁产业链。 武钢集团鄂城钢铁公司烧结厂厂长 孙小平： 哪家企业发展了可以带动其他企业的发展。哪家如果出了问题也可能会影响整个产业链的正常运转。 还地桥镇镇党委书记刘维进也在第一时间赶到扩建现场。他关心的是新生产线早日投产，为镇上再增加200个就业岗位。 大冶市还地桥镇党委书记 刘维进：城镇化建设不只是修几条宽敞的马路，多盖几栋漂亮的房子。更重要的是给农民一个（在镇上）发展的机会。 还地桥每年有2千多农民入住镇区，为他们提供充足的就业机会，是刘维进考虑最多的事情。幸福村是镇上最早的示范小区。虽然有一系列优惠政策，当初落户的农民却是寥寥无几。主要原因就是镇上产业发展不充分，农民找不到工作。那之后，发展产业成了还地桥城镇化建设最核心的内容。围绕镇区有建材、农产品深加工等数十家企业先后投产，创造的就业岗位有3000多个。
【时代先锋】试飞英雄李中华——铁骨柔情写风流
空军某试飞团副团长李中华在１８年的试飞生涯中２０多次坦然面对生死，是个铁骨铮铮的汉子，生活中却又不乏温情和浪漫。当年李中华写给恋人潘冬兰上千封情书中有这样一段，“冬兰，我深深地爱着你，也深深地爱着试飞事业。失去你，我会痛苦一生；失去试飞事业，我的生命将失去意义。”就在看到信的那一刻，潘冬兰做出了自己一生中最重要的决定：嫁给中华。 李中华的妻子　空军某试飞团政治处干事　潘冬兰：其实我们所有的试飞员家属都是一样的，只要我们的丈夫在外面执行任务，没有谁能够吃得香睡得着，心里的那种滋味是没人能体会的。 １８年来，一次次生死边缘的飞行，为了不让家人担心，李中华从来不跟妻子谈及试飞中所发生的一切。 李中华妻子　空军某试飞团政治处干事　潘冬兰：就说“5.20”那次险情吧，我们俩的办公室挨的很近，就在同一层楼，但我是最后一个知道的。 空军某试飞团副团长 李中华：我知道她在担心，回家后就对她说没事，在飞机上我就是按了几下按钮。 十几年来，李中华和潘冬兰携手相伴，共享欢乐、共担忧患，李中华在蓝天上谱写了试飞员的传奇，也在苦乐之中营造了美满的家庭。 李中华妻子　空军某试飞团政治处干事　潘冬兰：只要他在家，他总是把那小围裙一扎，忙完这个忙那个，恨不得把我们家所有的家务活全干完。 李中华的儿子　潘俊帆：我知道我爸的工作很危险，但是具体危险到什么程度，我并不清楚，我只知道他每次回来都会拥抱我，所以我特别珍惜他回来的机会。 空军某试飞团副团长　李中华：我每次外出执行任务都会收到我爱人发来的祝福短信，有些时候她也喜欢用短信跟我开玩笑，这些我现在还留着呢。 为了支持李中华攻克难关，潘冬兰帮助查阅资料，每逢丈夫执行任务，她总要亲手为他整理行装，出门前又再三叮咛。亲人的爱，溶入李中华挑战极限的一个个航程，激励李中华屡创试飞奇迹。　　 空军某试飞团试飞员 古波：李中华他在家是个好丈夫、好父亲，在团里他是位好领导，好兄弟。 空军某试飞团试飞员　李刚：每次试飞新科目，特别是风险系数高的科目，他都主动去飞，回来后及时把感受和体会讲给我们听。 李中华集试飞员、领导、丈夫、父亲种种人生角色，又在角色的变换中，尽情释放着对祖国的忠诚之情，对亲人的依恋之情，对战友的手足之情。 空军某试飞团副团长 李中华：如果说我是一颗卫星的话，那么我夫人和我许许多多的战友以及技术人员、保障人员，他们就共同组成了助推火箭，是他们把我送上蓝天。我现在最大的愿望就是能够早日飞上我们中国自己的第四代战机。
英雄精神激励你我
李中华作为新时代当之无愧的英雄，他的感人事迹激励着大家。 北京军区某陆航团 李魁元：我觉得李中华最使人感动的，就是他为了国防事业而勇于挑战极限、挑战自我的精神。 空军某试飞大队副大队长 梁万俊：他所体现的精神，能够极大地增加我们试飞员挑战极限、战胜试飞风险的信心和能力。 很多观众被李中华身上所体现出的时代精神所感动，一些青年学子说，李中华的成长、成才之路给了他们很多启示。 天津大学 学生：他既拥有过硬的专业知识，更拥有对祖国无限的奉献、忠诚和爱，他时刻把祖国的利益放在首位，随时准备为了祖国而牺牲生命，我认为这种人才是我心中真正的英雄。 南宁市民：李中华能够面对多元化的选择，始终坚持自己最初的理想，我想他这种持之以恒，忠于信念的精神正是咱们这个时代所最需要的。 安徽美菱集团技术总监 王应民：第一要有爱国心，第二要有自强不息的探索精神，这是新时代科技英雄必须具备的两样素质。 沈飞集团公司机床工人：我要像李中华的态度一样，认真对待每一个我加工的零件，争取做行业的精英。 在人民网、新华网、央国际的网络论坛上，许多网友发表感言认为，以李中华为代表的空军英雄试飞群体，是和平年代真正的英雄。网友刘田忠留言：壮志凌云长空利剑，赤胆忠心勇冠中华；网友白鹿泉边留言说，他们是保卫国家的勇士，国防工业的栋梁。
金融宏观调控取得明显成效
央行昨天公布了2006年全年的金融统计数据。关键数据一方面表明去年宏观调控取得明显成效，另一方面则显示2007年的调控仍然面临较重压力。 2006年，全年人民币各项存款增加4.93万亿元，同比多增5226亿元。其中：居民户存款增加2.09万亿元，同比少增1125亿元，非金融性公司存款增加2.48万亿元，同比多增4756亿元。 专家分析，这种现象的出现源于，居民储蓄资金大举向股市分流，2007年随着投资品种的丰富，居民储蓄减少的情况将得以延续。 去年上半年，金融机构的贷款出现了大幅的增长，在央行连续4次上调存款准备金率，两次上调利率之后，12月末，金融机构本外币各项贷款余额为23.83万亿元，同比增长14.55%。全年人民币贷款增加3.18万亿元，同比多增8265亿元。
为特困群体解忧 “百城万店青年文明号促进和谐奉献月”启动
“百城万店青年文明号促和谐奉献月”活动日前启动，哈尔滨、济南、太原、成都等地商贸企业的青年文明号，通过结对子、爱心助学等形式，为贫困家庭、特困下岗青年等特困群体送去慰问品，“太原书城青年文明号”还为特困家庭的孩子送去了大量课外书籍。 济南的郑卫华等20名下岗失业人员今天成为益康超市的新员工。早在一年前，超市的青年文明号就对他们进行了创业培训。而随着益康超市一年来的业务发展，新开张的6家分店，解决了他们的就业问题。 济南益康超市 经理 邢玉伟：经过团组织牵线，我们（今年）又和50多名下岗职工结成了帮扶对子，春节之后我们店面还将扩大，我们将优先安排这50多名下岗职工再就业。 在济南，青年文明号共为2000多困难群众提供了就业岗位。黑龙江大学的刘丹丹，父母双双下岗，中央商城青年文明号一直资助他，如今还给他送来了商场打工的机会。 黑龙江大学学生 刘丹丹：非常希望能尽快找到一份工作，解决家里的压力。 这个假期，黑龙江近千家青年文明号企业共同行动，将使15000多名特困大学生得到助学岗位。
中国-塔吉克斯坦商务投资高层论坛今天在京举行
今天上午，中国-塔吉克斯坦商务投资高层论坛在北京举行，中国国务院副总理吴仪与塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫共同出席开幕式并讲话。 吴仪强调，中塔两国地域相邻，政治关系良好，经济互补性强，经贸合作有利条件多，潜力巨大，要更加充分地挖掘经贸合作的潜力。 拉赫莫诺夫表示，愿尽一切努力为所有感兴趣的中国企业家来塔投资合作创造条件，与中方一道把双边经贸关系提高到新的更高水平。
部分地区出现诺如病毒感染病例 专家提醒海产品要彻底煮熟
近日，我国部分地区出现诺如病毒感染病例，诺如病毒在全球也连续引起感染性腹泻暴发流行。卫生部对11个省份5岁以下腹泻儿童的监测显示，我国诺如病毒阳性检出率与往年监测结果基本相似，但专家预测，疫情传入和扩散的风险较大。 诺如病毒的原型是诺瓦克病毒，因其变异产生了多种类似病毒，现统称为诺如病毒。诺如病毒主要存活于受污染的水源，以肠道传播为主。专家提醒公众，要尽量不吃生的、半生的海水产品，进食海水产品应彻底煮熟。一定要勤洗手，有集体生活的老人和儿童更要加强管理，防止感染蔓延。
【永远的丰碑---红色记忆】伟大的马克思主义思想教育运动——延安整风（下）
著名的延安整风运动经过了三个基本阶段，对党内若干重大历史问题作了结论，为夺取抗战胜利和民主革命的胜利奠定了重要的思想政治基础。 第一阶段，从1941年5月至1942年2月，是全党整风的准备阶段。毛泽东在延安高级干部会议上作了《改造我们的学习》的著名报告。随后，党中央先后做出《关于增强党性的决定》、《关于调查研究的决定》，号召全党从思想、政治、组织上克服各种不良倾向和作风。 第二阶段，从1942年2月至1943年10月，是全党普遍整风阶段。1942年2月1日，毛泽东在中共中央党校举行的开学典礼上作了《整顿党的作风》报告。2月8日，毛泽东又作了《反对党八股》的报告，标志着全党整风运动的开始。 第三阶段，从1943年10月至1945年4月，为总结历史经验阶段。1945年4月20日，党的六届七中全会通过了《关于若干历史问题的决议》，这个决议的通过标志着整风运动结束。 【记忆录】 延安整风运动是党的建设史上的伟大创举，为全党树立了实事求是、理论联系实际、批评与自我批评的优良作风。
国内简讯
我国第一家3000万吨特大型钢铁集团今天诞生 今天，上海宝钢集团正式注资30亿元重组新疆八一钢铁集团成立新宝钢集团。成为我国第一家年产超过3000万吨的特大型钢铁集团。重组后，宝钢集团将依托八钢地处欧亚大陆桥、向西开放“桥头堡”的战略位置，开发中亚国家丰富的资源和钢材消费市场。 国家发改委今天确定未来五年六大资源综合利用工程 国家发改委今天发布了《“十一五”资源综合利用指导意见》。提出：未来五年将实施共伴生矿产资源综合开发利用工程、大宗固体废物资源化利用工程等六大资源综合利用重点工程。到2010年，我国矿产资源总回收率与共伴生矿产综合利用率要分别达到35%和40%。 再生金属加工产业化工程、废旧家电废旧轮胎等再生资源产业化工程、再生资源回收体系建设示范工程、农业废弃物和木材综合利用工程等六大资源综合利用重点工程。 央行今天与香港金融管理局签署扩大香港人民币业务补充合作备忘录 中国人民银行今天与香港金融管理局就进一步扩大香港人民币业务签署了补充合作备忘录。决定在香港发行人民币金融债券的内地金融机构所筹集的人民币资金，可通过香港人民币业务清算行汇入内地金融机构。 2007高校自主招生全面展开 2007年高校自主招生工作近日全面展开，具备招生资格的59所高校按照教育部的要求，实行了招生人员回避制和招考信息公示制。据了解，今年实行自主招生的高校已占到了全国重点高校的一半。 “纪念中国工农红军长征胜利70周年”巡回展在南昌开展 “纪念中国工农红军长征胜利70周年”巡回展昨天在江西南昌开展，展出结束后这些珍贵详实的图片、史料，将送往井冈山纪念馆“保存”。 北京今年将再选聘高校毕业生到农村基层工作 为优化农村人才队伍结构，今年北京市将招聘2500至3000名高校毕业生到乡镇、村工作。今后3至5年，争取每个村都有大学生参与农村基层的管理工作。 天津火车站最大规模改造工程全面启动 天津火车站大规模改造工程昨天全面启动，改造后的天津站分为地上两层和地下四层，地铁、公交、城际轨道交通和铁路将可实现零距离换乘。全部工程计划2010年完成。
伊朗称正加紧安装至少3000台离心机
伊朗政府发言人伊尔哈姆１５号说，伊朗正在加紧安装至少３０００台离心分离机，用以进行工业用核燃料的生产；为保证满足工业用核燃料的需求，伊朗还需安装更多的离心机。伊朗官方此前曾宣布，将为核计划最终安装６万台离心机。 伊尔哈姆同时强调，伊朗的核计划一直受到国际原子能机构的监督，而且伊朗目前并没有退出《不扩散核武器条约》的打算。但是如果西方国家试图给伊朗的核计划制造障碍，那么伊朗的立场将会有所改变。 美国国防部长盖茨当天在布鲁塞尔与北约秘书长夏侯雅伯会谈后举行的记者招待会上表达了对伊朗的强硬立场。盖茨说，只有伊朗愿意在解决伊拉克和黎巴嫩问题上发挥建设性作用，美国与伊朗的接触才有可能。
印尼火车坠桥造成5人死亡 200多人受伤
当地时间今天凌晨，印度尼西亚一列火车驶经中爪哇省万由马士一处桥梁时发生脱轨事故，一节车厢坠桥。事故造成至少５人死亡，２００多人受伤。 据铁道部门官员介绍，事故发生后，火车４号车厢坠入６米深的河床中，１号至３号车厢仍由车头牵引，其余车厢则倾斜在桥面上。上桥时的急转弯以及４号车厢超载可能是导致火车脱轨的重要原因。 事发后，当地政府迅速调集军警和医护人员将被困在车厢内的伤者救出并送往当地医院救治。
国际简讯
尼泊尔临时宪法生效 尼泊尔临时议会１５日夜间在加德满都批准临时宪法，这部临时宪法自批准之日起生效。尼泊尔各政治派别此前已就临时宪法达成一致，在临时宪法中不提有争议的国王地位问题，国王地位将由６月举行制宪会议选举后的第一次全体会议决定。在过渡期内，国家元首的所有职能暂由首相柯伊拉腊代理行使。 美国部分地区遭遇恶劣天气 39人死亡 美国部分地区近日遭遇暴风雪、冰雹等恶劣天气，目前至少已造成３９人死亡。美国总统布什宣布受灾严重的俄克拉荷马州进入紧急状态。截至１５号，受恶劣天气影响地区仍有６８万多个家庭和企业停电。目前暴风雪正在向美国东北地区移动，给这一地区带来的降雪估计将达３０厘米。 伊朗德黑兰国际航班将全部转移到新机场 伊朗运输部长拉赫马提１５号宣布，伊朗将在３月２０号前把所有进出首都德黑兰的国际航班转移到新建的伊玛目霍梅尼国际机场。伊玛目霍梅尼国际机场位于德黑兰以南约３５公里处，于２００４年建成并投入使用。目前，进出德黑兰的大部分国际航班仍在使用位于该市西部的麦赫拉巴德国际机场。
英培育出能下抗癌蛋的转基因鸡
曾以培养克隆羊多利而闻名的英国罗斯林研究所研究人员日前培育出一种转基因母鸡，这种母鸡下的蛋含有能够抗癌和抗其他疾病的蛋白质。 研究人员首先选定了两种分别具有治疗皮肤癌和阻止病毒复制作用的蛋白质。随后培育出携带能合成这两种蛋白质的人类基因的病毒，并将病毒感染小鸡早期胚胎。这些病毒能将人类基因植入新下鸡蛋的ＤＮＡ中。之后，再经过多次繁殖，最终培育出的转基因母鸡下的鸡蛋蛋清中就携带了抗癌药物。 研究人员表示，通过工业方式生产上述两种蛋白不但耗时而且成本高昂，新方式则不存在这些问题，不过，具体的药物开发工作可能要１０年之后才会开展。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月16日）
海南：农技“110” 贴心服务农民
吴邦国分别会见塔吉克斯坦总统和欧盟对外关系委员
温家宝出席菲律宾总统举行的欢迎仪式
温家宝与菲律宾总统举行会谈
温家宝抵达马尼拉
温家宝会见菲律宾参、众两院议长
温家宝出席中菲农业合作情况交流会
温家宝出席东亚领导人系列会议并结束对菲律宾的访问后回国
薄一波同志逝世
我国外汇储备余额超过一万亿美元
【科学发展 共建和谐】湖北：城市圈串起产业链 小乡镇牵手大企业
【时代先锋】试飞英雄李中华——铁骨柔情写风流
英雄精神激励你我
金融宏观调控取得明显成效
为特困群体解忧 “百城万店青年文明号促进和谐奉献月”启动
中国-塔吉克斯坦商务投资高层论坛今天在京举行
部分地区出现诺如病毒感染病例 专家提醒海产品要彻底煮熟
【永远的丰碑---红色记忆】伟大的马克思主义思想教育运动——延安整风（下）
国内简讯
伊朗称正加紧安装至少3000台离心机
印尼火车坠桥造成5人死亡 200多人受伤
国际简讯
英培育出能下抗癌蛋的转基因鸡
2007-01-15新闻联播
2007-01-17新闻联播