2007年8月5日新闻联播 文字版
2007-08-04新闻联播
2007-08-06新闻联播
【时代先锋】为地球做量尺的人——中国工程院院士刘先林
从22岁参加工作至今，他一直扎根在科研一线，创造了中国测绘界的一个又一个奇迹。他就是优秀的中国共产党党员、中国工程院院士、摄影测量与遥感学专家、68岁的刘先林。 这几天，日本最大的航测公司总裁多次来到中国测绘科学研究院刘先林院士的办公室。目的是希望能够成为刘先林他们刚刚研制成功的数字航空摄影仪器的全球独家代理商。 日本帕斯特航测公司总裁左藤充：这是当今世界上最棒的设备 这就是让左藤充惦记的数字航空摄影仪，它好比是一架水准极高的专用数码照相机，拥有一亿六千万的像素，可以把地球表面的物体拍摄得比以往任何同类设备拍摄的图像都清晰。 城市发展、大工程建设、国土资源调查，都离不开对地表的测量和绘图，这就大量需像数字航空摄影仪器这样高水准的测绘仪器。 摄影测量与遥感专家刘先林： 测绘工作我把它总结成为，简单来说就是把地球搬回家。我的任务是为他们的生产提供工具，简单来说，我好像是在（制）作这个尺子一样。 有好的工具才能得到快速、精准的数据。然而在三十年前，别说让自己的航空测量仪器走出国门，我国甚至连一件简单的部件都要靠进口。 1984年，刘先林和他的同事硬是通过手工设计和加工，造出了我国的第一台大型航空测量仪器——正射投影仪。这个重400多公斤的大家伙，一下子就为国家节省了上亿元的设备采购费用，并在农田普查等领域发挥了重要作用。 中国工程院院士、摄影测量与遥感专家刘先林： 到了八十年代中期微型计算机单板机出现了，在这个阶段，它的很多精确度，都从精密的机械解算装置转到了计算机了。 刘先林以他敏锐的洞察力，和快速的行动力，带着他的科研小组夜以继日的工作，紧紧抓住了这个让测绘技术转型的机遇，使国产测绘仪器的研究走上了一条高速公路。他们创造了中国测绘界一个又一个的奇迹，并且用很少的经费取得了一系列重大成果，填补多项国内空白。他本人也因此两次走上了国家科技进步奖一等奖的领奖台。 中国工程院院士刘先林： 你如果停了，人家就上去了，你很快就被淘汰了。要跟着整个技术进步的步伐。 这就是刘先林，总在不断的创新中前行。 这段如同身临其境的颐和园三维图，点击上面的每个点都可以得到实际的方位和尺寸，而且还可以根据需要进行删改。刘先林说，用不了多久，车载导航也将实现三维实景、就连手机都会具备这种功能。而且，目前最少也要三个月才能解析的航拍照片将可以实时地转化成地图。 刘先林的研究成果全部实现了产业化，并带动国内其它品牌的测量仪器，占据了中国市场90%以上的份额，还远销到了许多发达国家。 国土资源部副部长鹿心社： 他的成果，改变了我国先进测绘仪器长期依赖进口的局面。对我们测绘的手段、生产能力的提高，起到了革命性的作用。
【内蒙古辉煌六十年】打造草原文化新“名片”
从上世纪五、六十年代红遍大江南北的《草原上升起不落的太阳》到今天的《草原传奇》等， “歌海舞乡”的内蒙古人在保护传承民族文化的同时，给它注入了新的活力。 记者现场：每年7、8月份儿的那达慕大会是草原上最欢乐的节日，在今年锡林郭勒盟镶黄旗的那达慕大会上，原本以射箭、赛马、摔跤传统的男儿三艺为主的竞技场，却让一台演出出尽了风头。 内蒙古民族曲艺团带来的《草原传奇》，囊括了许多千百年口传心授流传下来的蒙古族传统艺术。 牧民观众：都听了几十年的长调了，但今天唱的很多我都还没听过。 内蒙古民族曲艺团团长达格塔： 《草原传奇》到现在我们已经改了第5稿了,其中很多内容都是我们演员从民间挖掘整理来的。 不仅草原人看了还想看，就连北京、上海、深圳、台湾等大城市也把这台戏请上了舞台，一年就在各地演出40多场。 这个正在演唱长调的歌手叫敖登格日勒，不仅师承著名的长调歌王哈扎布，还是内蒙古大学艺术学院长调专业的科班毕业生，多年来，她一直在寻访民间老艺人，搜集整理民间长调。 随着长调入选联合国教科文组织“人类口头与非物质遗产代表作名录”，去年内蒙古师范大学新增设了长调硕士点，这让敖登格日勒又有了新目标。如今，在敖登格日勒的家乡，每一所中小学都开设了专门的长调课。而在各盟市旗县，长调、马头琴、四胡等民族艺术的民间保护协会已经多达数百个。 记者现场：无伴奏合唱本是源于西方的一种演唱形式，可被内蒙古的艺术家们用民族文化进行重新演绎之后，已成为今天内蒙古人向世界递交的一张全新的文化名片。 蒙古族青年合唱团团长华娜： 用美声发声的方法作为基础，来结合我们民族的艺术，从而达到弘扬我们民族艺术的目的。 2000年，蒙古族青年合唱团带着《驼铃》等蒙古族歌曲第一次参加国际奥林匹克合唱比赛，就获得了三项金奖。 近年来，内蒙古活跃的创作氛围，给民族艺术注入新的活力，也给精品节目打开了更大的市场。五年来，自治区共推出400多台剧节目，中外观众在精品的欣赏中看到了内蒙古民族文化的发展，在剧目的更叠中感到了草原60年的巨大变迁。 1项入选世界非物质文化遗产，157项入选国家和自治区首批非物质文化遗产，内蒙古对民族文化艺术宝库的发掘、保护、传承工作快马加鞭。 有着草原文艺轻骑兵之称的乌兰牧骑，已经走过了五十年的历程，68支乌兰牧骑如今依然活跃在草原牧区。 从达斡尔、鄂伦春、鄂温克三少民族博物馆，到特色的马文化、酒文化博物馆，内蒙古已拥有各类博物馆39个。
【永远的丰碑---红色记忆】中国人民解放军的军魂
中国人民解放军已走过80年风雨历程，坚持党对军队的绝对领导，是中国人民解放军建军的根本原则和永远不变的军魂。 中国人民解放军从建军开始，就逐步在部队中建立党的各级组织，设立党代表和政治机关。1927年毛泽东率秋收起义部队进行“三湾改编”，将支部建在连上，奠定了党领导军队的组织基础。1935年6月，毛泽东在总结张国焘分裂党分裂红军的历史教训时指出：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党”。1947年2月，中共中央发出指示，在团以上单位建立党委制。 新中国建立后，《中国人民解放军政治工作条例（草案）》中再次明确规定了军队的性质和任务，确定了党对军队领导的根本制度，是党委统一的集体领导下的首长分工负责制。进入新的历史时期后，党对军队绝对领导的原则得到更加坚定地贯彻。 永远听党指挥，全心全意为人民服务和英勇善战是人民军队从胜利走向胜利的魂魄。
历史上的新闻联播: 查看
【时代先锋】为地球做量尺的人——中国工程院院士刘先林
【内蒙古辉煌六十年】打造草原文化新“名片”
【永远的丰碑---红色记忆】中国人民解放军的军魂
2007-08-04新闻联播
2007-08-06新闻联播