2007年5月15日新闻联播 文字版
2007-05-14新闻联播
2007-05-16新闻联播
胡锦涛会见俄罗斯国家杜马主席
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。 胡锦涛说，当前，中俄战略协作伙伴关系已进入新的发展阶段，中方愿与俄方一起，以互办“国家年”活动为契机，增进睦邻友好，加强务实合作，共同推动中俄战略协作伙伴关系向前发展。 胡锦涛表示，中俄两国立法机构要充分发挥各自职能特点和优势，继续完善双边合作的法律基础，监督双边协议的实施，为两国政治、经贸、人文等领域的合作提供法律保障和支持；要充分发挥双方成员具有广泛代表性和丰富专业知识的特点和优势，持之以恒地推进两国各层次、各领域的友好交往，不断发展壮大中俄友好的队伍，使中俄友好事业世代相传。 格雷兹洛夫说，俄罗斯国家杜马将为“中国年”活动提供充分的支持和帮助，确保“中国年”活动的圆满成功，为俄中关系发展到更高水平作出积极贡献。 全国人大常委会副委员长盛华仁等参加了会见。
吴邦国会见卢旺达总统
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了卢旺达总统卡加梅。 吴邦国说，中卢两国有着深厚的传统友谊。中方高度重发展中卢关系，愿与卢方共同努力，密切友好交往，拓展务实合作，推动中卢关系取得更大进展。 吴邦国说，中国全国人大愿与卢旺达议会加强交流与合作，为加深两国人民的友谊、推动两国关系全面发展作出新贡献。 吴邦国还向客人介绍了中国经济社会发展的情况，强调正确处理改革、发展、稳定三者的关系对一个国家的长远发展至关重要。 卡加梅说，愿与中方继续加强各领域的务实合作。
温家宝分别会见卢旺达总统和出席非行年会的国外来宾
国务院总理温家宝今天在上海分别会见了来华进行国事访问的卢旺达总统卡加梅和出席非洲开发银行理事会第42届年会的佛得角总统皮雷斯、马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳及非洲开发银行行长卡贝鲁卡。 在会见卡加梅时，温家宝说，长期以来，中国在卢旺达援建了一批涉及民生的项目，受到了卢旺达人民的欢迎。目前，双方正在建设农田整治工程，筹备农业技术示范中心、医院、学校、加工培训等项目。希望双方密切配合，集中力量完成好这些项目，使其尽早产生经济和社会效益，造福卢旺达人民。 卡加梅说，卢方愿与中方一道努力，推动卢中关系进入加速发展新阶段。 在会见皮雷斯时，温家宝说，中国政府决定免除佛方2005年底以前全部对华到期债务，扩大佛方输华商品享受优惠关税待遇范围，并为佛援建两所农村学校。他还希望双方加强交往，拓展合作，将两国关系不断推向更高水平。 皮雷斯感谢中国长期以来给予佛无私和宝贵的支持。他重申，佛得角坚定支持一个中国政策。 在会见拉瓦卢马纳纳时，温家宝对赞赏马方坚持一个中国政策，感谢马方长期以来在国际事务中给予中方的宝贵支持。中国愿在平等互利的基础上与马方开展在基础设施建设、农业发展、能源和矿产资源开发等领域的合作，同时为马方发展教育和卫生事业提供帮助。 拉瓦卢马纳纳表示，马达加斯加坚持一个中国政策，愿与中方开展更为广泛的合作。 在会见卡贝鲁卡时，温家宝表示，中国将继续在力所能及的范围内通过非洲开发银行和其它途径向非洲国家提供帮助。 卡贝鲁卡感谢中方为2007非行年会成功举办所做的努力。他说，中国自加入非行以来在减贫和多边减债等方面发挥了日益重要的作用。非行支持和赞赏中方在达尔富尔问题上的立场。 温家宝表示，加强同非洲国家的团结与合作，是中国外交政策的重要组成部分。中国对非政策的总体原则和目标是：真诚友好，平等相待；互利互惠，加强合作；相互支持，密切配合；相互学习，共谋发展。中国发展对非关系是公开、透明与开放的。中国对非援助是真诚无私的，不附带任何条件。中国愿与国际社会在对非援助问题上加强沟通与合作。 在谈到非洲热点问题时，温家宝指出，中国政府始终积极致力于达尔富尔问题的解决，中方愿与国际社会一道，继续在达尔富尔问题上发挥建设性作用。 当天，温家宝还会见了莫桑比克前总统希萨诺、加拿大前总理马丁。
中华人民共和国国务院令（第497号）
新华社消息:国务院总理温家宝五月九日签署第497号中华人民共和国国务院令,公布《国务院关于修改〈中华人民共和国合伙企业登记管理办法〉的决定》，自2007年6月1日起施行。
贾庆林会见台湾辜严倬云女士一行
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了以辜严倬云女士为团长的台湾中华妇联总会访问团一行。 贾庆林表示，两岸同胞同根同祖，手足情深。实现两岸关系和平发展的目标，需要两岸同胞坚决反对和遏制“台独”，消除导致台海局势紧张动荡的最大根源；要坚持“九二共识”，奠定共同的政治基础；要以人为本，把两岸同胞的利益放在首位，确立和实践为两岸同胞谋福祉的宗旨；要深化互利双赢的两岸交流合作，拓宽造福两岸同胞的有效途径；要推动开展平等协商，打开两岸关系和平发展的必由之路。 贾庆林强调，求和平、谋发展、促和谐是两岸妇女同胞的共同期盼。两岸妇女同胞要携手同心，同声相应，同气相求，加强交流与合作，为早日实现中华民族的伟大复兴不懈努力。 辜严倬云表示，两岸姐妹是一家，应该为促进两岸交流多做工作，发挥妇女们不可替代的作用。
贾庆林会见俄罗斯国家杜马主席
全国政协主席贾庆林今天在北京会见了俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。 贾庆林说，当前，中俄战略协作伙伴关系全面深入快速发展，未来10年是中俄各自走向振兴的关键时期，两国关系面临新的发展机遇。中方愿同俄方一道，抓紧落实两国元首达成的共识，以办好“中国年”活动为契机，全面推动各领域务实合作，造福两国人民。 贾庆林表示，中国全国政协愿同俄国家杜马加强交流与合作，为推动中俄关系的发展，为加快两国的发展和振兴多做贡献。 格雷兹洛夫说，将一如既往推进两国在各领域各层次的务实合作，使俄中关系发展到更高水平。
贾庆林接见“和谐社会与法治建设”研讨会 与会代表
全国政协社会和法制委员会、北京市政协、中国法学会今天联合在京举办“和谐社会与法治建设”研讨会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林接见与会代表。 王忠禹、罗豪才、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提等参加了接见并出席研讨会开幕式。
曾庆红强调 坚持实事求是与时俱进艰苦奋斗执政为民 把干部教育培训工作提高到一个新水平
中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红5月10日至14日，曾庆红先后考察了中国浦东、井冈山、延安三所干部学院，并出席了在延安举行的三所干部学院教学工作会议，他在会上的讲话中指出，我们党的事业的承前启后、继往开来，我们党的干部队伍的兴旺发达、后继有人，都需要有三所干部学院这样特色鲜明地高扬党的理想和信念、弘扬党的光荣传统和作风，从而保证我们党和国家既永不变色又充满活力的干部教育培训基地。 中共中央政治局委员、中央组织部部长、三所干部学院理事会理事长兼院长贺国强主持了会议。 建设中国浦东、井冈山和延安三所干部学院，是十六大以后以胡锦涛同志为总书记的党中央作出的一项重大决策。曾庆红在考察中看到，短短几年时间，三所干部学院就从构想变成了现实，浦江之滨、井冈山麓、延河之畔，同时矗立起庄重典雅、朴素大方的崭新校园，并已累计培训了2万多名各条战线的领导骨干和优秀人才，感到非常振奋。在三所干部学院曾庆红每到一处都同教员、学员亲切交谈，详细了解学院的教学、科研、管理情况以及学员的学习生活情况。大家普遍反映，中央关于建设三所干部学院的重大决策是富有远见和完全正确的，在三所干部学院接受培训，通过在发生过重大历史事件的现场感受当年的历史，使学员的思想在现场体验中得到升华、认识在互动研讨中得到深化、能力在社会实践中得到提高，确实收到了让历史告诉现在、让历史启迪未来的作用。 曾庆红指出，十六大以来，我们党的事业继续蓬勃发展，干部教育培训工作力度也在不断加大。我们党之所以能够成功地以落实科学发展观推进经济增长方式转变，以构建和谐社会推进社会管理方式转变，以提高党的执政能力推进党的执政方式转变，一个很重要的原因，就是通过卓有成效的教育培训，推动了各级领导干部与时俱进的思维方式和工作方法的转变。我们一定要结合新的形势和任务，在实践中运用好、发展好这些成功经验。 曾庆红强调，为做好新一轮大规模培训干部、大幅度提高干部素质的工作。我们要认真落实胡锦涛同志关于“联系实际创新路、加强培训求实效”的指示精神，深入贯彻中央批准下发的《干部教育条例》和“十一五”全国干部教育培训《规划》，把“大规模培训”的数量要求与“大幅度提高”的质量要求兼顾得更好，以实现干部教育培训效益的最大化。 曾庆红要求各级党委切实加强组织领导，进一步完善齐抓共管的干部教育培训工作机制，进一步优化整合干部教育培训资源。特别是要进一步加强干部教育培训师资队伍建设，要引导广大教师自觉向方永刚同志学习，把党的创新理论这样一种真理的力量同党的理论工作者、教育工作者自身的人格力量结合起来，努力创造一流的业绩，为党的干部教育培训事业作出新的贡献。 贺国强在主持会议时强调，曾庆红同志的重要讲话对于贯彻落实科学发展观，做好新一轮大规模干部培训工作具有重要指导意义，我们要认真学习贯彻。要统一认识，增强做好新形势下干部教育培训工作的责任感和使命感，要明确思路，切实把新形势下干部教育培训工作的各项任务落到实处，要再接再厉，进一步推动三所干部学院的建设和发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
非行年会开幕在即 中非经贸合作商机凸显
记者今天从非洲开发银行了解到，未来10年，非洲对基础建设的需求非常大，平均每年的资金缺口为70亿到120亿美元, 中非之间经贸合作商机凸显。 虽然2007年非洲开发银行理事会年会明天才开幕，但是与中非经贸合作有关的研讨与论坛已经先期举行了3天了，这不仅引起了参会各方的高度关注，同时也为中国企业去非洲投资提供了不少信息。 南非标准银行全球资本市场非洲区总监 霍勒：建议中国企业寻找当地伙伴进行合作，进而了解到如何使得投资更加有效，降低你在非洲投资时的风险。 短短三天的经贸论坛上，投资者们获得的信息十分可观 ：中国国家开发银行宣布，总额50亿美元的中非发展基金已获国家批准，鼓励和支持中国企业到非洲投资设厂，重点发展除能源之外的城市基础设施建设、农业、制造业、交通等领域。 而非洲开发银行最新公布的评级报告也显示，过去3年中非洲各国在税收、卫生、环保等领域加快改善投资环境，投资风险正在下降。 非洲开发银行行长 唐纳德·卡贝鲁卡：中非之间的贸易合作在过去的6年中，已经增加了5.5倍。我们非常高兴地看到这一增长。 当1956年中国与埃及建交开启中非外交关系时，中国与整个非洲的贸易额只有1200万美元，到2006年这一数字已高达555亿美元，增长了4600多倍。中国对非直接投资从1998年的2000万美元猛增到2006年的66亿美元。仅2005年当年中国在非企业就为当地创造直接就业近6万。 商务部国贸经济合作研究院 副主任 吕博：现在是中国企业到非洲投资是一个最好的时机。 2007年非洲开发银行集团理事会年会将于5月16日在上海举行，本台新闻道和第四套、第九套节目将对开幕式进行现场直播。
吉林：农机补贴全覆盖 引发农民购机热
今年吉林省农机补贴比去年翻了一番，补贴资金达到近7000万元，覆盖全省所有县市，引发了农民买农机、用农机的热潮。 在吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县白依拉嘎乡新艾里村，设在村委会的农机展销现场挤满了村民。一上午，就有十多台各种型号的农机具找到了“婆家”，而吸引农民的正是农机补贴政策。 农民刘裕国：一万9千5百，我实际花了1万3千6百，补贴了30%。 农民赵海臣：（以前）来这一批补贴的，去了四五十社员，分不过来，抓阄，谁抓着了谁买这台机器，但现在呢，都能达到理想，百分之百，你想买，你就交钱，都可以享受这个直补的待遇。 为了让更多农民买得起农机，今年吉林省再次加大了补贴力度，在全国率先实现了全省60多个县市区全部覆盖。 据了解，2004年以来，吉林省安排用于农民购买农机的补贴资金已经达到一亿两千万元，共拉动农民购机投入达2亿3千万元，极大地促进了农业机械化的进程。 吉林省农委副主任 陈巳：平均每11户就有一台拖拉机，目前我们吉林省的农机化综合作业率，今年通过购机补贴有望突破40%。
天津图书馆：“走”到读者身边
天津图书馆通过创新服务方式，让藏书真正走到了读者身边，方便更多的人分享公共资源。 这几天，南开大学的张诚教授正忙着撰写学术报告。如果换在一年前，他得经常跑到十公里外的天津图书馆查阅资料。现在用张读书卡上网就行了。 南开大学教授 张诚：图书馆推出这种读书卡的方法，实际上相当于把图书馆搬进了我们自己家。 张教授说的读书卡是天津图书馆推出的一项新服务。读者只要申请一个免费账号，就能随时随地通过互联网，阅览数千种国内外学术期刊、报纸等。如今，天津图书馆近四成购书款用于采购电子图书，同时还将大批馆藏图像、图片等资料，通过转换建起了“津门曲艺”、“天津地方志”等特色电子文库，现在使用“读书卡”的读者已有6300多人，日点击量超过千次。 天津市图书馆馆长 陆行素 ：对公共图书馆来说，实际上来为读者服务，就用两句话，一个是为人找书，一个是为书找人。 无形的书随时看，有形的书送上门，天津图书馆相继推出了在城乡36个服务点巡回借书的流动图书馆，合作开设了400多个社区图书分馆，并定期更换新书。 天津图书馆外借部 陈欣 ：我负责的这个小区的图书为4000多册，每个月更换50册到100册。 陈欣还有一个特别任务就是了解读者想看什么书，根据需求情况定购。今年前3个月天津图书馆购进的五万多册图书中，就有八千多册是读者定购的。
国务院城镇居民基本医疗保险部际联席会议强调 扎实推进城镇居民基本医疗保险试点工作
为解决城镇非从业居民的医疗保险问题，国务院决定从今年开始开展城镇居民基本医疗保险试点工作，并成立了国务院城镇居民基本医疗保险部际联席会议。今天，中共中央政治局委员、国务院副总理、联席会议组长吴仪在联席会议第一次会议上强调，统一思想认识，准确把握工作要求，积极稳妥推进试点工作，努力解决好广大城镇非从业居民的基本医疗保险问题。
空客A320系列飞机天津总装线今天动工
空中客车A320系列飞机天津总装线，今天在天津滨海新区正式开工建设。国务委员唐家璇出席仪式，并宣布项目正式开工。 A320系列飞机天津总装线是空客公司在欧洲之外的唯一一条飞机总装线，也是目前我国航空制造业与世界先进民机制造商之间最大的工业合作项目。工程包括飞机总装车间、飞机交付中心、办公楼以及相关配套设施。总装线建成后将有全世界70多个国家生产的飞机零部件运往天津组装成机，经过调试、试飞、喷涂之后飞往世界各地。 根据目前的计划，总装线将在2008年8月正式投产，2009年上半年交付第一架飞机。
“青年马克思主义者培养工程”正式启动
今天，来自全国200余所高校的大学生代表汇报交流了“学习科学发展观，共建和谐社会”的做法和收获，以此为标志，由团中央、全国学联开展的“青年马克思主义者培养工程”正式启动。今后全国各高校将以学习科学发展观，共建和谐社会为重点，每年轮训50万大学生骨干。
【劳动者之歌】皮进军:创造世界纪录的农民工
他带领工友三次刷新纪录，把中国农民工的名字写进了世界纸浆接卸纪录的史册。今天的劳动者之歌向您介绍青岛港装卸工皮进军。 在青岛打工16年后，皮进军近日领到了青岛市居民户口簿。皮进军出生在沂蒙山区，1991年到青岛港干起了装卸工，工作不久，他就得了个“拼命三郎”的绰号。在一次抢卸任务中，发着高烧的皮进军不顾医生劝阻，拔了点滴上阵。 工友 杨军田 ：穿上棉衣二话不说 小老虎似的下到舱底开始大干。 青岛港大港公司装卸二队副队长皮劲军：延误船期就给他们（货主）造成损失，我们要讲诚信。 这次带病抢卸让皮进军“拼命三郎”的绰号不胫而走。可渐渐的，大家发现皮进军并不是一味蛮干。 工友 杨军田 ：在（装卸）现场工作中，不管是哪个装卸队的长处，他都会认真地记录在本子上。 凭着日常的积累和钻研，他一年给装卸队提了40多条建议，10多条被采纳。经他改进的装卸工作法，大大提高了装船效率，当年就为公司节省成本10多万元。工友们又亲切地称他为“点子大王”了。 青岛港大港公司装卸二队副队长 皮进军：作为农民工，只要给我们机遇和舞台，我们农民工一样能干出名堂。 从“拼命三郎”到“点子大王”，皮进军带出了一支“人人有绝活”的农民工装卸队伍，创造了每小时综合卸率2278吨的世界纸浆接卸记录。
第七届残运会：赛事精彩纷呈 不断刷新纪录
第七届全国残运会今天进入第三天。截止到下午五点，共决出金牌196枚，打破全国纪录102项，超过世界纪录25项。上午一开场,上海队队员就以31.38米的成绩打破F12级标枪世界纪录；而男子T11级5000米的金牌由辽宁队获得。举重项目今天燃起战火，山东和江西选手分别把女子40公斤级和44公斤级的金牌摘入囊中。四川的陈刚、曾键鹏通过默契配合，获得硬地滚球的首枚金牌。
国内简讯
“节水中国行”今天启动 由中宣部、水利部等四部委联合组织的“节水中国行”采访报道活动今天启动，这次活动调查的重点是农业节水改造和确保粮食安全的经验。 全军在全国率先实行网上集中采购药品 解放军总后勤部率先在全国范围内实行药品网上集中采购，从去年10月以来，总后卫生部已在网上集中采购了价值6千万元的药品，节约经费一千二百多万元。 福州至澎湖货运直航今天首航 福州---澎湖货运常态化直航今天首次开通，货物直航后20小时即可到达澎湖，航程缩短一半，运输成本也节省了一半。 国家免费师范生政策今天出台 国家免费师范生政策今天出台。从今年秋季入学开始，教育部直属6所高校将实行师范生免费教育。免费师范生在校学习期间将免除学费，免缴住宿费、补助生活费，毕业后一般回生源所在省份中小学任教十年。 2007年全国普通高校国防生招生计划公布 2007年全国普通高校国防生招生计划今天公布。今年解放军和武警部队将依托全国112所普通高校，在31个省份高中应届毕业生中招收国防生1.1万人。 甘肃警方破获近千万元传销大案 甘肃警方日前破获一起涉及千人的传销大案，涉案骨干成员打着政策优惠等幌子，诱骗亲友“投资”做生意，被骗者每人需交纳3800元入门费。这种传销方式没有固定商品，而是利用人际关系骗取“人头费”。
第二次中美战略经济对话将在华盛顿举行
中美双方商定，第二次中美战略经济对话将于5月22日至23日在华盛顿举行。国务院副总理吴仪和美国财政部部长鲍尔森将分别作为两国元首的特别代表共同主持此次对话。
韩国籍难船沉没位置已确定 交通部和当地政府继续搜救失踪船员
5月12日,两艘外轮在中国沿海发生的交通事故，到目前失踪船员的搜救工作仍在紧张进行。 记者：现在搭乘的是交通部北海第一救助飞行队专业救助飞行机，渤海湾5。12撞船事故发生后，共有三架救助飞机在失踪船员可能漂移到的所有水域进行不间断搜寻，我们可以看到目前现场还有船舶继续搜寻，经过交通部海事局测量船对事发海域全面扫测，沉没的韩国籍货轮“金玫瑰”的位置已经完全确定。 据探测，韩国籍货轮位于东经38度14分28秒，北纬121度41分57秒，船头朝西北方向，距离水面最浅处只有20米。今天上午，根据失踪人员可能漂移到位置的变化情况,交通部派出的北海救助局专业救助船和救助直升机连续不断地扩大了搜寻范围,并协调组织了115艘（次）过往船舶进行地毯式搜寻。同时,交通部还组织海巡艇和专业救助船继续进行海上油污清理作业，并设置了沉船航标。 应韩方请求，中方已通过外交途径通知韩国派遣救助船舶到事故现场，在交通部中国海上搜救中心的统一组织、协调下参与搜救行动。遇难船员家属来华事宜，中国政府已作出周密安排。 交通部海事局已成立了由多名资深高级海事调查官组成 的“5.12”事故调查组，对事故原因展开全面调查。
国际简讯
国际传媒巨头加拿大汤姆森集团和英国路透集团今天宣布，它们已就双方合并达成一致。根据协议，汤姆森集团将以８７亿英镑、约合１７２亿美元的价格获得新公司约７０％的股份。 路透创办人股份公司负责人表示，汤姆森－路透公司的成立，标志着全球资讯产业的一个“分水岭”。 汤姆森与路透合并后将产生全球最大金融消息和数据提供商，其所占市场份额将升至３４％，比目前居第一位的美国彭博社高出１个百分点。合并后公司年收入将达到１２０亿美元左右 。 赖斯说美俄关系中不会出现新的“冷战” 到访俄罗斯的美国国务卿赖斯１４号在莫斯科说，美俄关系发展正经历“相当困难的时期”，但双方目前的紧张关系不会发展成新的“冷战”。 近来，俄美关系进入新的冷淡期。两国在东欧反导基地问题上互不相让。一些分析人士认为，俄美之间的这场较量将会持续较长时间 。 伊朗总统称美若对伊动武将遭严厉报复 伊朗总统艾哈迈迪－内贾德１４号在访问阿联酋时表示，美国如果对伊朗发动军事打击，将受到伊朗的“严厉”报复。 艾哈迈迪－内贾德当天在阿布扎比举行的记者会上再次强调伊朗有利用核能的权利。他还说，海湾地区的安全不需要外国插手 。 哈尼亚接受巴内政部长辞呈 巴勒斯坦民族联合政府总理哈尼亚１４号接受内政部长卡瓦斯迈的辞呈，并决定将亲自出任这一职务。 为抗议哈马斯与法塔赫在内部安全事务方面的互不合作，以及两派武装人员之间近日发生的自今年３月两派组建民族联合政府以来发生的最严重冲突，卡瓦斯迈决定辞去内政部长一职。 第二届全球大城市气候峰会关注全球变暖问题 第二届全球大城市气候峰会１４号在纽约开幕。在为期四天的会议中，来自世界３２个城市的市长和１４个城市的代表将讨论气候变暖对人类造成的威胁和经济损失、如何制定具有环保内容的经济发展战略等问题，并将分组讨论交通堵塞、节水、节能、建造环保型楼房等议题。 据峰会组织者公布的数据，目前全球大城市环保方面的问题日益严重，大城市的温室气体排放量占世界总排量的８０％ 。
新闻联播（5月15日）
新闻联播（5月15日）  央国际 www.cctv.com　　2007年05月15日 19:35 来源：CCTV.com
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见俄罗斯国家杜马主席
吴邦国会见卢旺达总统
温家宝分别会见卢旺达总统和出席非行年会的国外来宾
中华人民共和国国务院令（第497号）
贾庆林会见台湾辜严倬云女士一行
贾庆林会见俄罗斯国家杜马主席
贾庆林接见“和谐社会与法治建设”研讨会 与会代表
曾庆红强调 坚持实事求是与时俱进艰苦奋斗执政为民 把干部教育培训工作提高到一个新水平
非行年会开幕在即 中非经贸合作商机凸显
吉林：农机补贴全覆盖 引发农民购机热
天津图书馆：“走”到读者身边
国务院城镇居民基本医疗保险部际联席会议强调 扎实推进城镇居民基本医疗保险试点工作
空客A320系列飞机天津总装线今天动工
“青年马克思主义者培养工程”正式启动
【劳动者之歌】皮进军:创造世界纪录的农民工
第七届残运会：赛事精彩纷呈 不断刷新纪录
国内简讯
第二次中美战略经济对话将在华盛顿举行
韩国籍难船沉没位置已确定 交通部和当地政府继续搜救失踪船员
国际简讯
新闻联播（5月15日）
2007-05-14新闻联播
2007-05-16新闻联播