2007年4月18日新闻联播 文字版
2007-04-17新闻联播
2007-04-19新闻联播
新闻联播（4月18日）
新闻联播（4月18日）  央国际 www.cctv.com　　2007年04月18日 20:40 来源：CCTV.com
胡锦涛就美国大学校园枪击事件向布什致慰问电
本台消息，国家主席胡锦涛今天就美国弗吉尼亚理工大学发生严重枪击事件向美国总统布什致慰问电，全文如下： 惊悉美国弗吉尼亚理工大学发生枪击惨案。值此悲痛时刻，我代表中国政府和人民并以我个人名义，向阁下、美国政府和人民表示深切同情和诚挚慰问，向遇难者表示沉痛哀悼，祝愿负伤者早日痊愈。
胡锦涛会见巴基斯坦总理阿齐兹
胡锦涛会见巴基斯坦总理阿齐兹  央国际 www.cctv.com　　2007年04月18日 20:31 来源：CCTV.com
中宣部 教育部 总政治部联合发出《关于贯彻落实胡锦涛同志重要指示精神 广泛开展向方永刚同志学习活动的通知》
本台消息，中宣部、教育部和解放军总政治部日前联合发出《关于贯彻落实胡锦涛同志重要指示精神 广泛开展向方永刚同志学习活动的通知》。 《通知》指出，胡锦涛总书记的重要指示，充分肯定了方永刚同志长期为发展军队教育事业、宣传党的创新理论作出的优异成绩，精辟概括了方永刚同志先进事迹的基本内涵和精神实质，深刻阐明了学习方永刚的时代价值和重要意义。认真学习贯彻胡锦涛总书记重要指示，大力开展向方永刚同志学习的活动，对于把党的创新理论的学习贯彻不断引向深入，为党的十七大胜利召开营造良好的思想舆论氛围具有十分重要的推动作用。
贾庆林会见突尼斯总理
正在突尼斯进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间４月１７日在突尼斯市会见突尼斯总理加努希。贾庆林转达了温家宝总理对加努希的诚挚问候和良好祝愿。加努希表示感谢，并请贾庆林转达他对温家宝的热情问候和真诚祝愿。 贾庆林说，近年来，中突关系取得长足发展。经贸合作连年快速增长，去年双边贸易额超过４亿美元。能源合作取得新的进展，通信、家电、高新科技、旅游等领域的合作保持着良好的发展势头。中方愿与突方继续努力，进一步扩大互利合作，不断提升两国关系的发展水平。 贾庆林表示，中突经济互补性强，合作潜力大，前景广阔。为深化互利合作，实现共同发展，积极落实中非合作论坛北京峰会成果，希望双方在以下方面作出努力：第一，扩大双边贸易，共同促进贸易平衡发展。第二，增进相互投资，支持本国有实力、信誉好的企业到对方投资兴业。第三，积极拓展旅游合作，发挥互补优势，把合作潜力转化为促进双方经济发展的现实生产力。 加努希说，突方赞成中方提出的深化两国经贸合作的建议，欢迎更多的中国企业到突尼斯开拓市场和投资新领域，促进两国共同发展。中非合作论坛北京峰会取得积极成果，充分体现了中国帮助非洲国家实现发展的意愿和决心。突方愿与中方积极落实峰会成果。 会见后，贾庆林与加努希共同出席了中突经济技术合作协定、中国向突尼斯派遣青年志愿者换文等５个双边合作文件的签字仪式。 当天，贾庆林在下榻的宾馆会见了援助突尼斯的中国医疗队部分队员。贾庆林代表党中央、国务院和全国人民向他们表示诚挚的问候、衷心的感谢和崇高的敬意。他赞扬医疗队全体队员以精湛的医术和崇高的救死扶伤精神，通过辛勤工作，为中突、中非关系的发展做出了贡献，架起了中突友谊和中非友谊的桥梁，为国家赢得了荣誉。贾庆林还会见了中国驻突尼斯使馆工作人员、中资机构和华人华侨代表。
曾庆红分别会见德国国防部长和乍得对外关系部长
国家副主席曾庆红今天下午在人民大会堂分别会见了到访的德国国防部长弗兰次·约瑟夫·容和乍得外长阿拉米。 曾庆红在会见德国国防部长容时说，中国始终支持德国统一，德国也坚持奉行一个中国政策、支持中国和平统一大业。中方愿与德方共同努力，不断拓展合作领域，提高合作水平，推动中德具有全球责任的伙伴关系不断取得新的发展，以实现政治互信、经济互补、文化互通、共同发展的目标。 容说，希望通过此访，双方能增加互信，促进了解，推动两军多层次多领域的交流。容强调，德国坚定地支持一个中国政策。 在会见乍得外长阿拉米时曾庆红说：去年8月中乍复交，翻开了双边关系新的一页。乍方奉行一个中国原则，不与台湾发生官方往来，中方对此表示赞赏。曾庆红强调，加强两国友好合作关系符合两国人民的长远和根本利益，中方愿本着真诚友好、互利共赢的原则，推动双边关系稳定健康发展。 阿拉米重申乍得政府坚持奉行一个中国政策。他说，乍方愿进一步加强乍中友好关系，以造福两国人民。
吴官正会见西班牙第一副首相
中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间18日上午在马德里会见了西班牙第一副首相德拉维加。 吴官正说，中西虽相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。2005年胡锦涛主席成功访西、两国宣布建立全面战略伙伴关系以来，双方高层交往繁，在文化、教育、科技、司法等领域的交流与合作日益丰富，在重大地区和国际事务中的沟通与协调不断加强，双边关系正处于历史最好时期。吴官正表示，中方愿进一步巩固与西班牙的友好关系，不断增进两国人民之间的相互了解和友谊，促进中西在各领域互利合作不断深化，并通过双边框架下的努力，推动中欧全面战略伙伴关系不断向前发展。 吴官正还对西班牙政府坚持一个中国的政策表示赞赏。 德拉维加说，西中之间有许多共同点，两国人民彼此关注，发展全面战略伙伴关系有着坚实的基础。西班牙愿与中方一道，推动两国各领域互利合作不断深化，致力于加强欧中合作，努力维护世界和平，促进共同发展。德拉维加重申西班牙将继续坚持一个中国政策。 吴官正是应西班牙政府邀请于当地时间17日下午抵达马德里开始访西的。
第六次大面积提速今天实施 中国进入高速铁路时代
今天，全国铁路正式实施第六次大面积提速，140对奔驰在18条繁忙铁路干线的国产动车组带领中国铁路迈入了高速铁路时代。 马千君：早上5点38分，从上海发往苏州的D460次列车准时发车。 范伊然：我们看到北京开往天津的D531次列车已经驶出了车站。 王涵：我们现在看到D821次列车已经缓缓地启动了。 今天，在环渤海、长三角、珠三角还有华东、中南、西北、华北主要城市间开行的动车组数量达到了280列，西安至宝鸡间的4对动车组今天也率先在西部地区开行。全国主要城市间的铁路旅行时间大幅压缩。在广深线以及沪宁杭之间开行的动车组每几分钟就发车一趟，铁路公交化成为现实。 王涵：“我现在实在广深铁路沿线的陶村，这里是广深线上动车组开行速度最快的路段，现在我们看到一辆动车组已经向我们驶来。” 铁路部门在各大车站都增设了专门的动车组候车室和进站专用通道，对原有站台进行了“增高”，旅客乘坐时就像进出地铁车厢一样方便。站台上还标出了动车组每节车厢的停靠位置，旅客可以很容易找到所乘车厢。而动车组内部的设施也比传统的列车有很大提升，各种设施非常人性化，列车配备了全封闭的卫生系统，独立的男、女卫生间和专门供携带婴儿者使用的换洗间，为病人准备的“多功能室”，感应式水龙头，冷热水供应，以及供旅客休息的餐吧等。 谢宝军：“我现在是在开往黑龙江的列车上，这趟列车的最高时速达到了每小时251公里，这么快的速度，列车的平稳状况如何呢？我们来做一个试验。”“水杯里的水波动很小，说明很平稳。” 时速200-250公里的动车组是目前世界铁路在既有线路提速所能达到的最高速度。提速后，我国时速200公里以上的铁路线路有6003公里，几乎相当于德国、法国等欧洲9国既有提速线路里程的总和。 第六次大提速在京沪、京广、陇海等18条繁忙铁路干线上密集开行高速动车组的同时，还要开行时速120公里的重载货运列车，这种客货混跑的运输组织方式目前在世界上是独一无二的。这次大提速新编制的运行图也增开了北京至南昌、福州等7对一站直达特快列车，革命老区井冈山也开通了直达北京、上海、深圳的列车。在全国新增开的52对中长途普通旅客列车中，中西部地区占了56%。根据预测，实施第六次大提速后，全国铁路客运能力增长18%，相当于每天多提供34万个坐席；货运能力能增长12%，相当于每天能多装2000车。
第六次大提速首日 各地采取措施确保铁路安全畅通
为确保全国铁路第六次大提速的顺利实施，动车组开行的沿线各地采取了多项安全保障措施。 在汉口火车站，由于动车组在站台停留和等候上车的时间都很短，火车站特意增加了20多位工作人员，提前在候车室为乘坐动车组列车的旅客检票。 为确保动车组安全开行，西安火车站启用了“动车组列车专用候车区”安检门，严防危险品进入动车组列车。 车速快了，对铁路部门的安全要求也就更高了，为确保动车组和行人的安全，胶济线铁路沿线过去破旧的铁丝防护网已被2米高的枕木栅栏代替。靠近居民区的路段还设置了24小时看护点，由铁路职工和当地民警共同看管。由于动车组沿线要经过许多村庄，牲畜穿越铁路也是个大问题，在铁路部门的宣传下，沿线村庄将牲畜放养改为圈养。南昌铁路局还对管内沪昆线、京九线268处人畜立交进行了全面改造，全面消灭非法人行过道。 河北、江苏、辽宁、吉林等地的铁路部门在加强动车组经过区段防护措施的同时，还强化了巡逻执勤任务。 武警河北总队一支队 刘宝祥：你看这个路口，总有不自觉的人在此穿越，为此，我们派了专人值守，确保铁路提速万无一失。
【迎奥运 讲文明 树新风】迎奥运 天津营造文明出行环境
天津市通过开展一系列文明出行活动，为迎接2008奥运会营造文明畅通的交通环境。 复康路是2008年奥运会天津市一条重要的迎宾道。每逢周末，天津外国语学院的同学们都会来到这里义务维护交通秩序。 交通安全志愿者 吴超：在规范他人的同时我自己也受到了教育，为文明出行出了一份力。 在天津，像吴超这样的交通安全志愿者现在有500多万，他们遍布大街小巷，协助疏导交通，纠正违章行为。 交管部门还倡导市民用相机捕捉闯红灯、跨越护栏等不文明现象，并定期把优秀作品拿到街上展示。在“文明之眼”的注下，人们的出行越来越规范，交通秩序大为改观。 天津市民：文明行为要从我们每个人做起，从小事做起，这样才能在2008年时，展现出我们城市的文明。 交管部门还为全市300多万驾驶员建立了文明驾驶电子档案，从不超速行驶、不酒后驾车等12个方面进行考核，使文明驾驶成为每个人的自觉行动。
石家庄 青岛：马路摊点“禁改限” 环境民生同兼顾
从一律取缔到分级管理，石家庄、青岛对马路摊点由禁改限，兼顾市容环境和百姓需求。 在街边卖水果是石家庄特困户张宇一家的主要收入来源，如今一张特许占道经营许可证让他再也不用东躲西藏，与城管人员“打游击”了。 个体商户 张宇：咱能安下心来，好好地挣点钱，收入比以前强多了。 张宇是石家庄市近日公布的《便民摊点开设细则》的首批受益者。细则将城市道路划分为禁设区、限制区和规范区，禁设区内严禁各类占道摊点，在限制区和规范区内，以不影响环境、交通和方便居民生活为前提，设置早点摊、修理摊等占道摊点，并优先照顾特困群众解决生计问题。目前石家庄市已批准设置了近千个马路摊点。 在山东青岛，一些交通流量较小的街道和公共场所周边在夜晚被利用起来，红红火火地开起了马路夜市。 青岛市市北区区长 王京文：我们选择了既不影响交通又便于人们聚集的公园附近、商场门口等地方创办夜市，是为解决低保户的工作和就业问题。 刚刚摆上小摊，低保户刘大妈周围就挤满了买货的市民。 青岛市低保户 刘增祯：我以前坐车这卖那卖，正好政府有这么个好机会，给提供1000多块钱的货。 在这些民生创业夜市上，市北区政府为业户提供统一配货，如果货品卖不出去，还可随退随换，让困难群众在享受一定政府救助的前提下积极创业。
“一窗式”征管改革为纳税提速
对于纳税企业来说，到税务部门、经历排长队、多头跑已是见怪不怪的事。近期，“一窗式”征管改革在全国国税系统展开彻底改变了这种状况。 我手里这张卡叫税控IC卡，它就相当于居民的一卡通，纳税企业每个月所缴纳的税款，开出的发票都存储在这里，拿着它企业只需要在税务机关的一个窗口下，就可以办完所有的涉说事项。 税务机关一个窗口、纳税人一张卡，象存取款一样简单，几分钟就可以办完。而在过去，这一个综合窗口所干的事情却要经历五六个部门，从认证到申报到比对，有时一张发票就得半天。 邯郸市鑫田工贸有限公司企业会计 王矿生：每月拿这么多资料，平均的三四个窗口才能办完这个月的业务,将近半个月都在忙碌这个事情。 邯郸市丛台区国家税务局办税服务厅主任 吴新晖：投诉的比较多,主要是投诉来了以后,排长队,多头跑,所以纳税人很不理解,我们分工也比较明确,我们就认为这是按照我们的工作职责来办事，也应该没有什么错误。 产生这种矛盾的核心是税务机关每月要核对企业开出去多少票，应该缴纳多少税？邯郸钢铁集团作为一个纳税大户，每个月开出去的发票就有一万多张，与过去不同的是，现在他们再也不用把这些票拿到税务机关去核对了。 邯郸钢铁集团财务部价税科科长 郝旭东：现在我们每天通过网上认证系统把发票信息传到税务机关，税务机关给我们反馈正确信息，到月底我们该申报了,拿着一张IC卡，这个月接收了多少票，我们开出取多少票,一申报就完了,就这样。 目前，全国税务系统的办税效率已由过去的每项四十分钟提高到四分钟，纳税企业在一个窗口下就可用税控IC卡完成所有纳税程序。
【时代先锋】林建智：用生命铸就忠诚
这是林建智生前留给我们的唯一一段录像资料。作为海南省纪委、监察厅第一纪检监察室的副主任，重病中林建智仍然放不下接办的案子。 从2000年9月调到纪检监察机关，到2006年9月患淋巴癌去世，短短5年时间里，林建智凭着高度的责任感秉公执法，参与查办了一系列大案要案。在调查一起某副厅级干部的案件时，由于面对的是过去的上级和同事，许多人心存顾虑。林建智经过仔细研究，制定了详细的谈话策略，最后用三天时间攻下了这个难关。 海南省纪委省监察厅干部 吴月：建智同志常说，作为一名纪检监察干部，就要不怕得罪人，我们得罪的是少数腐败分子，维护的是广大人民群众的根本利益。 每次只要案子一接手，林建智就进入一种忘我的工作状态，白天调查取证，晚上整理材料，几乎每天都要干到凌晨两三点。有一次为了核实一张虚开的发票，林建智带病到北京一家书城调查取证，面对满仓库的发票存根，他一头扎进去，苦苦翻找了两天，终于找到发票存根，证实了违法事实。在2004年到2005年查办一起案件的过程中，林建智高烧39.5度还在与被调查人斗智斗勇。 作为一名纪检监察干部，经常会面对金钱的诱惑和人情的考验。从开始做纪检工作的那天起，林建智就和妻子定下了规矩：送礼的一律不收，请吃的一律不去，说情的一律无效。 林建智的妻子 陈玲：他说收了以后他就很难开展工作，而且还要给别人在后面议论。 林建智从结婚就住在父母的一套旧房子里，女儿大了以后，家里就要打地铺。面对多病的父母和清贫的家境，林建智却不为金钱所动，五年来，他先后拒贿20多次。 海南省纪委 省监察厅第一纪检监察室 原副主任 林建智：说实话如果说我们想歪一点，去贪一点，很容易的，机会多。我认为（应该）对得起组织，对得起人民，对得起我们自己的良心。
远离色情网站 健康快乐成长
连日来，各地通过举行主题班会、绿色上网工程等活动，引导中学生正确利用网络，抵制网络黄毒。 “坚决抵制淫秽色情网站，营造青少年健康成长环境”。今天，江西赣州的万名中学生举行了“坚决抵制淫秽色情网站”签名活动，庄重承诺远离色情网站。 在吉林长春，“青少年绿色上网工程”正在全市展开，筑起了一道让青少年远离色情网站的“防火墙”。 长春市中学生 张弛：种比较低俗的东西是绝对不适合我们青少年看的，我们认为这样的网页应尽早取缔。 辽宁、内蒙古等地把“网络道德教育”搬进了课堂，由专门的老师指导中学生健康上网，并定期向学生推荐“阳光网站”。 沈阳市中学生 葛军：我认为网络它是一把双刃剑，像我们这些中学生，应该趋其利而避其害才是我们的正确对策。 呼和浩特市第八中学初三6班 王欣：给我们一个更加健康绿色的通道，让我们更加放心地去接触网络。 河北秦皇岛的部分中学通过“疏”、“堵”结合、鼓励学生自己管理网站的方式，引导学生远离网络污染。 今天，山东、福建、黑龙江、河南等地的中学生以“网络色情对青少年的危害”、“当代中学生如何健康上网”为主题展开讨论，进一步认识网络黄毒的危险性，拒绝不良信息的侵袭。 济南甸柳中学学生 吕楚君：国家应该加大打击力度，让这些网站彻底消失，这样就能防止我们接触这些不良的信息。
【永远的丰碑---红色记忆】陕甘宁抗日根据地（下）
1937年，中共中央在延安一边领导着全国各抗日根据地的抗战斗争，一边开展了对陕甘宁边区的建设。 1939年1月，第一届参议会民主选举产生了边区参议会和边区政府。1941年4月，《陕甘宁边区施政纲领》获得中央批准，这年年底，根据李鼎铭的建议，中共中央于12月实行精兵简政。 1942年边区通过整风运动，使主观主义、宗派主义和党八股得到了有效的纠正。为了打破日伪军封锁造成的严重经济困难，陕甘宁边区展开了空前的大生产运动，自己动手，丰衣足食，为争取抗战胜利奠定了重要的物质基础。 此时，边区文化教育事业发展迅速，抗大、陕北公学等一批学校和文化团体应运而生。 在中国共产党的领导下，陕甘宁边区军民艰苦奋斗，把边区建设成为一个政治上进步、经济上发展的全国模范抗日根据地。 【记忆录】 陕甘宁边区作为中共中央的所在地，是中国人民解放战争的总后方，因此，陕甘宁抗日根据地的建设对推动全国革命事业的发展起到了积极作用。
国内简讯
海南铁路西环线开通 海南铁路西环线今天开通运营，三亚直达上海、广州、北京的旅客列车将陆续开行。海南西环铁路是粤海铁路通道的重要组成部分，北起海口，南接三亚，全长363.8公里。 乌鲁木齐国家西部门户枢纽机场第三期改扩建工程开工建设 乌鲁木齐国家西部门户枢纽机场第三期改扩建工程今天全面开工建设，改扩建工程完成后，机场的服务保障能力将得到很大提高，成为我国西部对外开放的重要窗口和中亚航空客货运集散中心。 第十一届中国重庆投资洽谈暨全球采购会开幕 第十一届中国重庆投资洽谈暨全球采购会今天开幕，来自全国22个省区市的1600多家供货商和65家全球著名的跨国公司参会洽谈，其中世界500强企业来了33家，他们带来了48亿美元的采购大单。 炎黄二帝塑像在郑州落成 炎黄二帝塑像今天在郑州落成。炎黄二帝塑像坐落在黄河岸边的同盟山上，高106米。 国家对认定的重点动漫企业实施税收减免 记者从文化部了解到，经国务院有关部门认定的动漫企业，可申请享受国家现行鼓励软件产业发展的有关增值税、所得税优惠政策；涉及营业税应税劳务的，按3%的税率减征收营业税。 广西隆林至百色高速公路即将开工建设 汕头至昆明高速公路广西境内路段隆林至百色高速公路将于近期开工建设，隆百高速公路全长177公里，建成后将成为广西与云南、贵州两省联系最便捷的公路通道。 北京获得2009年世界魔术大会举办权 大会组委会今天成立 2009年世界魔术大会将于2009年7月26日至31日在北京举行，大会组委会今天在北京正式成立。这是世界魔术大会首次在欧洲以外的国家和地区举行。大会由文化部、中国文联、北京市政府共同主办。 “同一个世界——中国画家彩绘联合国大家庭”艺术大展在首都与观众见面 由国务院新闻办、中国文联共同举办的“同一个世界——中国画家彩绘联合国大家庭”艺术大展今天在北京与观众见面。此次大展是为迎接奥运会专门举办的一次以192个国家人文环境为主题、200位著名画家集中创作展示。 话剧《穿越巅峰》再现青藏铁路建设者风采 西藏自治区话剧团推出的大型话剧《穿越巅峰》近日与北京观众见面，该剧生动再现了青藏铁路建设过程中发生在普通建设者身上的感人故事。
美校园枪击案嫌疑人被证实为韩国学生
美国弗吉尼亚州弗吉尼亚理工大学警察局长弗林彻姆在１７日举行的新闻发布会上说，１６日枪击案犯罪嫌疑人已被证实是该校英语专业４年级的一名韩国籍男学生，名叫赵承辉。现年23岁的赵承辉从上小学时就随父母移民美国，拥有美国永久居留权。当地警方说，经过调查，证实两起枪击事件中使用的是同一枪支，但目前仍不能确定两起事件是同一人所为。弗吉尼亚理工大学校长斯蒂格当天宣布，学校本周内将全面停课，枪击案现场之一的诺里斯教学楼本学期将停止使用。 韩国总统府发言人尹胜容17号表示，韩国总统卢武铉在得知枪击事件后表示“难以置信”，希望受伤者能早日痊愈，并对死者表示哀悼，对死者家属表示慰问。韩国外交通商部长官宋?淳当天召开紧急会议，商讨有关对策。
国际简讯
联合国安理会就气候变化问题举行公开辩论 联合国安理会１７日举行专题会议，就能源、安全和气候变化之间的关系问题进行公开辩论，部分与会代表对联合国安理会是不是讨论气候变化这一问题的适当场所提出质疑。中国常驻联合国副代表刘振民表示，中国政府高度重气候变化问题。中国支持在《联合国气候变化框架公约》机制下就有关气候变化的问题进行充分、务实的探讨。 埃及首都遭沙尘暴袭击迫使机场关闭 埃及首都开罗１７日遭遇今年以来的最大一场沙尘暴，迫使开罗国际机场关闭，影响多个国际国内航班正常起降。据开罗国际机场官员介绍，由于机场能见度太低，有两个航班被迫转飞至埃及红海旅游胜地沙姆沙伊赫降落。超过１５个离港航班延误。 美称在要求朝关闭核设施期限问题上持灵活立场 美国国务院发言人麦科马克在１７日举行的新闻发布会上说，美国在要求朝鲜关闭和封存宁边核设施问题上持灵活立场，愿意多给朝鲜方面一点时间履行承诺。麦科马克说，美国迄今没有收到朝鲜方面有关开始采取措施关闭宁边核设施的正式通知。 日本长崎市长遭枪击死亡 据日本媒体报道，１７日遭枪击身受重伤的日本长崎市市长伊藤一长在当地时间１８日凌晨因抢救无效在长崎医院死亡。伊藤一长１７日晚被一名持枪男子从背后打中两枪。犯罪嫌疑人当即被捕。警方称，目前没有证据表明这起事件是有计划的针对市长的袭击，可能是犯罪嫌疑人因个人怨恨而把伊藤一长当成袭击目标。 英镑对美元比价一度突破1比2大关 由于预期英格兰银行将提高利率，英镑对美元比价１６日达到１４年半以来最高点，１７日又突破１比２大关。１７日欧洲市场上，英镑对美元比价早盘一度达到１比２．０００５，之后又有所回落。舆论认为，英镑兑美元汇率高居不下可能会吸引更多英国人前往美国旅游。目前，多家航空公司已出现往返英美之间航线机票抢手的现象。
阿根廷利用转基因牛生产人体胰岛素
阿根廷科学家17号宣称，他们在今年3月成功繁育出4头能够生产人体胰岛素的转基因克隆牛，有望降低糖尿病的治疗成本。据介绍，研究人员将参与人体胰岛素分泌的基因注入克隆牛胚胎，然后将胚胎植入母体。当克隆牛成年以后就能够产出含有人体胰岛素的牛奶，然后再从牛奶中提取出高质量的人体胰岛素。研究人员说用这种方法生产胰岛素，成本至少可以降低百分之30。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（4月18日）
胡锦涛就美国大学校园枪击事件向布什致慰问电
胡锦涛会见巴基斯坦总理阿齐兹
中宣部 教育部 总政治部联合发出《关于贯彻落实胡锦涛同志重要指示精神 广泛开展向方永刚同志学习活动的通知》
贾庆林会见突尼斯总理
曾庆红分别会见德国国防部长和乍得对外关系部长
吴官正会见西班牙第一副首相
第六次大面积提速今天实施 中国进入高速铁路时代
第六次大提速首日 各地采取措施确保铁路安全畅通
【迎奥运 讲文明 树新风】迎奥运 天津营造文明出行环境
石家庄 青岛：马路摊点“禁改限” 环境民生同兼顾
“一窗式”征管改革为纳税提速
【时代先锋】林建智：用生命铸就忠诚
远离色情网站 健康快乐成长
【永远的丰碑---红色记忆】陕甘宁抗日根据地（下）
国内简讯
美校园枪击案嫌疑人被证实为韩国学生
国际简讯
阿根廷利用转基因牛生产人体胰岛素
2007-04-17新闻联播
2007-04-19新闻联播