2007年1月29日新闻联播 文字版
2007-01-28新闻联播
2007-01-30新闻联播
新闻联播（1月29日）
新闻联播（1月29日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月29日 20:47 来源：CCTV.com
第６届亚洲冬季运动会开幕式在长春隆重举行 胡锦涛出席并宣布开幕
冰雪孕春意，圣火暖亚洲。第６届亚洲冬季运动会开幕式28号晚在吉林省长春市隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并宣布开幕。 昨晚的长春五环体育馆灯火璀璨，到处欢声笑语。在欢快的乐曲声中，胡锦涛和亚奥理事会主席艾哈迈德·法赫德等走上主席台，全场响起长时间的热烈掌声。 中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚出席开幕式。 20时整，开幕式开始。全场起立，奏中华人民共和国国歌。随后，步伐矫健的护旗手护卫着亚奥理事会会旗和第6届亚洲冬季运动会会旗走向主席台，各个国家和地区的代表团相继入场，受到观众的热情欢迎。最后，中国代表团进入会场时，全场观众兴奋地挥动着手中的彩棒，欢呼声响成一片。 20时33分，胡锦涛用洪亮的声音宣布：第6届亚洲冬季运动会开幕！场内顿时欢声雷动，热烈的掌声经久不息。 伴随着亚奥理事会会歌和第6届亚洲冬季运动会会歌的乐曲声，亚奥理事会会旗、第6届亚洲冬季运动会会旗冉冉升起，和鲜艳的五星红旗一起高悬在体育馆上方。 第6届亚洲冬季运动会组委会主席、中国奥委会主席、国家体育总局局长刘鹏在开幕式上致辞。他表示，要通过我们的共同努力，把这届亚洲冬季运动会办成一届成功的、颇具魅力的冰雪体育盛会，办成37亿亚洲人民建设和谐亚洲的和平、友谊、进步的体育盛会。 亚奥理事会主席艾哈迈德·法赫德致辞。他说，亚洲冬季运动会发展到今天，已成为一个不仅具有世界水平的冬季体育盛会，同时还是一个亚洲辽阔大地上不同文化交流的大平台。本届亚洲冬季运动会创造了45个亚奥理事会成员全部参加的历史。 20时38分，激动人心的圣火点燃仪式开始。我国著名花样滑冰运动员陈露高擎火炬跑进会场，著名短道速滑运动员李佳军接过火炬，经过观众区，慢跑至体育馆外的主火炬台前，用取自长白山的圣火，点燃另5名运动员手中的火炬。6名运动员手举火炬，走上主火炬台基座，点燃3支激光器导火索。3道光束射向主火炬，熊熊火焰随即照亮了夜空。 开幕式上，李野、杨家声分别代表运动员、裁判员宣誓。 随后，大型文体表演《冰雪长春》开始。整场演出由“关东情”、“中国韵”、“亚洲风”三个章节组成，充满了鲜明的民族特色和浓郁的冰雪风情。 出席开幕式的领导同志还有：全国人大常委会副委员长顾秀莲、国务委员陈至立、全国政协副主席罗豪才等。 亚洲冬季运动会是亚奥理事会主办的综合性冬季体育盛会。本届亚洲冬季运动会比赛共设5大项10分项47小项，分别在长春市和吉林北大湖滑雪场举行。亚奥理事会45个成员国家和地区全部参加，参赛运动员810多人，是亚洲冬季运动史上规模最大的一次冰雪赛事。
胡锦涛会见亚奥理事会主席
国家主席胡锦涛1月28日在长春会见了前来出席第6届亚洲冬季运动会的亚奥理事会主席艾哈迈德·法赫德，以及部分亚奥理事会领导成员和国际奥委会委员。 胡锦涛对艾哈迈德·法赫德等专程前来出席第6届亚洲冬季运动会表示热烈的欢迎。胡锦涛说，亚奥理事会把第6届亚洲冬季运动会的举办权授予中国长春，体现了亚奥理事会对中国的信任。第6届亚洲冬季运动会的举行为展示亚洲冬季体育项目的水平提供了平台，为增进亚洲人民的友谊和合作创造了契机。他表示相信，在有关各方共同努力下，第6届亚洲冬季运动会一定会取得成功。 胡锦涛表示，中国政府高度重体育事业，始终把发展体育事业作为增强人民体质、关系人民福祉的一件大事来抓。中国政府将同国际奥委会和亚奥理事会携手努力，切实做好2008年北京奥运会和2010年亚运会的筹办工作，为亚洲和世界的体育事业和奥林匹克运动作出贡献。 艾哈迈德高度赞扬第6届亚洲冬季运动会的筹备工作，向中国政府和人民以及长春市表示衷心的感谢。他还对中国政府积极促进亚洲奥林匹克运动发展表示赞赏。 中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员陈至立等参加会见。
中共中央、国务院关于积极发展现代农业扎实推进社会主义新农村建设的若干意见
本台消息，中共中央、国务院日前印发《关于积极发展现代农业扎实推进社会主义新农村建设的若干意见》。 《意见》分为八个部分。一、加大对“三农”的投入力度，建立促进现代农业建设的投入保障机制；二、加快农业基础建设，提高现代农业的设施装备水平；三、推进农业科技创新，强化建设现代农业的科技支撑；四、开发农业多种功能，健全发展现代农业的产业体系；五、健全农村市场体系，发展适应现代农业要求的物流产业；六、培养新型农民，造就建设现代农业的人才队伍；七、深化农村综合改革，创新推动现代农业发展的体制机制；八、加强党对农村工作的领导，确保现代农业建设取得实效。 《意见》认为：农业丰则基础强，农民富则国家盛，农村稳则社会安。加快建设现代农业，推进社会主义新农村建设，意义重大，任务艰巨。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，坚定信心，扎实苦干，奋力开拓，为构建社会主义和谐社会作出新的贡献。
2006年全社会研发投入达3000亿元 科技发展进入重要跃升期
记者：科技部今天公布的最新数据显示，2006年我国研究开发投入达到3000亿元左右，比去年增长22%，占整个GDP的比重更是达到1.4%以上，成为我国研发投入最多的一年。 科技部部长徐冠华：它意味着中国的科技发展已经进入了一个重要的跃升期，在去年，中央财政的科技投入已经达到了716亿元，比头一年增加了19.2%。 在国家加大科技投入的同时，地方财政支持力度也大幅度增长，有14个省市科技投入增长率超过50%。据了解，今年全社会科技投入还将大幅度增加，瞄准国民经济中急需解决的科技问题，我国将启动大型飞机制造、新药创制等多个重大科技专项。 在前沿科技领域，今年我国将组织实施蛋白质研究、量子调控研究、纳米研究、发育与生殖研究四个重大科学研究计划；在海洋、航空、先进制造等重要领域筹建10个国家实验室；此外，我国还将启动实施可再生能源和新能源国际科技合作计划，国际热核聚变实验堆计划的研究开发等，通过国际合作，加速中国进入世界科技的核心舞台。
广东亚仿： 让中国的仿真技术站在世界前沿
从花巨资引进国外的仿真设备，到在多个领域实现仿真系统的规模化应用，广东亚仿集团用18年的努力，创造了我国仿真技术领域的多个第一。 记者：这个电脑屏幕上显示的就是利用我国首创的在线仿真技术，刚刚在华能内蒙古伊敏电厂投入使用的数字化电厂项目，它相当于在电厂布了上万双人的眼睛，能实时地把电厂运行的所有数据进行分析，并能做到预警预报。 循环水泵是电厂的耗电大户，以往电厂的工作人员往往凭经验把水泵开得最大，这样虽然保证了发电量的增大，但同时耗电也就增大了。 广东亚仿科技股份有限公司副总经理王恢：在采用了在线仿真技术以后呢，我们就像实现了裁缝量体裁衣一样，能够合理调节水泵的使用，使电耗降低。 仿真技术通俗地讲也称为模拟技术，它是以计算机网络技术为基础，可以对真实的环境和过程进行再现。采用在线仿真以后，伊敏电厂所有操作全部由计算机调控，一年下来，一台50万千瓦的机组，可节约费用600万元，增加发电量2400万度。而在18年前，我国在仿真制造领域还是一片空白，引进一台仿真机的价格就高达600多万美元。 1988年，亚仿从零起步，开始了自己的自主创新之路。1995年，他们成功研制了国内第一台核电站仿真机，使中国一跃成为世界上少数几个具备这类仿真机制造能力的国家。 广东亚仿科技股份有限公司董事长游景玉博士：核电站仿真机研究成功不光是价格问题，因为国外引进1000多万美金才可以引进，最主要是显示中国核电的制造技术的一个环节，标志着我们能不能在世界前沿占领位置。 此后，我国首台航海轮机仿真机、首台飞机驾驶仿真机、首台一机多模仿真机都诞生在这里。今年年初，他们又把目标瞄准了世界仿真学界都未涉足的全新领域，将仿真技术应用到了电厂，用来解决节能降耗的问题。 到现在广东亚仿已经先后完成了我国一百多个火电站、核电站、变电站、船舶、飞机等大型仿真控制项目的开发，为国家节约外汇达10多亿美元。亚仿已经成为亚洲最大的仿真产业基地。
5000万千瓦小机组被强令关停 国家加大电力行业“上大压小”力度
记者：今天下午，国家发改委和全国30个省市自治区负责人、5大发电集团和两大电网公司签署目标责任书，要在十一五期间关停5000万千瓦的小机组，如果这些机组被关停，将会使全国的单位GDP能耗比2005年下降4%，二氧化硫排放下降8%。 今天上午，河南安阳发电厂2台小火电机组成功爆破，这是十一五期间我国拆除的首批10万千瓦小机组。从今天起，国家将加大电力行业“上大压小”力度，具体做法是：建设60万千瓦机组要关掉42万千瓦小机组，建设100万千瓦机组要关掉60万千瓦机组。同时推行节能调度，优先调度高效清洁机组，限制小火电机组发电；对小火电机组实施差别电价促进其关停；为妥善解决关停机组企业人员安置等问题，按期关停机组还可通过转让发电量、排污指标等获得经济补偿。 目前我国10万千瓦以下的小机组占了整个火电装机的三分之一，小火电比重过高是造成电力行业能耗高，污染严重的主要原因。
国家邮政局和邮政集团公司今天同时挂牌 政企分离实施完毕
国家邮政局和中国邮政集团公司今天同时挂牌，这意味着，经过近四年的改制，中国邮政政企分离实施完毕。 记者：从原国家邮政局剥离出来的98政府职员搬迁到北京市北礼士路的这栋新大楼里，从此，他们将完全行使市场监管、法律制定等政府职能。　 国家邮政局局长马军胜：一方面是加强我们政府的监管力度，第二个是解放这个行业的生产力。 注资800亿元的中国邮政集团公司将接管原国家邮政局所属的经营性资产及部分事业单位，成为一个国有独资企业进入市场，主要经营国内和国际邮件寄递、报刊发行、邮政储蓄、邮票发行等业务。 中国邮政集团公司总经理 刘安东：加快邮政储蓄的改革，加快主辅分离，成为一个具有现代企业制度的公司。 下一步，中国邮政集团公司将实施主辅业分离，辅业改制。按计划，今年全年将对于列入改制规划的257家邮政辅业企业，改制60%。
全国政协港澳台侨委员会等团体纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表十二周年
今天，全国政协港澳台侨委员会、中国和平统一促进会、台盟中央、全国台联和黄埔军校同学会召开座谈会，共同纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表十二周年。 与会人士认为，深刻体会这个讲话的重大指导作用,这对于我们在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下,坚持和平统一,一国两制的基本方针,继续贯彻八项主张,坚决遏制台独分裂势力极其分裂活动,促进两岸关系朝着和平稳定方向发展,具有十分重要的意义。 与会人士表示，在新一年里,我们要继续牢牢把握两岸关系和平发展的主题，为团结一切有利于促进祖国统一的力量,坚定不移地反分裂,反台独,继续促进海峡两岸民间交流交往,维护两岸同胞利益,为开创两岸关系和平稳定发展的新局面,做出更大的成绩。
亚冬会首日比赛 中国代表团夺得两枚金牌
记者：在今天上午举行的第六届亚冬会女子速滑3000米比赛中，我国运动员王霏以打破亚洲纪录的优异成绩为我国获得了本届亚冬会上的首枚金牌。 这项比赛共有12名选手参加，先出场的日本名将穗积雅子率先打破亚洲纪录。我国选手王霏最后出发，她顶住压力，滑出了4分13秒08的好成绩，刷新了日本选手刚刚创造的亚洲纪录并夺得本届亚冬会的首枚金牌。 同时在吉林市北大湖滑雪场进行的冬季两项男女短距离7.5公里比赛也传来好消息，我国选手刘显英、孔颖超和董雪包揽了女子项目的金、银、铜牌；张成烨、张庆在男子项目中再添一银一铜。刘佳宇夺得女子U型场地单板雪上技巧铜牌。今天下午开始，吉林省迎来了入冬以来最大的一场降雪，使亚冬会第一天比赛充满了冰雪运动的魅力。
【劳动者之歌】王静：—点一滴造就“节油王”
18年来，她练就了一套节油的好本领，始终把十多平方米的公交车当作服务乘客，奉献社会的舞台，今天的劳动者之歌为您介绍武汉公交集团578路司机——王静。 眼下正值学生返家的高峰时期，王静的578路公交车每天都要经过三所高校，她车上的乘客比平时多出了好几倍，每当看到学生模样的乘客上车，她都不忘提前提醒他们到站下车。1986年，17岁的王静来到武汉市公交集团工作，在开车的过程中，细心的王静发现多踩油门不光会影响乘客乘车，而且还会多耗油。为此，她虚心向老师傅请教，业余时间刻苦钻研业务，总结出了一套行之有效的节油秘诀。 武汉市公交集团578路司机王静：一趟下来两百多次的起步，可以做到不踩一脚油刹。 18年来，王静安全行车50多万公里，节油4万多升。同样一辆车每百公里下来，王静总要比别人少用出约7升油。目前，武汉市公交集团3万多名员工都在向王静学习节油经验，全市5000台公交车平均每月节油70多万元。 武汉公交集团578路司机王静：我认为其实节油并不难，重要的是细节问题，贵在坚持，就是把简单的事情坚持下来，在点点滴滴中实现积累。
试飞英雄李中华先进事迹报告会在京举行
李中华先进事迹报告会今天在人民大会堂举行。报告会上，李中华向大家讲述了自己选择献身试飞事业的心路历程和时不我待、只争朝夕的使命意识。空军某试飞团政委邹仲春、中国飞行试验研究院院长刘选民、李中华的妻子、空军某试飞团政治处干事潘冬兰，从不同侧面讲述了李中华一次次搏击蓝天、勇闯“飞行禁区”的奋斗经历，以及他为国家航空工业和空军建设跨越发展做出的重要贡献，和他对祖国、对事业、对亲人的忠诚与挚爱。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见了报告团成员，代表胡锦涛主席，向李中华和报告团全体成员表示亲切问候。他要求全军和武警部队广大官兵广泛深入开展向李中华同志学习的活动。
全国各地仍有一些地区强迫基层订阅报刊
全国各地仍有一些地区强迫基层订阅报刊  央国际 www.cctv.com　　2007年01月29日 20:05 来源：CCTV.com
今日非洲：中国企业---互惠谋利益 和谐促发展
今天，越来越多的中国企业到非洲投资，他们本着互惠互利的原则，把和谐经营的理念带到了非洲。 记者：这里是苏丹北部小镇密罗威，尼罗河从这里流向埃及，早在上个世纪四十年代，苏丹人就梦想在这里建设一个水利枢纽。而今天，在中国水电建设者和苏丹人民的共同努力下，这个梦想即将变成现实。我身后的麦罗维大坝是目前非洲在建的最大的水利水电工程，它的建成将使苏丹北部干旱地区得到灌溉，同时促进当地经济的发展。 苏丹在撒哈拉沙漠边缘有着肥沃的土地，然而既没有灌溉设施又缺乏电力，苏丹人守着尼罗河水却用不上。 中国水利水电第七工程局副局长杨忠：麦罗维大坝项目（装机容量）相当于整个苏丹目前全国发电量的两倍，通过苏丹麦罗维电站，可以使下游四百公里范围内形成自流灌溉，可以解决四百多万人的生产和生活用水。 在尼罗河上修建大坝，会不会破坏生态。中水电集团为此专门聘请了德国的工程监理公司，科学施工、严格管理。 苏丹工程经理默罕默德·阿里：一开始这里很偏远，没人注意（环境保护），逐渐人们又开始关注，产生了很多担心，后来发现中国人对这方面的管理比较到位，比如污水没有被排放到尼罗河里，人们很满意。 在苏丹首都喀土穆，哈尔滨电站公司承建了苏丹国内最大的火力发电项目，在尼日利亚，中国铁道建筑总公司承建了非洲线路最长，现代化程度最高的铁路，这些工程不仅给中国企业带来了近百亿美元的海外大市场，同时也带动了当地就业和经济社会发展。 苏丹国家电力公司总经理马卡维：电厂建成后首先就是向首都发电，过去一天停好多次电的情况不会再有了，老百姓将得到很多实惠，苏丹也有了自己的国家电网。 今后三年，中国将向非洲国家提供二十亿美元的优惠出口买方信贷，设立最终规模可达到五十亿美元的中非发展基金，鼓励和支持中国企业到非洲投资。
国内简讯
东北三省增值税转型试点平稳有序 今年将扩大到中部六省 记者从国家税务总局了解到，2004年下半年在东北三省率先试点的增值税转型改革，到目前已经抵退税款合计64.15亿元，东北三省受益企业4万3千多户，今年这项改革将扩大到中部6省的老工业基地城市。 “我们的数字奥运”活动以数字娱乐方式支持奥运 由信息产业部等相关部委共同支持的“我们的数字奥运”大型活动今天在京启动。组委会将在未来两年时间内，利用数字技术手段、网络文化载体等方式，在全国范围内开展“绿色体育”电子竞技大赛、文化周等专项活动。 首批赴苏丹维和部队完成任务回国 由济南军区组建的首批赴苏丹维和部队435名官兵，圆满完成联合国赋予的维和任务今天回国。去年5月以来，他们先后完成了道路构筑、机场维护、医疗救助等任务，被联合国授予“特别贡献奖”。 秦山核电二期扩建工程全面启动 秦山二期核电站4号机组日前开工建设，这标志着秦山核电二期扩建工程全面启动。按照计划，二期扩建工程将于2011年底前后建成，年发电能力将达到180到200亿千瓦时。 国内首家“手机股市”在深圳开通 国内首家“手机股市”今天在深圳正式开通，投资者可用手机实现账户查询、转账、汇款等理财操作，并能随时随地查询股市与个股行情、资讯，如要通过手机下单，只需先到证券营业厅注册开户即可办理。由于账户信息不会存储在手机中，用户不用担心资料在传输过程中泄密。 琼台双边贸易大幅增长 进出口总值近8500万美元 海南和台湾地区双边贸易合作再上新台阶。去年，海南省共完成进出口总值近8500万美元，同比增长了三成多，其中，机电产品成为双边贸易的主要商品。 湖南岳阳法院为800户农民发放“假种子”补偿款 近日，湖南岳阳市中级人民法院将一起假种子案件的14万元补偿款送到了800多户农民手中。据了解，去年湖南各级法院共执行涉及“三农”的案件款约17亿元。
第8届非盟首脑会议开幕
第八届非洲联盟首脑会议今天在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴开幕。本次会议的主题是“以科技促发展”和“非洲气候变化”。根据大会议程，会上还将讨论非洲大陆和平与安全局势、联合国安理会改革以及中非合作论坛北京峰会所取得的成果等。
巴勒斯坦内部冲突愈演愈烈
因一名哈马斯武装人员在加沙被炸死而引发的巴勒斯坦内部武装冲突已持续数日。28日，法塔赫与哈马斯之间的流血冲突进一步加剧，暴力事件不仅在加沙地带愈演愈烈，而且已经蔓延到了约旦河西岸地区。截至目前，至少已有２６人在冲突中丧生，另有几十人受伤。双方还互相绑架了人质。受冲突影响，加沙地带的学校已经全部关闭，绝大多数店铺也关门停业。 巴勒斯坦自治政府总理哈尼亚28日在内阁紧急会议上呼吁巴勒斯坦人通过对话解决冲突。沙特国王阿卜杜拉也于当天邀请这两个派别在麦加举行会谈，哈马斯与法塔赫都表示接受这一邀请。
国际简讯
新芬党投票承认北爱警察及司法体系 北爱尔兰新芬党２８日在爱尔兰首都都柏林举行的党内特别大会上通过投票决定承认北爱的警察和司法体系，结束了该党多年来对北爱司法体系的抵制，为北爱各党重组联合政府、恢复地方自治扫清了重大障碍。 自１９２１年以来，包括新芬党在内的共和派人士一直对北爱尔兰的警察司法体系不予承认，认为警察是英国统治北爱尔兰的武装工具 。 以色列内阁批准首位阿拉伯裔部长提名 以色列内阁２８日投票批准了工党议员马贾德莱为不管部长的提名，他将成为以色列历史上第一位阿拉伯裔的部长。 以色列工党议员表示，对马贾德莱的任命是以色列政坛划时代的一步，这将促进犹太人和阿拉伯人之间的和解，有利于地区和平 。 日本发生新的禽流感疫情 日本政府今天证实在冈山县高粱市的一个养殖场里发生H5型禽流感疫情。有关部门将监测这是否属于H5N1型高致病性禽流感。这是日本本月里第3次发现禽流感疫情。日本专家称，新一轮禽流感疫情可能都与候鸟传播病毒有关，必须对此提高警惕 。 阿富汗大面积摧毁罂粟种植地 阿富汗楠格哈尔省政府近日开始用拖拉机摧毁大面积的罂粟种植地，称使用这种传统方式来禁毒是行之有效的。阿富汗总统卡尔扎伊此前曾宣布，阿富汗不会效仿哥伦比亚等国采用危害环境的除草剂来减少罂粟产量。但如果采用其他方式减产效果不佳，他将在2008年考虑允许使用除草剂 。 欧盟称微软VISTA系统面临反垄断诉讼风险 欧盟委员会２８日表示，由ＩＢＭ、诺基亚、ＳＵＮ和甲骨文等多家公司组成的一个联盟日前已经向欧盟有关机构提出申诉，指责美国微软公司即将推出的ＶＩＳＴＡ窗操作系统存在“滥用垄断地位的行为”。 这个由多家公司组成的联盟称，微软试图以自己的计算机语言格式取代现行的ＨＴＭＬ作为互联网文档的标准，而这一语言格式依赖于微软的操作系统，从而对别的操作系统造成歧 。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月29日）
第６届亚洲冬季运动会开幕式在长春隆重举行 胡锦涛出席并宣布开幕
胡锦涛会见亚奥理事会主席
中共中央、国务院关于积极发展现代农业扎实推进社会主义新农村建设的若干意见
2006年全社会研发投入达3000亿元 科技发展进入重要跃升期
广东亚仿： 让中国的仿真技术站在世界前沿
5000万千瓦小机组被强令关停 国家加大电力行业“上大压小”力度
国家邮政局和邮政集团公司今天同时挂牌 政企分离实施完毕
全国政协港澳台侨委员会等团体纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表十二周年
亚冬会首日比赛 中国代表团夺得两枚金牌
【劳动者之歌】王静：—点一滴造就“节油王”
试飞英雄李中华先进事迹报告会在京举行
全国各地仍有一些地区强迫基层订阅报刊
今日非洲：中国企业---互惠谋利益 和谐促发展
国内简讯
第8届非盟首脑会议开幕
巴勒斯坦内部冲突愈演愈烈
国际简讯
2007-01-28新闻联播
2007-01-30新闻联播