2007年10月29日新闻联播 文字版
2007-10-28新闻联播
2007-10-30新闻联播
学习贯彻十七大精神 着力保障和改善民生
连日来，各地党员干部深入学习宣传贯彻十七大精神,努力使发展成果更多体现到改善民生上。 在四川雷波县，十七大代表、马道子村村支书朱明清一回来就忙着琢磨下一步的发展。 十七大代表 朱明清：从十七大报告中提出的要求来看，我村差距还很远，我从北京回来以后，如何来发展，我睡不着觉。 经过商议，大伙提出了修建八公里进村水泥路、引进新技术发展生态农业的新打算。 在湖南韶山村，党支部组织村里导游学习十七大精神，还把有关论述写到讲解词里，用鲜活的语言向游客介绍。在云南德宏州松树寨，许多傣族村民围着宣传十七大精神的党校老师问个不停，特别是惠民新举措让大伙格外高兴。 云南德宏州芒市镇松树寨村民朗凹宁：我们知道十七大又有了许多支持我们农村发展的好政策，今后我们发展生产还有做生意都更有信心了。 着力保障和改善民生成为各地学习贯彻十七大精神的实际行动。这几天，重庆江北区符合条件的常住人口领到了政府发放的公共卫生服务券，下月起，不管户籍在哪里，孕产妇和六岁以下儿童都可享受免费体检和接种疫苗等多项公共卫生医疗服务。 河北石家庄日前在全市设立25个卫生监督分所，把区一级机构的卫生监督人员下派到街道、社区第一线，担任驻地卫生“片警”，实行责任制。 在河南鹿邑县新王村，政府投资建设的卫生站日前启用，过去发愁到城里看病的农民开始感受到“小病不出村”的方便。而吉林省近日出台了社区卫生服务机构“十不准”，取消承包制，强化公益服务职能。 吉林长春社区卫生站工作人员：让老百姓能就近就诊、便宜看病、舒心就医，这就是我们以实际行动落实好十七大精神。 眼下辽宁盘山20多万亩稻田蟹正丰收上市，一些不法分子动起偷蟹的歪脑筋，当地公安机关建成了覆盖40多个村级警务室的联动布控网络，随时掌握警情， 辽宁盘山公安局局长 李朝品：十七大报告提出要健全社会治安防控体系，像我们基层公安机关就琢磨着怎么样在保护老百姓安全方面多下功夫。 广东珠海市近日把从市直机关、事业单位公有住房中清理出的675套闲置房屋改作廉租房，市民罗雪花一家三口过去住在一间只有11平方米、要24小时开灯照明的房屋里，这次她抽到了一套90多平方米的大房子。 珠海市民 罗雪花：我高兴得两个晚上没睡觉。 这两天，天津郊区华辰学校的学生收获了两份特殊礼物，一是搬进新教室，告别了泥台子、土凳子，二是市里配备的100万元实验仪器全部到位，孩子们可以在老师指导下，亲手探索科技奥秘。 天津市北辰区教育局副局长 王金良：推动教育均衡发展，让农村的孩子享受同等的优质教育是建设和谐社会的一个重要方面。
《中国共产党章程》5种少数民族文字单行本出版
中国共产党第十七次全国代表大会修改通过的《中国共产党章程》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。
政协十届常委会第十九次会议闭幕 贾庆林出席并讲话
政协十届全国委员会常务委员会第十九次会议圆满完成各项议程于今天上午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。 这次常委会议的主要议题是学习贯彻中国共产党第十七次全国代表大会精神。会议作出了《关于学习贯彻中国共产党第十七次全国代表大会精神的决议》。 贾庆林在讲话中指出，认真学习贯彻中共十七大精神，是当前和今后一个时期人民政协的首要政治任务。各级政协组织和广大政协委员，要通过学习真正做到政策理论水平有新提高、研究分析问题能力有新增强。各级政协的领导同志要做学习的表率，以实际行动影响和带动干部群众的学习，切实把思想统一到十七大精神上来，把力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来。 贾庆林强调，要全面贯彻落实中共十七大精神，坚持用十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，真正把十七大精神落实到各项工作中，体现到实际行动上，努力使政协履行职能的各项工作有新进展，自身建设有新加强，努力开创人民政协事业的新局面，为夺取全面建设小康社会新胜利作出贡献。第一，高举中国特色社会主义伟大旗帜，切实巩固参加人民政协的各党派团体和各族各界人士团结奋斗的共同思想政治基础。第二，深入贯彻落实科学发展观，切实把促进科学发展贯穿于人民政协履行职能的各个方面。第三，紧紧围绕实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，切实发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用。第四，坚持改革开放，切实推动形成充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。第五，坚持以人为本，高度关注民生，切实把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为人民政协一切工作的出发点和落脚点。 贾庆林还向常委会组成人员通报了十八次常委会议以来全国政协的工作情况，并对下一阶段的主要工作提出要求。 会议表决通过了政协第十届全国委员会副秘书长任命名单，任命蒋作君同志为政协第十届全国委员会副秘书长；齐续春同志不再担任政协第十届全国委员会副秘书长。
十届全国政协常委会举办第十三次学习讲座
十届全国政协常委会今天举办第十三次学习讲座。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持讲座并讲话。 中共中央党校教授陈雪薇同志应邀到会作了《中国共产党发展的历史》的报告。 贾庆林在讲话中指出，重温中国共产党86年的光辉历程和形成的宝贵经验，对于进一步认识党的历史发展特点，把握党的历史发展规律，认识坚持党的领导的历史必然性，更好地贯彻落实党的十七大精神，具有很大帮助。 贾庆林指出，各级政协组织和广大政协委员要认真贯彻中国共产党同各民主党派、无党派人士长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，促进参加人民政协的各党派团体和各族各界人士的团结合作。要切实加强政协自身建设，推进履行职能的制度化、规范化、程序化，做好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的工作，为巩固和发展团结、稳定、开拓、活跃的局面，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出更大的贡献。
李长春在中央宣讲团动员会上强调：要认真做好党的十七大精神宣讲工作
中共中央政治局常委李长春今天在学习党的十七大精神中央宣讲团动员会上强调，学习宣传和全面贯彻落实党的十七大精神，是当前和今后一个时期全党的首要政治任务，组织好党的十七大精神宣讲活动是落实这一首要政治任务的重大举措。 李长春要求，中央宣讲团要深刻领会胡锦涛总书记在党的十七大上的重要报告，围绕主题、突出重点、联系实际，全面准确深入地宣讲党的十七大精神，帮助和引导广大干部群众把思想统一到党的十七大精神上来，把力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来。 李长春指出，一定要充分认识做好党的十七大精神宣讲工作的重要意义，认真扎实地搞好宣讲，为贯彻落实党的十七大精神奠定坚实的思想基础。 李长春强调，要原原本本地宣讲中央精神，宣讲好党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，帮助干部群众深刻领会党的十七大的主题，深刻领会党的十六大以来党和国家取得的新的重大成就，深刻领会改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，深刻领会中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，深刻领会实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，深刻领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设等方面的重大部署。 李长春要求，宣讲要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，密切联系当今世界的深刻变化和当代中国的深刻变革，密切联系改革开放和社会主义现代化建设的实践，密切联系各地区各部门的工作实际和干部群众的思想实际，努力从中国与世界、历史与现实、理论与实践的结合上，深刻阐明党的十七大精神的丰富内涵和重大意义。要善于回答干部群众关心的深层次问题，运用马克思主义的立场、观点、方法深入分析，澄清认识，讲清道理。 李长春要求宣讲团成员要努力增强宣讲的感染力吸引力，把科学性和艺术性有机统一起来，把道理说充分说清楚，把难点热点讲透彻讲明白，引导人们深刻领会党的十七大的基本精神，努力营造学习宣传贯彻党的十七大精神的浓厚氛围，激励广大干部群众为落实党的十七大提出的各项任务而共同奋斗。 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。国务委员陈至立等出席了会议。 为了推动深入学习宣传贯彻党的十七大精神，中央决定由中宣部会同中央有关部门组成学习党的十七大精神宣讲团。 中央宣讲团将于11月5日进行第一场宣讲，11月6日起赴全国各地宣讲。
各民主党派中央全国工商联无党派人士表示要认真贯彻中共十七大精神 努力开创中国特色社会主义事业新局面
各民主党派中央、全国工商联和无党派人士近日以各种形式认真学习中共十七大精神。 何鲁丽、蒋树声、成思危、许嘉璐、蒋正华、罗豪才、韩启德、林文漪、黄孟复分别出席民革中央、民盟中央、民建中央、民进中央、农工党中央、致公党中央、九三学社中央、台盟中央、全国工商联举行的学习座谈会。 大家在学习中表示，中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，会议高举中国特色社会主义伟大旗帜，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，具有十分重要的意义。 我们要认真贯彻中共十七大精神，结合统一战线实际，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分履行参政议政、民主监督的职能，巩固和壮大中国共产党领导的爱国统一战线，把智慧和力量凝聚到夺取全面建设小康社会新胜利的伟大事业上来，不断开创中国特色社会主义事业新局面。
【党的十七大报告解读】中国特色社会主义伟大旗帜是当代中国发展进步的旗帜、是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜
党的十七大在我党历史上第一次郑重地鲜明地完整地提出了高举中国特色社会主义伟大旗帜，并将其载入党章，强调中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。 第一，中国特色社会主义伟大旗帜是历史的选择、人民的选择。实践证明，中国特色社会主义理论和中国特色社会主义道路，是我们党领导人民把马克思主义基本原理同我国具体实际相结合创造性地提出的科学理论和选择的正确道路，是实现民族振兴、国家富强、人民幸福、社会和谐的根本保证。 第二，明确提出高举中国特色社会主义伟大旗帜是党的十七大的一个重要历史贡献。一是首次对改革开放新时期形成的正确道路进行了科学界定。二是首次对改革开放新时期党的理论创新成果进行了科学整合。三是首次明确提出了高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。 第三，中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。高举中国特色社会主义伟大旗帜，就能够在新的历史起点上最大限度地激发广大人民群众的发展热情和创造活力，万众一心，开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗。
【新发展 新生活】节能减排创新思路 江苏建设“虚拟电厂”
江苏省引入虚拟的“能效电厂”理念，依靠提高能源利用效率实现电力供应增加，探索出一条节能减排新思路。 位于张家港市的华芳集团，正在按照省经贸委限期缩减用电量的要求，加紧对总负荷6万千瓦的电机设备进行变改造，这项改造使电能利用效率提高近20%，全年可节电9300万度。加上其它项目改造，这个企业全年节余的电量相当于新建了一座两万千瓦的发电厂。 江苏省经贸委电力能源处 王榕：“十一五”期间“能效电厂”要建成60万千瓦的规模，这个建成以后就相当于我们省一个连云港市目前的用电负荷。 “能效电厂”这一概念在十年前起源于欧洲，并不是真正的电厂，与传统的节能概念不同，它是能源管理部门对用电单位的电力使用情况重新核算，提出缩减计划,同时给予一定的资金补贴,将各用电单位节余的电量再重新分配，弥补新增的能源需求，从而达到与新建发电厂同样的目的。 作为电力需求大省江苏省，通过引进“能效电厂”这种全新概念，对17000家用电大户进行了能源审计和能效潜力调查。通过挖潜改造，目前“能效电厂”已形成15万千瓦规模,相当于减少原煤消耗48万吨，减少二氧化硫排放7040吨。
各地采取措施让困难群众温暖过冬
进入冬季，各地政府采取发放取暖补贴，改造供暖设施等措施，让困难群众温暖过冬。 今年冬天，呼和浩特的困难群众每户都可领到637元的取暖补贴费，去年还到处筹借取暖费的刘玉霞，今年，再不用为无钱取暖而发愁了。 呼和浩特市民 刘玉霞：政府及时给我冬季取暖补贴，让我能有个暖暖和和的家。 今年呼和浩特市专门出台了《低保家庭冬季取暖补贴实施方案》，除了从财政中拿出900多万元补贴低保户外，还免除了60平方米以下的楼房居住家庭全部的取暖费用。 而黑龙江省除了为低保家庭给予财政补贴外，还免除了优抚对象、残疾职工、老军人等人群的取暖费，保证每一个困难群众都能温暖过冬。 大连市有39个老住宅区，由于年久失修，供暖效果一年比一年差。 大连市民 鞠辑洋：（过去）平均（温度）也就是12度左右，最高14度。我冷了（在屋里）穿棉袄，实在冷了就上大连商场。 今年大连市拿出专项资金，对全市老住宅区的供热系统进行了重点维修改造，解决了这里全部居民的取暖问题。 长春市的东岭职工新村，是个物业无人经营的“弃管小区”当居住在这里的刘宪臣正为冬季取暖犯愁时，长春市政府出面解决了这个问题。 吉林台记者 李蕴博：我现在在长春市热力集团监控室内，系统上我们看见，现在锅炉房内的出水温度已经达到了59.7度。 吉林长春市民 刘宪臣：没想到这么快就解决了，你看我现在穿的这么少。 长春市34个无人管理的“弃管小区”在25号这天全部按时供上了暖。
辽宁省委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：李克强同志不再兼任辽宁省委书记、常委、委员职务；张文岳同志任辽宁省委书记。
全国秋粮收获接近九成秋冬种过半
眼下全国秋粮收获接近九成，冬小麦播种过半，各项农业生产顺利进行。 这几天，江西南昌新建县的种粮大户熊焕生正忙着收割，今年他家500多亩水稻喜获丰收。可就在两个月前，他还一直为要减产而担心。 江西南昌新建县农民 熊焕生：今年（水稻后期）又是旱灾，又是虫灾，当时这500亩（水稻）我很担心。 为老熊排忧解难的是由县里组织的农业专家服务小组，工作人员不仅给他送来了抽水机，而且还帮助老熊联系飞机撒农药，及时防住了虫害。 江西南昌新建县农民 熊焕生：今年的产量每亩有1300斤左右，比往年增加了200斤左右 截至目前，全国已收获秋粮9.33亿亩，接近九成。其中，玉米和大豆均收获接近尾声，水稻收获超过八成。 记者：这里是山东省淄博市张店区的西北村，现在正是农民播种冬小麦的大忙季节，跟以往不同的是，今年村里的老百姓使用的种子都是经过政府统一招标，中标企业提供的良种。 山东今年首次对享受国家补贴的小麦良种在全省范围内实行政府统一招标采购，确定了75家中标企业。这样不仅降低了种子的价格，而且还保证了种子的质量。 山东省淄博市张店区农民 范立训：它这个它都有合同，有购种的合同 山东新大地农业发展有限公司经理 朱俊波：如果不是自然灾害，确确实实是种子质量问题，我们企业会承担一切损失，按照当地的平均价格来给老百姓补偿损失。 记者：这在合同上都注明了？ 朱俊波：都注明了。 新举措助推秋冬种顺利进行，目前全国已播种3.63亿亩，完成计划的53%以上。
“嫦娥一号”卫星第二次近地点变轨成功
今天１７时４９分，北京航天飞行控制中心对“嫦娥一号”卫星下达指令实施第二次近地点变轨，卫星从远地点高度７万多公里提高到１２万多公里，卫星进入４８小时周期轨道。 北京航天飞行控制中心测控系统副总师　董光亮：“变轨之后，嫦娥一号卫星的飞行高度将突破８万公里，这创下了我国航天测控的最远测控纪录。” 据介绍，从２７日开始，北京航天飞行控制中心对收到的轨道数据、电平信号等进行复核、复算，计算结果表明，卫星运行的轨道与理论轨道基本吻合。各项参数表明，卫星各系统状态良好。
中国和东盟今天在多项领域达成合作共识
在第四届中国—东盟博览会上，中国和东盟各国今天在港口、质检、电力等多项领域达成合作共识。 中国与东盟各国在今天闭幕的首届质检部长会议上，通过了《南宁联合声明》 。根据中国的建议，《声明》围绕食品，农产品提出了八点共识。 国家质检总局局长 李长江：这个声明突出体现了中国东盟各国在产品质量食品安全方面取得的广泛共识。 各国将实现在重大问题上相互协调和理解；确保互供食品和农产品的质量、安全和卫生。 记者：中国和东盟各国交通部长今天在南宁共同发表《港口发展与合作联合声明》，这标志着我国与东盟在港口领域的实质性合作全面启动。 中国--东盟港口发展与合作论坛组委会副主席 交通部副部长 翁孟勇：按照这次达成的《南宁共识》，我们要尽快完善中国和东盟交通合作的发展规划。 今天的首届中国-东盟电力合作与发展论坛几乎成了东盟国家向中国提供电力合作机会的推介会，急需发展电网的东盟国家与走出去的中国电力企业表达了强烈的合作愿望。 第四届中国－东盟博览会目前共签约国内经济合作项目81个，总投资443.94亿元人民币。
第四届鲁迅文学奖在鲁迅故乡绍兴颁奖
第四届鲁迅文学奖颁奖典礼昨晚在鲁迅先生的故乡浙江绍兴举行。鲁迅文学奖由中国作协主办，共设７个奖项。蒋韵《心爱的树》等５篇作品获本届全国优秀中篇小说奖，范小青的《城乡简史》等５篇作品获优秀短篇小说奖，朱晓军的《天使在作战》等５部作品获优秀报告文学奖，田禾的《喊故乡》等５部作品获优秀诗歌奖，韩少功的《山南水北》等４部作品获优秀散文杂文奖，李敬泽的《见证一千零一夜—２１世纪初的文学生活》等５部（篇）作品获优秀文学理论评论奖，许金龙译《别了，我的书》等３部作品获优秀文学翻译奖。
中国出版集团公司“原创长篇小说创作基地”今天揭牌
为鼓励和扶持原创长篇小说创作，今天下午，中国出版集团公司在北京举办了“原创长篇小说创作基地”揭牌仪式，计划今后每年扶持出版一批原创作品。作为基地成立后扶持的第一批作品，人民文学出版社的“纪念改革开放30周年精品文学丛书”首批项目今天也正式签约。蒋子龙、吕雷、赵洪、邱华栋等人成为加入这一项目的首批作家。 据了解，为迎接我国改革开放30周年，出版界正以长篇小说、纪实文学、传记回忆录等不同形式，组织一大批精品力作来纪念改革开放的光辉历程。
国内简讯
“庆祝十七大 放歌井冈山”活动今天圆满结束 “庆祝十七大，放歌井冈山”大型红歌会今天圆满结束，为期五天的活动中，进入决赛的150多位选手在井冈山茨坪竞唱红歌。一段段经典旋律回荡在巍巍井冈山，把观众又一次带回那激情燃烧的光辉岁月。 川气东送工程首次穿越长江 我国又一条能源大动脉——川气东送工程，今天在湖北宜昌首次成功穿越长江，川气东送工程干支线西起四川达州，东达上海，全长2203公里。 亚欧会议中小企业贸易投资博览会举行 亚欧会议中小企业贸易投资博览会昨天在山东青岛举行，会上展示了亚欧各国的新产品、新技术。 吉林省粮食主产区将实现农机全覆盖 今天，全国粮食生产全程农机化示范区建设项目在吉林启动，从明年开始，吉林中部15个产粮大县的200万亩优质农田将实现全程农机化作业。 福建:试种筛选出华南地区高产抗病大豆品种 国家级大豆新品种区域试验日前在福建清流获得成功，为我国华南地区筛选出高产抗病大豆品种。试验的35个大豆新品种中有四个品种单产达到了150公斤以上，普遍比当地传统品种高出50公斤以上。 四川康定机场试飞成功 28日上午，国航西南分公司一架空客A319高原飞机，平稳地降落在四川康定机场，这座被雪山环绕的机场海拔４２８０米，仅次于世界海拔最高的西藏昌都邦达机场。 我国天文学家观测到一颗彗星突然增亮一百万倍 最近两天，我国天文学家观测到一颗编号为17P的周期彗星，在48小时内增亮了一百万倍，这一天文现象可以说是百年一遇。
巴拉迪说没有证据表明伊朗正在研制核武器
新华社消息：国际原子能机构总干事巴拉迪２８日在接受采访时说，没有证据表明伊朗正在研制核武器。巴拉迪说，美国官员已经指出，伊朗即使在研制核武器也需要几年时间才能完成。他强调说，言论攻击无助于解决伊朗核问题，“现在是停止大肆渲染伊核问题的时候了”。 巴拉迪指出，武力解决只会给全球带来灾难，现阶段除了外交和核查外没有其他解决办法。
奥尔默特就以战机侵犯土耳其领空向土方道歉
以色列总理奥尔默特２８日在例行内阁会议上说，他已就以色列战机上月在对叙利亚境内目标实施空袭时侵犯土耳其领空一事向土耳其总理埃尔多安和土耳其人民道歉，并表示以方“绝不是有意侵犯土耳其的主权”。 叙利亚军方发言人９月６日称，数架以色列战机当天侵入叙领空并投下炸弹和油箱，但未造成人员伤亡和财产损失。有报道说，以战机在实施行动的过程中曾进入土耳其领空并将副油箱抛弃在土耳其境内。土耳其方面为此要求以方作出解释。
国际简讯
阿根廷第一夫人宣布在总统选举中获胜 在主要竞选对手先后承认失败后，阿根廷执政联盟候选人、现任总统基什内尔的夫人克里斯蒂娜·费尔南德斯今天宣布在２８日举行的总统选举中获胜。根据阿根廷国家选举委员会公布的数字，在已经统计完成的５０．７％的选票中，克里斯蒂娜·费尔南德斯的得票率为４３．７％。 以色列开始逐步减少向加沙的能源供应 以色列安全官员２８日证实，以色列已经开始逐步减少向加沙地带的能源供应。以色列国防部长巴拉克２５日决定切断对加沙地带电力和燃料供应，以报复近日加沙地带向以色列发射火箭弹的行动。加沙地带约有１５０万巴勒斯坦居民，其能源供应主要依靠从以色列进口。 北欧航空宣布永久停飞加拿大造客机 北欧航空公司２８日宣布，永久停飞公司内由加拿大公司生产的Ｑ４００型客机，原因是这一型号客机最近接连在降落过程中出现险情。据报道，北欧航空公司一架Ｑ４００型客机２７日因起落架故障在丹麦哥本哈根机场紧急迫降，机上４０多名乘客幸无伤亡。此外，这一型号飞机9月还曾连续两次出现事故。 澳大利亚东南部地区遭遇恶劣天气 澳大利亚东南部地区从上周末开始迎来暴风雪和冰雹天气。南部城市阿德莱德部分地区断电。澳大利亚东部城市布里斯班和利斯莫尔受到冰雹袭击，一些房屋受损，交通受阻，部分地区断电。澳大利亚国家气象部门29号发布了最高级别的雷电天气预警，提醒民众小心恶劣天气。 欧洲皇室珠宝展在比利时举行 今年是欧盟成立50周年，欧盟国家举办了一系列展览以示庆祝，其中的重头戏之一“璀璨欧洲皇室珠宝展”目前正在比利时首都布鲁塞尔举行，来自欧盟各成员国的皇室珠宝让人大开眼界。参展的总共有250件珠宝，都是从文艺复兴到20世纪初欧洲皇室珠宝中挑选出的珍品，其中包括18世纪普鲁士、法国和葡萄牙的钻石镶嵌珠宝，以及19至20世纪欧洲皇室所用的16顶皇冠。本次展览将一直持续到明年2月17号。 克罗地亚：看海听琴 浑然天成 最近，在克罗地亚的扎达尔海岸，一座全球独一无二的海风琴成了各国游客的新宠。无论清晨傍晚，只要海浪拍拂堤岸，海风琴就会“奏出”悦耳的音乐。白色石料铺成古朴典雅的音乐台阶，35个大型风琴管被暗藏在台阶下面，海浪拍打和潮汐涨落会在风琴管中自动形成气压变化，乐音也随之产生。风平浪静时是催眠曲，惊涛骇浪时就是交响乐。很多游客专程来扎达尔倾听大海的演奏。而当地建筑师们在这里新建的太阳能圆形剧场也将落成，给音乐与大自然的巧妙融合再添妙笔。
历史上的新闻联播: 查看
学习贯彻十七大精神 着力保障和改善民生
《中国共产党章程》5种少数民族文字单行本出版
政协十届常委会第十九次会议闭幕 贾庆林出席并讲话
十届全国政协常委会举办第十三次学习讲座
李长春在中央宣讲团动员会上强调：要认真做好党的十七大精神宣讲工作
各民主党派中央全国工商联无党派人士表示要认真贯彻中共十七大精神 努力开创中国特色社会主义事业新局面
【党的十七大报告解读】中国特色社会主义伟大旗帜是当代中国发展进步的旗帜、是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜
【新发展 新生活】节能减排创新思路 江苏建设“虚拟电厂”
各地采取措施让困难群众温暖过冬
辽宁省委主要负责同志职务调整
全国秋粮收获接近九成秋冬种过半
“嫦娥一号”卫星第二次近地点变轨成功
中国和东盟今天在多项领域达成合作共识
第四届鲁迅文学奖在鲁迅故乡绍兴颁奖
中国出版集团公司“原创长篇小说创作基地”今天揭牌
国内简讯
巴拉迪说没有证据表明伊朗正在研制核武器
奥尔默特就以战机侵犯土耳其领空向土方道歉
国际简讯
2007-10-28新闻联播
2007-10-30新闻联播