2007年8月26日新闻联播 文字版
2007-08-25新闻联播
2007-08-27新闻联播
【经典中国 辉煌成就】 结构调整稳步推进 产业发展内力增强
通过扶持高新技术产业，带动传统产业升级换代，我国工业结构日趋优化，经济发展的协调性和可持续性不断增强。 我手里现在拿的这个手机是我们国家最新研制的，完全自主知识产权的TD-SCDMA第三代移动通讯手机，这个手机最大的特点是它的传输速度非常快，相当于普通手机的20到30倍。 大唐移动技术经理 赵展 现在我们用手机来访问CCTV的网站，大概需要1秒就能打开页面，和家庭用的宽带上网的速率相当。 按照国家的新一代移动通信工程规划，在2008年奥运会前，北京等城市的居民就可以用上这种手机，这比第二代手机的研发时间缩短了一半。目前，我国的电话用户数和通信网络规模已经位居世界首位。以电子信息为主导的高技术产业，十年来保持了年均25%的高速增长，产业规模居世界第三位。 国家发改委高技术产业司司长 许勤 优化和调整产业结构，很重要的一方面就是要发展高技术产业，培育像宽带移动通讯、生物医药这样的新兴产业群，形成国民经济新的增长点。以增量调整来带动存量调整。 随着现代信息、新材料等高技术的广泛应用和渗透，装备制造业和能源产业的技术升级明显加快。今年以来，电力行业超临界、超超临界机组成为新一代主力机组；水泥行业节能环保的新型干法水泥比重达到53%；钢铁行业高附加值板带材占到总产量的40%。 国家发改委政策研究室主任 新闻发言人 李朴民 产业技术水平的提升，优质产品、高附加值产品比重的增加，增强了我国产业的综合竞争实力，提高了能源、资源的利用效率。 2006年，我国万元GDP能耗下降1.33%，同比节约能源3000万吨标准煤。 山东山水水泥集团 张才奎 现在生产一吨水泥比原来生产一吨水泥节电28度，全年计算下来节电5.6亿度电，可供济南市10天的用电量。 2003年以来工业企业利润年均增长32%以上，2006年实现利润18784亿元， 吉林一汽集团职工 王洪军 现在我们企业的效益越来越好，我们员工的收入就像芝麻开花节节高，所以我们员工越干越有劲儿。
【科学发展 共建和谐】产业升级引领东部经济增长“转型”
今年以来，我国东部地区着力加快产业升级步伐，生产性服务业增长强劲，外向型经济亮点现。 上半年，北京、上海第三产业增长迅速，特别是以研发、信息、物流、金融、会展等为主角的生产性服务业表现出色。一至六月，生产性服务业占北京市第三产业的比重达到55.9%，超过了生活服务业。 前六个月，上海第三产业增加值同比增长了14.1%，增速高出第二产业２个百分点，其中占到总比重60%的生产性服务业功不可没。上海金桥出口加工区的怡亚通公司是一家专门为生产企业服务的管家公司，从原料购买、物流仓储到资金结算等一条龙服务，让这家只有100多人的小企业去年利润超过一亿元。 上海金桥出口加工区 副总经理 沈伟国 生产性服务业它是高度的智力聚集，人才聚集，创造的效益是非常显著的，使我们原有的生产基地效益更加放大 在浙江、广东和福建，传统的外向型经济也在改变着“老面孔”。今年上半年，浙江电子信息产业出口规模首次超过纺织业，成为第一大出口行业，其中软件外包服务引人注目。像浙大网新公司就与微软公司结成合作伙伴，由400多名软件工程师组成的研发团队专门负责开发美国市场，企业利润增加两倍多。 在福建，鼓励外向型企业创新有力地推动了高新技术产品出口。像星网锐捷公司自主研发的无线接入终端机目前已在欧美市场上占据主导地位。 福建星网锐捷公司技术中心主任 田中敏 每年政府在我们研发资金的投入方面都给了很多的补助，占到我们研发的10%左右。 今年上半年，福建省高新技术产品出口42亿多美元，同比增长近两成。广东则通过实施“走出去”战略，寻求外向型经济的新增长点。目前，“走出去”企业的业务涉及80多个国家和地区，类型也从早期的贸易、劳务扩大到生产制造、营销网络和研发设计等综合项目，境外投资额居全国首位。
十届全国人大常委会第二十九次会议第二次全体会议在京举行
十届全国人大常委会第二十九次会议今天下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。 吴邦国委员长出席会议。顾秀莲副委员长主持会议。 受委员长会议委托，全国人大常委会法工委副主任信春鹰就劳动争议调解仲裁法草案作了说明。她表示，草案针对劳动争议处理工作中的新情况、新问题，尽最大可能将劳动争议案件解决于基层，强化调解、完善仲裁、加强司法救济，并与劳动法、劳动合同法和正在审议的就业促进法草案相配套，形成比较完备的劳动法律制度。 受国务院委托，科技部部长万钢就科技进步法修订草案作了说明。他表示，修订草案以激励自主创新为主线，主要内容涉及政府在科技进步中的责任和科技管理体制、建立和完善整合科技资源制度、促进企业成为技术创新主体、加大科技投入力度、加强知识产权保护等。 受全国人大环资委委托，环资委副主任委员冯之浚就循环经济法草案作了说明。他表示，草案以“减量化、再利用、资源化”为主线，主要内容涉及建立循环经济规划制度，建立抑制资源浪费和污染物排放的总量调控制度，建立以生产者为主的责任延伸制度，强化对高耗能、高耗水企业的管理，强化产业政策的规范和引导，强化激励措施和法律责任等。 受国务院委托，环保总局局长周生贤就水污染防治法修订草案作了说明。他表示，与现行水污染防治法相比，修订草案加强水污染源头控制，进一步明确政府责任；完善水环境监测网络，建立水环境信息统一发布制度；强化重点水污染物排放总量控制制度；全面推行排污许可制度，进一步规范排污行为；完善饮用水水源保护区管理制度；加强内河船舶的污染防治；增强水污染应急反应能力；加大处罚力度，完善法律责任等。 节约资源、保护环境是我国的基本国策，党和国家历来高度重。十届全国人大常委会每年都把环保法律的立法和实施情况的监督作为重点，本次常委会会议在审议多部节能环保法律案的同时，专门安排听取国务院关于节约能源保护环境工作情况的报告。受国务院委托，国家发展改革委主任马凯报告了节能减排工作的情况。他表示，去年以来中央采取的宏观调控和节能减排的各项政策措施正在逐渐发挥作用，2006年及2007年上半年，单位GDP能耗下降，二氧化硫排放量由升转降，化学需氧量排放量增幅减缓。但节能减排面临的形势仍然十分严峻。做好下半年节能减排工作，要继续加强和改善宏观调控，防止经济由偏快转为过热，加快结构调整和增长方式转变，把《节能减排综合性工作方案》落到实处，努力实现国民经济又好又快发展。 环资委主任委员毛如柏报告了跟踪检查淮河、辽河两个流域水污染防治的情况。
贾庆林会见日本前首相森喜朗
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了日本前首相森喜朗一行。 贾庆林说，当前中日关系总体保持良好发展势头，两国领导人保持繁往来。双方应抓住邦交正常化35周年等重要机遇，进一步加强政治互信，深化务实合作，扩大共同利益，把两国关系不断推向更高层次。 贾庆林强调，妥善处理历史和台湾问题，保持中日关系健康稳定发展至关重要。民间友好是中日关系的根基，希望双方共同办好中日邦交正常化35周年纪念活动，为进一步增进两国人民友好感情，巩固中日关系社会基础作出积极努力。
人民日报评论员文章：倡导自主创新 努力建设创新型国家
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《倡导自主创新 努力建设创新型国家》。
【十七大代表风采录】兰晓珍：畲乡群众的贴心人
江西省永丰县龙冈畲族乡党委书记兰晓珍５年多来，带领全乡干部群众，艰苦创业，终于使畲乡落后的面貌得到改变。 龙冈畲族乡是江西省7个少数民族乡之一。2001年12月，兰晓珍调任龙冈畲族乡乡长，他用了一年时间跑遍全乡220多个自然村。发现全乡没有一条像样的乡村公路，三分之一的村子甚至还是黄泥路。 龙冈畲族乡教头村农民 李书庆 我们走都走不出去，有一点东西(农产品)都卖不出去 江西永丰龙冈畲族乡党委书记 兰晓珍 改善这个地方的基础设施，改善老百姓的生产生活条件，这是我最想要做的事情。 在兰晓珍的带领下，几年来全乡共修建砂石路48公里、水泥路50多公里，确保了农民与外界联系的畅通。为了帮助农民找到更多的致富路子，兰晓珍带领党员干部先后举办了15期农民致富技能培训班，以增强农民的自我“造血”能力。 江西永丰龙冈畲族乡村民 雷重文 兰书记还帮我们家制定生产计划，我们家现在种起油茶树50多亩，毛竹林20亩，还买了2台农用车。 去年，龙冈畲族乡人均收入超过3000元，比五年前增加了一倍，贫困人口由原来的5000多人减少到800人，1000多农民住进了新建的楼房中。兰晓珍本人也荣获“全国各族青年民族团结进步优秀奖”。 代表感言 江西永丰龙冈畲族乡党委书记 兰晓珍 我觉得，要把群众的困难当做自己的困难来看待，真心实意妥善去解决。乡亲们的日子红火了，我这心里也就踏实了。
【道德楷模 文明风尚】刘月生 王世昌 20年圆一梦 一生无愧于民
一对从战火中走过来的夫妻，二颗为农村教育牵挂了20年的心，他们用大爱为人生续写出新的篇章。《道德楷模 文明风尚》今天介绍离休老干部刘月生、王世昌。 91岁的老红军刘月生，离休前是军委工程兵副政委，爱人王世昌则是八路军老战士，今年也已经84岁高龄，从80年代末期他们省吃俭用，共引资、捐资300万元，在国家扶贫开发重点县河北顺平县建成当地设施最好的完全中学，使300名孩子考上了大学。 新学年开学在即，今年考上大学的孩子专程来到北京看望在病床上的刘爷爷，向他汇报自己的学习成绩。 廊坊师范学院学生 庞丽 我们会更努力的学习，以后也像爷爷奶奶一样，为更多的人服务、奉献。 刘月生和王世昌离休后的共同心愿，就是为农村的教育事业贡献微薄之力。1987年，王世昌辗转联系到了香港商人梁洁华，动员她捐助了58万元，在顺平县建成一所希望中学。 18年前，为了把投资人的每一分钱都用到实处，王世昌亲自押车送料，每天在工地上一蹲就是十二三个小时，一年下来，瘦了30斤。 梁洁华希望学校总务长 戴占春 他们跟工人们一样吃馒头、白菜汤，睡的时候用两块砖头（枕着），使我特别感动。 18年中，老俩口先后为学校捐资20多万元，还四处化缘，集资200多万元，建成了全县硬件最好的九年制学校，并使全县普及高中的时间提前了两年。 刘月生同志秘书 熊书德 两位老人省吃俭用，非常不容易，（他们）关心下一代，支援贫困学生，胜过关心他们的子女。 为鼓励孩子上大学，王世昌从她每月的退休费中拿出一半设立了奖学金。老俩口还对口帮扶三名小学生和一名在校大专生。 梁洁华希望学校校长 王浩 我们全校师生非常敬重二老，他们的风范、人格和精神，激励着学生刻苦学习。 18年后，两位老人的心血终于浇灌出盛开的花朵，2006年第一批高中生毕业，有70%的学生考上大学，而今年的升学率则高达89%。 离休老干部 刘月生 我一生不图回报，孩子们考上大学是对我最好的回报，如果孩子们将来为党和国家做出贡献的话，我也就心满意足了。 离休老干部 王世昌 我们这辈子就一个心愿 为人民服务。退休了，能为孩子们做点事我们无怨无悔。
广西凤山：大学生突遇山洪 警民紧急施救
8月23日下午，三名美术专业的大学生进入广西凤山县穿龙岩景区写生，当他们在一个山洞里休息时，突然爆发的山洪将他们围困其中。当地有关部门得知险情，立即赶到现场。 凤山县县长 黄德意 你先找两三个人从那里砍一条路进去。 第一套施救方案是让救援人员身系安全绳闯入洞内救人。当营救人员接近山洞时，山上的电站正在泄洪，洪水将洞口完全罩住，根本无法通过。而此时，洞内逐渐升高的水位已经没过了被困学生的膝盖。救援指挥当即决定换用第二套方案。 凤山县消防大队长 潘树青 用细的绳子绑住石头扔进洞里面，然后把大的绳子拉进去，再把救生衣等救生设备送进去。 被困学生与救援人员之间大约相距40米，洞口的水流又十分湍急，抛过去的石头几次都被冲走，但是救援人员没有放弃，经过两个多小时的努力，被困学生终于抓住了绳子，十分钟后，三名大学生成功脱离险境。
抢修水毁校舍 确保如期开学
秋季开学在即，安徽、湖北、福建、湖南等遭受洪涝灾害地区，正加紧抢修校舍，争取如期开学。 安徽蚌埠台记者 俞昊 这里是怀远县淝南乡新建村的一户民居，那么现在这户民居的一层已经被改造成了教室，开学之后将会有30多名学生在这里上课。 在今年淮河洪水袭击中，安徽蚌埠有1300多间校舍倒塌，淝南乡陈祠堂小学由于损坏严重，短时间难以修复，经协调，学校租了三栋民房，作为新学期学校四、五年级学生的临时教室。 怀远县新建村陈祠堂小学校长施玉连：我们尽量做到（教学）一致，黑板小了我们就换大黑板，要保证教育质量不能受损失。 在河南新蔡县魏营小学，工人们正加班加点地修建新校区，当地教育部门专门成立了督察组，巡回检查工程质量和进度，以确保在洪灾中受损的200多所中小学都能如期开学。 刚刚遭受台风“圣帕”袭击的福建、湖南等地，当地政府正在全力以赴抢修校舍，添置设备。福建宁德太康村一处山体滑坡，威胁到旁边村小学的安全，村委会和学校组织人员将塌方清理干净，并对洪水浸泡过的教学设备消毒。 湖北郧西县52所受灾学校目前已经基本修复，学校还派出教师到受灾学生家中了解情况，争取秋季开学一个都不少。 湖北郧西县教育局局长 莫益禧 对这些灾情严重的学生，给予书本费的减免和生活费的补助，消除他们的顾虑
太重集团：依靠自主创新 实现我国大型矿用挖掘机制造国产化
太原重型机械集团依靠自主创新，实现了我国大型矿用挖掘机制造国产化。 这里是神华集团准格尔能源公司黑岱沟特大型露天煤矿，我身边的就是由太重集团自主研发设计的我国第一台35立方米挖掘机，目前，大家伙正在进行全面的安装阶段，1个月后，它将在这里正式的投入使用。 神华集团准格尔能源有限公司 总经理 张智明 (以前)我们整个采矿业大型挖掘机市场都是由国外厂商来垄断。因为当时我们国内没有这样的生产能力，我们没有选择。 大型挖掘机中国不会造的历史在2006被终结，太重集团成功研发出拥有自主知识产权的20立方米大型矿用挖掘机，11个月后，27立方米和35立方米挖掘机相继问世。国产化的挖掘机不仅价格仅是进口的70%，运行成本更只有进口设备的一半，并且可靠性、平稳性和工作效率大大提高。 太重集团董事长 高志俊 我们只有自主创新，我们才能有大的市场空间，我们才能有好的经济效益,我们才能又好又快的发展。 从世界最大的三峡1200吨桥机、到神州6号飞船升空的发射塔架。50年来，太重集团为中国的冶金、矿山、航空航天基础工业和国家重点工程制造了难以胜数的大型装备，创造了220多项国内外第一。
各地加强副食品市场监管力度
湖北、河南、山东等省区日前相继启动了价格预警应急机制，增加了对全省价格检测通报次数，为政府决策提供最新依据。 记者现场（湖北台记者 王俊） 我现在是在湖北省价格检测中心的数据采集机房。在这里，我们可以看到最新的全省17个市州的食品、副食品价格。 日前，湖北荆州物价局在市场采集价格时发现，豆制品价格比前一天平均上涨20%，立即上报省物价监测中心。经调查，是几家豆制品作坊人为哄抬价格，有关部门及时制止了这一违法行为，第二天，市场豆制品价格就回归到合理价位。 西安、杭州、苏州、九江、珠海、秦皇岛等城市的物价检查人员深入农贸市场和超市，对食品价格进行专项检查。在西安市朱雀农产品批发市场检查人员发现一家商铺高价出售食盐。 西安市物价局雁塔区价格检查所 工作人员 国家规定盐是七毛九一袋 他卖了一块钱 违反了政府的价格规定 对这个单位处罚两万元 安徽、辽宁、江苏等地通过对生猪进行补贴、为农户提供多渠道供销信息等办法，帮助农民组织农产品合理流通，平抑市场农副产品价格。目前，这些地区市场猪肉价格平均每斤下降了五角到一块钱。
全国城市住房工作会议在京召开
全国城市住房工作会议24日至25日在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。他指出，要加快建立健全廉租住房制度，改进和规范经济适用住房制度，加大棚户区、旧住宅区改造力度，多渠道解决城市低收入家庭住房困难，逐步改善农民工等其他住房困难群体的居住条件。 会议强调，要全面贯彻落实国务院一系列政策措施，进一步加强和改善房地产市场调控，调整住房供应结构，增加有效供给，稳定住房价格，促进房地产市场健康发展。 会议要求，省级政府对辖区内住房保障、住房供应和房价稳定工作负总责，市县政府是责任主体。国务院各有关部门要搞好组织协调，建立健全廉租住房制度的政策体系，各项配套措施要尽快出台。
2007中国国际广播影视博览会交易活跃
2007中国国际广播影博览会两台重头戏——第十五届北京国际广播电影电设备展和第五届中国国际影节目展昨天落幕。据初步统计，本届广播影博览会达成意向交易额22亿元，超过往届。 2008年北京奥运会电转播将采用数字和高清技术，设备展展出的数字广播影设备和高清晰度电设备成为人们关注的重点，吸引了426家中外厂商参展。设备展还举办了公众日活动，免费向社会开放，老百姓可以现场体验高清、网络电、移动多媒体广播、数字电影等新技术带来的全新听享受。 来自国内外的700多家影节目制作、发行及播出机构参加了节目展。革命历史题材、反映现实生活题材的电剧成了剧目交易的最大赢家，在节目10亿元的交易额中占到了70%以上。纪录片和动画片的交易也十分火爆，中国原创的节目形态引起国外电制作发行机构的关注。
国内简讯
公安部：今天起开展为期70天预防重特大交通事故整治行动 从今天起，各地开展为期70天预防重特大交通事故整治行动，查处对象主要是：超速、疲劳驾驶、无牌无证等严重交通违法行为；客运车辆、货车、危险化学品运输车辆、农村地区校车等重点车辆和高速公路、重点国省道、旅游线路以及农村公路。 重庆：务工农民全市范围内异地就医可回乡报销 从今年9月起，重庆市的700万务工农民在全市39个区县就医，凭定点医院出具的发票和病历可回乡报销医药费，在诊疗项目、基本用药目录和报销比例方面享受与户籍所在区县同等待遇。 大兴安岭地区今年冬季取暖实施“以煤代木”工程 为有效保护林木资源，大兴安岭地区决定利用3年时间全面实施“以煤代木”工程，工程区内低保户每吨煤补贴50元，这个工程实施后，相当于每年新增原始森林面积0.8万公顷。 奥运将至 北京推出公共自行车租赁服务 北京市近日推出多人共租自行车出行服务。到明年奥运前，将有200个网点，5万辆自行车投入北京市场，为游客和市民提供就近存取车、异地还车的服务。 广州：交通事故无责任方不需再垫付赔款 广东昨天推出交通事故处理新举措，原定的“无责赔付”400元不再由无责方垫付，而是由有责方车辆承保的保险公司垫付，再由双方保险公司通过内部财务制度予以解决。 深圳：入境美国集装箱暗藏近万只活体害虫 深圳检验检疫局日前在来自美国的集装箱中，发现了近万只活体害虫——赤拟谷盗和麦蛾。这两种害虫会危害玉米、小麦等储存粮食的品质。目前，相关部门已对这只集装箱进行熏蒸消毒处理。 大阪田径世锦赛开幕 中国队参加25项比赛 第11届世界田径锦标赛昨天在日本大阪开幕，来自203个国家和地区的2000多名选手参赛。中国队派出了历史上最多的、共60名运动员参加比赛，其中三分之二是没有参加过世锦赛和奥运会的年轻队员。 辽宁营口海域出现海市蜃楼景观 辽宁渤海湾近日出现海市蜃楼景观，在距海滩10海里的海面矗立了两到三座高楼，楼体时而分开，时而合龙，整个景观持续了约半个小时。 第26届电剧“飞天奖”在京揭晓 我国电剧业的最高政府奖--第26届中国电剧“飞天奖”昨晚在北京揭晓，《亮剑》《恰同学少年》《乔家大院》《任长霞》等作品获得主要奖项。 李幼斌、王伍福因在《亮剑》《八路军》中的出色表 演同获优秀男演员奖；刘佳、蒋勤勤因出演《任长霞》 《乔家大院》而同获优秀女演员奖。优秀导演奖被《任长霞》的导演沈好放、《乔家大院》的导演胡玫摘取。 本届“飞天奖”评选是两年评选一次的第一年，评委们从全国各电剧制作单位报送的151部电剧中评出以上优秀作品及主创人员。 我台第一套节目今晚播出20集电连续剧《草原春来早》 为庆祝内蒙古自治区成立60周年，20集电连续剧《草原春来早》今晚8点50分在中央电台第一套节目中播出。这部电剧是根据老一辈革命家乌兰夫的革命生涯创作拍摄的，真实展现了内蒙古人民在中国共产党的领导下进行革命斗争、实行民族区域自治的伟大历史进程。
联合国秘书长特别代表题词褒奖中国驻海地维和防暴队
新华社消息：联合国驻海地稳定特派团联合国秘书长特别代表穆莱特２５日为中国第五支驻海地维和警察防暴队亲笔题词，称赞中国防暴队为推动海地和平进程发挥了重要作用。 由广东省边防总队独立组建的中国第五支驻海地维和警察防暴队，自今年４月进驻海地以来，先后执行多次重大维和任务，并积极参加当地慈善和公益活动，赢得了广泛赞誉和好评。
第4届莫斯科国际民间艺术节开幕
第四届莫斯科国际民间艺术节25日在莫斯科拉开帷幕。这个艺术节是莫斯科每年为纪念建城日而举办的群众庆祝活动的一部分，同时也被列为俄罗斯“中国年”框架下的中国文化节活动项目之一。来自俄罗斯、中国等世界各地的民间艺术家向游人展示了古老而新奇的民间艺术。 中国民间工艺大师的面塑、剪纸、中国结、内壶画、京剧脸谱、纂刻和葫芦雕刻的现场表演引起了观众的浓厚兴趣。
希腊森林火灾持续肆虐 全国进入紧急状态
２４日以来希腊境内发生了数百起森林火灾，死亡人数升至49人。目前大火已经烧到首都雅典的郊区，雅典空气质量开始下降。 希腊总理卡拉曼利斯２５日晚发表电讲话，宣布全国进入紧急状态。他说，希腊正经历一场全国性的灾难，发生这么多起火灾“不可能是巧合”，纵火犯将受到严惩。他同时还宣布了向灾民进行紧急救助的措施以及灾后重建计划。 希腊政府调动了全国所有可以动用的空中灭火设备，军方还派出５００名士兵参与灭火，但由于浓烟和高温大风天气，灭火工作进展缓慢。希腊政府已向欧盟请求灭火援助，两架法国灭火飞机将前往希腊协助灭火。 希腊将于９月１６日举行大选。当地舆论称，火灾发生对卡拉曼利斯政府将是一场严重的挑战。
国际简讯
朝鲜公布洪灾损失最新情况 朝鲜中央通讯社２５日公布了不久前发生的洪灾损失最新情况。朝鲜在这次洪灾中有６００多人死亡和失踪，数千人受伤。１０万多人无家可归，灾民人数达９０多万。此外，工农业、电力和能源方面以及交通运输都受到严重影响。 印度南部发生两起爆炸 伤亡惨重 印度南部安得拉邦首府海得拉巴的一处公园和一处商业中心２５日晚分别发生爆炸，至少造成42人死亡，约50人受伤。有报道援引印度安全部门的话说，这是恐怖主义袭击事件。事件发生后，印度全国各地的城市进入安全戒备状态。 巴基斯坦成功试射一枚空基巡航导弹 巴基斯坦军方２５日发表声明说，巴基斯坦当天成功试射了一枚射程为３５０公里的空基巡航导弹，导弹可携带各种类型的弹头，并具有较好的隐身性能。这枚被命名为“哈塔夫－８型”的新型导弹，适合巴基斯坦各种空中发射平台。 科威特首位女大臣提出辞职 2005年进入内阁从而成为科威特历史上第一位女大臣的现任卫生大臣马苏马·穆巴拉克24日向首相提出辞职。科威特内阁就此发表的声明没有说明她辞职的原因。 据报道，一些议员指责穆巴拉克对科威特国民的海外就医事务管理不当，并准备对她发起议会质询。 澳大利亚首次发生马流感疫情 澳大利亚政府今天证实，日前在澳大利亚首次出现的马流感疫情已经开始从悉尼向外蔓延。澳大利亚政府宣布将全国所有马匹至少隔离３天，并于２５日取消了数十场赛马比赛。澳大利亚赛马业可能因此损失数十亿美元。据报道，澳大利亚是世界上检疫最严格的国家之一，此前从未发现马流感病例。 马流感会导致马驹死亡、成年马匹身体虚弱，但不会传染给人类。 国际空间站将新增俄制太空厕所 国际空间站的美国舱段计划明年安装一个花高价从俄罗斯购买的太空厕所。美国宇航局的官员称，虽然１９００万美元的价格听起来是个天文数字，但这要比美国自己制造便宜。 据介绍，构建空间站厕所的复杂程度与地球上建造一座市政垃圾处理中心相当。而且空间站所处的微重力环境要求厕所设有特别的束腿装置，以便宇航员如厕时能固定不飘走。
历史上的新闻联播: 查看
【经典中国 辉煌成就】 结构调整稳步推进 产业发展内力增强
【科学发展 共建和谐】产业升级引领东部经济增长“转型”
十届全国人大常委会第二十九次会议第二次全体会议在京举行
贾庆林会见日本前首相森喜朗
人民日报评论员文章：倡导自主创新 努力建设创新型国家
【十七大代表风采录】兰晓珍：畲乡群众的贴心人
【道德楷模 文明风尚】刘月生 王世昌 20年圆一梦 一生无愧于民
广西凤山：大学生突遇山洪 警民紧急施救
抢修水毁校舍 确保如期开学
太重集团：依靠自主创新 实现我国大型矿用挖掘机制造国产化
各地加强副食品市场监管力度
全国城市住房工作会议在京召开
2007中国国际广播影视博览会交易活跃
国内简讯
联合国秘书长特别代表题词褒奖中国驻海地维和防暴队
第4届莫斯科国际民间艺术节开幕
希腊森林火灾持续肆虐 全国进入紧急状态
国际简讯
2007-08-25新闻联播
2007-08-27新闻联播