2007年3月12日新闻联播 文字版
2007-03-11新闻联播
2007-03-13新闻联播
新闻联播（3月12日）
新闻联播（3月12日）  央国际 www.cctv.com　　2007年03月12日 21:00 来源：CCTV.com
胡锦涛强调 按照科学发展观要求推动部队建设又好又快发展 积极为构建社会主义和谐社会贡献力量
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午在十届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上强调，全军要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持以科学发展观为重要指导方针，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则，推动部队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大召开。 胡锦涛认真听取了代表们的发言。李铁民、戴清民、郝道海、沈永平、李少军、段录定代表先后就国防和军队建设的一些问题发表了意见。代表们发言后胡锦涛发表了重要讲话。他在深刻分析当前国际国内形势后指出，军队在维护国家发展的重要战略机遇期、应对各种安全挑战中肩负着光荣使命和神圣职责。全军要密切关注国际国内形势变化，进一步增强忧患意识和使命意识，自觉履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保证。 胡锦涛强调，坚持以科学发展观指导部队建设，必须始终坚持部队建设的正确政治方向。要抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装官兵。要大力加强党的先进性建设，着力提高各级党组织贯彻落实科学发展观的能力，严格政治纪律和组织纪律，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。要把领导干部作风建设摆在突出位置，全面加强新形势下的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设，努力实现领导干部作风的进一步转变。 胡锦涛指出，军事训练是推进部队全面建设、实现科学发展的重要着力点。要在全军进一步兴起大抓军事训练的热潮，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。要坚持从实战需要出发从难从严训练，努力提高部队信息化条件下的实战能力。要适应战斗力生成模式转变，推动军事训练内容、方式和手段的创新发展。要坚持依法治军、从严治军，牢固树立和认真落实安全发展理念，科学筹划、科学组织、科学实施各项建设，确保部队安全和稳定，要全面落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，推动基层建设全面进步、全面过硬。 胡锦涛强调，要积极稳妥地推动军队各项改革，为军队建设又好又快发展提供更具活力的体制机制保障。重点围绕建立健全联合作战指挥体制、联合训练体制、联合保障体制，进一步深化军队体制编制调整改革。注重从政策制度上解决好涉及广大官兵切身利益的问题，要适应社会主义市场经济发展和军队现代化建设需要，深化军队后勤保障社会化改革。进一步建立完善工作协调机制和工作运行机制，加强科学决策、科学管理、努力提高部队建设和军事斗争准备的质量和效益。 胡锦涛指出，全军要充分认识构建社会主义和谐社会的重大意义，全面把握构建社会主义和谐社会对加强军队建设、履行职能使命提出的新要求，自觉做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者。要自觉坚持社会主义核心价值体系，大力弘扬部队先进典型的崇高精神，巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，积极参加和谐社会创建活动。要积极探索改革开放和发展社会主义市场经济条件下密切军政军民关系的有效途径和办法，坚持贯彻国防建设与经济建设协调发展的方针，努力开创国防和军队建设的新局面。 中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄主持会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖致远出席会议。 会议结束时，胡锦涛和军委其他领导会见了解放军代表团部分科技干部和基层代表，并同大家进行了亲切交谈。
十届全国人大五次会议主席团举行第二次会议
十届全国人大五次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第二次会议。主席团常务主席吴邦国主持会议。 3月5日至7日，代表们认真审议了政府工作报告，对国务院去年的工作给予了充分肯定，同意对今年工作的目标要求和总体部署，同时也提出了一些意见和建议。根据代表们的审议意见，国务院对政府工作报告进行了认真修改，共修改33处，其中比较重要的修改有12处。会议表决通过，决定将关于政府工作报告的决议草案提请大会审议。 全国人大财政经济委员会主任委员傅志寰向会议作了财政经济委员会关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。傅志寰说，财政经济委员会认为，2006年，国务院和地方各级人民政府认真落实党中央确定的方针政策和十届全国人大四次会议的决议，国民经济和社会发展计划执行情况是好的，实现了“十一五”的良好开局。2007年国民经济和社会发展计划报告和计划草案主要目标和总体安排可行。财政经济委员会建议批准国务院提出的《关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2007年国民经济和社会发展计划草案。 全国人大财政经济委员会副主任委员刘积斌向会议作了财政经济委员会关于2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算草案的审查结果报告。刘积斌说，财政经济委员会认为，2006年预算执行情况是好的。2007年中央预算草案体现了落实科学发展观、促进经济又好又快发展和构建社会主义和谐社会的要求，预算草案是可行的。财政经济委员会建议批准《2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算草案的报告》，批准2007年中央预算草案。 会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。 3月6日至7日，代表们结合审议政府工作报告，审查了计划报告、计划草案和预算报告、预算草案。根据代表们的审议意见，国务院对计划、预算报告进行了修改。会议表决通过，决定将关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算的决议草案，提请大会审议。 3月8日至9日，代表们审议了物权法草案、企业所得税法草案、关于十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案、香港特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案、澳门特别行政区选举十一届全国人大代表的办法草案等五个法律案。全国人大法律委员会根据代表们的审议意见和有关专门委员会的审议意见，对草案进行了审议，并提出了草案修改稿。全国人大法律委员会主任委员杨景宇向会议分别作了关于这五个法律案审议结果的报告。会议分别表决通过了关于五个法律案审议结果的报告和草案修改稿，决定将这五个草案修改稿提请大会审议。 主席团常务主席王兆国、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德等出席会议。
吴邦国温家宝李长春罗干分别参加审议
党和国家领导人吴邦国温家宝李长春罗干今天下午分别参加了十届全国人大五次会议一些代表团的审议。 在人民大会堂云南厅，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国参加了云南代表团的审议。代表们相继发言，大家表示完全赞同吴邦国委员长代表全国人大常委会所作的工作报告，并就贯彻落实科学发展观、依法履行人大职责、切实做好“三农”工作等问题发表意见。几位代表发言后，吴邦国作了发言。他感谢代表们对全国人大常委会工作的支持，表示要虚心接受代表监督，把各项工作做得更好。吴邦国强调，做好人大监督工作，最根本的就是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。一要坚持党的领导，二要处理好人大与“一府两院”的关系，三要围绕中心、突出重点，推动带有普遍性、倾向性问题的解决，增强监督工作的针对性和实效性。 在人民大会堂东大厅，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了河南代表团的审议。代表们在发言中表示赞同吴邦国委员长代表全国人大常委会所作的工作报告，还围绕发挥粮食主产区作用、解决农民工遇到的实际问题、增强企业自主创新能力等展开讨论。在认真听取几位代表的发言后，温家宝作了发言。他强调了“三农”工作的极端重要性。温家宝指出，农业是国民经济的基础，关系国计民生和社会稳定。中国经济要出问题，很可能从农业特别是粮食生产开始。对此，决不可掉以轻心。温家宝说，耕地面积继续减少，冬小麦播种面积下降，暖冬、干旱等气候因素，给今年农业生产带来不利影响。因此，必须认真落实中央确定的“巩固、完善、加强”的支持农业的各项政策措施，切实搞好春耕生产。 在人民大会堂湖北厅，中共中央政治局常委李长春参加了湖北代表团的审议。审议过程中，代表们就坚持用科学发展观统领经济社会发展全局、加快社会主义新农村建设、做好青少年思想政治工作等提出建议。李长春仔细听取代表们的发言，认真记下发言要点，并不时与大家讨论交流。李长春在发言中表示完全赞成吴邦国委员长代表全国人大常委会所作的工作报告，并就深入学习宣传贯彻科学发展观，全面增强自主创新能力，着力营造有利于推动科学发展、促进社会和谐的思想舆论氛围等发表了意见。 在人民大会堂黑龙江厅，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干参加了黑龙江代表团的审议。会场上气氛活跃，代表们踊跃发言，大家一致赞成吴邦国委员长代表全国人大常委会所作的工作报告，并围绕坚持和完善人民代表大会制度、提高立法质量、促进公正司法、振兴老工业基地等问题畅谈了各自的看法。在认真听取几位代表的发言后，罗干作了发言，就促进东北老工业基地振兴和扎实做好维护社会稳定工作发表了意见。
全国政协十届五次会议举行第四次全体会议
今天下午，来自不同界别的13位委员在全国政协十届五次会议第四次全体会议上，紧紧围绕目前国家发展中存在的一些问题，坦率地提出自己的建议，为构建和谐社会献策。 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会。今天大会的执行主席是刘延东、张思卿、罗豪才、周铁农、李蒙、董建华，会议由周铁农主持。 中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取了委员发言。 冯培恩委员在发言时强调，建设节约型政府关键是要深化体制机制改革，强化法治，从根本上消除滋生浪费的原因。 朱培康委员在代表民革中央发言时说，要不断扩大和深化两岸人员往来和各项交流与合作，以和平发展为主题努力开拓两岸关系的新格局。 徐德明委员在代表全国总工会发言时指出，应认真解决国有企业改革中的实际问题，突出解决好职工安置问题，大力发展和谐劳动关系。 徐枫委员在代表共青团和青联发言中提出，加强大学生骨干培养工作应纳入国家人才培养总体规划。 赵少华委员在代表全国妇联发言时提出，要强化公共政策中的性别平等意识，为妇女充分参与新农村建设提供有力保障。 张国祥委员在代表全国政协外事委员会发言中指出，要加快劳动法律体系建设，加强劳动执法监督监察，充分发挥工会组织在协调劳资关系中的作用，切实维护外资企业员工的合法权益。 潘贵玉委员在代表民进中央发言中指出，要树立崭新的发展观和文明态度，通过改革、开放来振兴和发展中华文化。 叶宏明委员在发言中说，依法治影是深化电影体制改革的根本,走中国式的发行放映道路，重振社会主义新农村的电影市场。 借助北京奥运会这个千载难逢的机遇，注意提高公民道德素质和社会道德风貌，向世界展示一个欣欣向荣、充满活力的中国。这个建议是邓亚萍委员在发言中提出的。 王蒙委员在发言中提出，进一步提升我们的思想境界、文明程度与文明胸怀，以同一个世界同一个梦想的奥运精神来办好2008年奥运会。 陈漱渝委员在发言中说，协商民主应把握参与、倾听、讨论、妥协四个核心概念，协商民主既是一种需要发扬光大的传统，又是拥有巨大潜能的政治创新。 汪正生委员在发言中建议，合理设置和调整人民政协界别，全国政协要加强对各级地方政协换届时界别设置的指导。 瞿世镜委员在发言中说，担任政协委员的20年来，他始终围绕路线稳定、社会和谐、持续发展、核心价值、全球格局五大主题建言献策。 全国政协副主席王忠禹、帕巴拉·格列朗杰、李贵鲜、白立忱、郝建秀、陈奎元、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、张梅颖和秘书长郑万通出席了会议。
李长春将出访墨西哥、委内瑞拉、苏里南、秘鲁和萨摩亚
本台消息，应墨西哥、委内瑞拉、苏里南、秘鲁和萨摩亚政府的邀请，中共中央政治局常委李长春将于3月19日至4月5日对上述五国进行友好访问。
人大代表分组审议人大常委会工作报告
今天，人大代表继续进行分组审议。 中共中央书记处书记、中纪委副书记何勇在参加吉林代表团审议时指出，2006年在党中央国务院的坚强领导下，党风廉政建设和反腐败斗争取得了新进展、新成效。今年在党风廉政建设方面，重点抓好四个方面工作：一是进一步抓好领导干部教育监督和廉洁自律。二是进一步抓好大案要案查处，三是进一步抓好纠正损害群众利益不正之风工作。四是，进一步抓好反腐倡廉的体制机制创新。 记者：去年年底修订通过的未成年人保护法中，关于预防未成年人沉迷网络、保护农村留守儿童合法权益等条文，都是在充分吸收人大代表建议的基础上增加的。立法广征民意，监督力求实效，今天，人大代表在分组审议时高度评价人大常委会一年来的工作。 人大代表 王启敏：人大立法在继续坚持效率的前提下，一年比一年重公平、公正、公开。 人大代表 崔林涛：去年一年就审议了24件法律，通过了14件，这对形成有中国特色法律体系做出了重要的贡献。 人大代表 刘长春：一些长期未能解决的立法难点在去年得到了妥善解决，像监督法就颁布实施了。 人大代表 王国正：在立法过程中体现了民主立法、开门立法的精神。 人大代表 李豆罗：物权法草案、劳动合同法草案都全文向社会公布征求修改意见。 人大代表 任玉奇：劳动合同法草案公布后，收到各方面意见其中65%来自基层劳动者。 人大代表 孙诚谊：在集思广益的基础上出台的法律，可以更充分地反映人民群众的共同愿望，更加切实可行。 人大代表 曲木史哈：《农民专业合作社法》第一次从法律上确定了农民专业合作社的市场主体地位，有利于提高农民的组织化程度，促进农业产业化。 人大代表 黄鸣：去年人大常委会的监督工作重点突出、形式多样、扎实有效。 人大代表 张少康：在大约1.5万字的篇幅内，“监督”二字出现了89次。这89处“监督”是成绩更是承诺。 人大代表 曹孟良：对房屋的拆迁、医疗、教育等，群众来信反映比较集中的问题，人大常委会加大了交办和督办的力度，推动了一批信访问题的解决。 人大代表 钱月宝：这几年特别是在监督方面探索有创新，在执法检查以后，还会有针对性地跟踪检查。 人大代表 王利民：今年是监督法实施的第一年。要抓住这个契机，努力增强监督实效。 人大代表 王光兴：人大常委会连续两年在环保方面进行执法检查，群众反映很强烈、很好。
港澳台代表团积极建言献策
香港、澳门特区的全国人大代表在审议中认为，总理的报告平实、客观，中央政府务实、求真的施政理念令人鼓舞。 人大代表 潘玉兰（澳）：教育、医疗、就业、社会保障都有（涉及）。 代表们还积极建言献策，希望进一步与内地合作，实现经济的可持续发展。香港特区全国人大代表还高度评价了香港回归10年来的成就，对香港的前景充满信心。 人大代表 谭惠珠（港）：利用我们的优势和强项，努力地提升香港的国际声誉和地位，同时对国家经济的现代化贡献所长。 台湾代表团代表认为，祖国大陆经济继续保持快速、协调、健康发展的势头，为两岸关系进一步发展提供了良好的环境。 人大代表 何大欣（台）：绝大部分的台湾同胞赞同谋和平、谋发展、谋和谐的提法，愿意加入到建设我们共同美好家园的行列中来。
十届全国人大常委会高度重视代表工作 代表作用进一步发挥
十届全国人大常委会高度重代表工作，在支持和保证代表依法履职方面制定了一整套制度，代表服务保障工作明显加强，代表作用进一步发挥。一是采取各种方式依法保证代表知情权。二是扩大代表对常委会活动的参与。三是加强和改进代表集中察和专题调研等活动的组织和服务保障工作。四是进一步提高议案和建议的提出和处理质量。五是着力做好代表服务保障工作。
政协小组讨论：推动教育公平 构建和谐社会
记者：经过20年的努力，如今的中国上得起学的问题已经基本得到了解决，下一个目标上好学则是城乡共同面临的难题。政协委员认为要解决上好学的问题，重点是还是要提高教师的素质。 九三、妇联、教育界的委员认为，如何将师范生人才留在教育岗位，尤其在最需要优秀教师的农村地区是一个突出的难题。在普及和发展义务教育的同时，应该把发展职业教育作为教育结构调整的重点。 张桃林 委员 九三：实行师范生免费教育，吸引更多的优秀青年接受师范教育。 从源头上培养一大批优秀教师队伍。 崔琳 委员：（应该）采取一系列优惠措施，保证教师的待遇，最终让那些优秀的人才来当老师。 许敖敖 委员 教育：（建议）为能升入高中的农村青年，增加两年职业技术培训，有利于将人口负担转化为人力资源优势。 盛连喜 委员 教育：升入高中的这部分学生高中毕业之后，一半要进入普通高等教育，另一半应该进入高等职业教育，我觉得这是非常合理和适合我们国情的。 体育界的委员认为，和谐社会应该做到每个人的起点公平，所以教育公平显得尤为重要。 樊庆斌委员：对农村中小学实验设施和体育设施的大量投入，国家也应该在这方面进行政策的倾斜。
两会一年间：碧水蓝天话环保
记者：这里就是山西省吕梁市一个 “小炼焦”的取缔现场，这个年产量３万吨的焦化厂因为生产工艺落后、环保不达标，即将被当地政府炸毁。 这一炸，炸掉了300万投资，而吕梁今年第一批就有175家类似企业被关停，损失23亿。 山西吕梁市副市长 李秀峰：损失再大，困难再多，我们也要以环境优先为原则。咬定这个目标不放松，坚定不移地干下去。 去年，山西决定五年投入802亿元用于环保，比“十五”增长4倍。去年，山西的经济增长超过11%，污染物排放总量下降近３%，这一升一降更加坚定了人们追求碧水蓝天的信心。今天，人们又一次在煤矸石山上栽下树苗。 退休老矿工 傅昌旺：我们就是为了天更蓝，后一代人会感谢我们这些植树造林的人。 山西正在发生的，是全国描绘环保蓝图的一笔，而对于环保这个话题，代表们有这更深切的体会。 全国人大代表 杜复新：我们不是没有好的环保设备、工艺，但是有的地方却推行不下去。还存在很多部门利益，地方利益和小团体利益。 全国人大代表：保护是国家的事也是企业的事更是个人的事，是一个社会责任，提高全民族的环境意识这是当务之急。 全国人大代表 王新怀：在产业发展的过程中，一定要按照国家的环评要求，不能把东部的污染带到西部去。 全国人大代表 赵立雄：（环境保护）就是要解决投入不足，实行谁使用、谁付费、谁投资、谁受益这样一个制度。 两会一年间，国家对焦化企业全面实行环保末位淘汰，太原化工集团焦化厂成为第206家被关闭落后生产线的企业。 国家森林城市名单中又多了成都和沈阳，而成都市两岁的赵梓稀成为全国年龄最小的因为义务植树而获得林木产权证的人。
数字两会
400万/1.5亿 去年全国退耕还林400万亩，退牧还草1.5亿亩。 7800万/80% 去年全国共完成营造林面积7800万亩，其中江西、海南等省非公有制造林比重超过80%，造林社会化程度进一步提高。 56%到70% 去年，我国城市污水处理率达到了56%，十一五规划纲要确定的目标是，到2010年这项指标不低于70%。
2006年我国专利申请持续快速增长
本台消息，截至2006年12月31号，国家知识产权局共受理三种专利申请333万4374件，其中国内申请272万7626件，占总量的81.8%。 2006年，国家知识产权局共受理三种专利申请53万7178件，比上年同期增长20.3%。 2006年专利申请的主要特点：一是三种专利申请总量持续稳定增长，且发明专利申请量增幅更大。二是国内发明专利申请同比增长明显高于国外。对于技术含量相对较高的发明专利申请，2006年国内申请同比增长30.8%，是国外增长率的三倍。三是国内三种专利职务申请增幅高于非职务申请。四是企业已成为国内三种专利职务申请的主力军。 北京、上海等十省市名列2006年发明专利授权量排名前十位。华为技术有限公司、中国石油化工股份有限公司等企业名列2006年发明专利授权量前十二位。
首钢京唐钢铁联合有限公司钢铁厂工程正式开工
首钢京唐钢铁联合有限公司钢铁厂今天上午正式开工建设。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席开工仪式并讲话。他强调，要按照中央的部署，全面贯彻科学发展观，落实胡锦涛总书记“高起点、高标准、高要求”的指示精神，加快推进首钢搬迁调整，注重节能环保和自主创新，发展循环经济，更好地适应北京作为全国政治中心、文化中心的城市定位。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇出席了开工仪式。
首都举行孙中山先生逝世82周年纪念仪式
孙中山先生逝世82周年纪念仪式今天上午在北京中山公园中山堂举行。参加纪念仪式的各界人士300余人向孙中山先生像肃立默哀，行鞠躬礼，缅怀这位伟大的爱国主义者。全国政协、民革中央、中央统战部、北京市政府以及民革北京市委向孙中山先生像敬献了花篮。
植树日：人人植树护绿 转变护林机制
今天是我国第29个义务植树日。一大早，陕西、安徽上千名群众到郊外植树造林。上海延吉新村社区居民将废旧报刊变卖，所得费用用于绿地建设。湖南长沙和山东淄博的群众认养了树木。而江苏江阴和江西铜鼓则通过转让冠名权等市场化运作模式，吸引社会资本参与绿化。我国去年参加义务植树5.5亿人次，有近半数适龄公民未履行义务，我国人均森林面积只有2亩多一点，为世界人均水平的1/4。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（3月12日）
胡锦涛强调 按照科学发展观要求推动部队建设又好又快发展 积极为构建社会主义和谐社会贡献力量
十届全国人大五次会议主席团举行第二次会议
吴邦国温家宝李长春罗干分别参加审议
全国政协十届五次会议举行第四次全体会议
李长春将出访墨西哥、委内瑞拉、苏里南、秘鲁和萨摩亚
人大代表分组审议人大常委会工作报告
港澳台代表团积极建言献策
十届全国人大常委会高度重视代表工作 代表作用进一步发挥
政协小组讨论：推动教育公平 构建和谐社会
两会一年间：碧水蓝天话环保
数字两会
2006年我国专利申请持续快速增长
首钢京唐钢铁联合有限公司钢铁厂工程正式开工
首都举行孙中山先生逝世82周年纪念仪式
植树日：人人植树护绿 转变护林机制
2007-03-11新闻联播
2007-03-13新闻联播