2007年4月22日新闻联播 文字版
2007-04-21新闻联播
2007-04-23新闻联播
坚持标准条件 发扬党内民主——各地党组织和党员积极开展党的十七大代表候选人初步人选推荐提名工作
新华社今天播发长篇综述《坚持标准条件 发扬党内民主——各地党组织和党员积极开展党的十七大代表候选人初步人选推荐提名工作》。 综述说，中国共产党第十七次全国代表大会将于今年下半年在北京召开，这是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，是党和国家政治生活中的一件大事。能否把共产党员中的优秀分子选为党的全国代表大会代表，备受关注、任务艰巨。目前，党的十七大代表选举工作正在顺利进行，进展状况良好，各省区市基本完成了代表候选人初步人选推荐提名工作，其他选举单位的推荐提名工作也在积极进行中。从各省区市提出的代表候选人初步人选名单看，各个方面和各个层次的党员都有，具有广泛性和代表性，构成比例符合中央的要求。 党中央高度重十七大代表选举工作，中央政治局研究了党的十七大代表选举工作，确定了做好这项工作的指导思想和基本原则，明确了代表产生的程序等，同时对各级党组织提出了明确、具体的要求。各省区市认真借鉴以往党代会代表选举中的有效做法，借鉴先进性教育活动中创造的成功经验，广泛动员和组织广大党员积极参与代表候选人初步人选的推荐提名工作，行使民主权力。有关方面统计显示，在确定初步人选时，基层党组织和党员参与率均在99%以上，有的达到100%，党员参与率大多在98%以上。在代表候选人初步人选推荐提名过程中，各省区市把严格代表产生程序作为重点，坚持遵循贯彻党章，做到规定的环节和步骤不减少、不变通、不走样。 综述说，党的十七大代表候选人初步人选推荐提名工作，是党员依据党章行使民主权利、参与党内政治生活的一项重要实践活动，生动体现了中国共产党一贯坚持的民主集中制原则和充分走群众路线的优良传统，充分展示了民主、团结的中国共产党的勃勃生机和蒸蒸日上，显示了自信、成熟的中国共产党的强大创造力、凝聚力和战斗力。
温家宝在江西考察时强调 始终把农业和农村工作摆在首位
20号至22号，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在江西省农村和工厂企业，就当前经济社会发展特别是农业和农村情况进行调查研究。 20日上午，温家宝来到九江市德安县河东乡袁家山村。踩着松软、狭窄的田埂，温家宝走到一块水田边。村民骆训荣正在用手扶拖拉机犁田。温家宝向他询问道： “你的手扶拖拉机什么时候买的？花了多少钱？” “今年刚买的。本来要花5000元，但我只花了3000元，还有2000元是政府补贴。有了这个机械，干活不费力。拖拉机比牛好啊！”温家宝说，拖拉机比牛好，这话含义深。国家实行农机具补贴一举两得，既促进农业机械化，又促进农机工业发展。 温家宝说，国家目前实行的一系列支农惠农政策不仅不会改变，还要 “巩固、完善、加强”。我们每年都要为农民办几件看得见、摸得着的实事。要坚持下去，什么时候都不会变，如果变也是往好处变。 21日下午，温家宝来到了南昌县向塘镇丁坊村。看到村民们正在田间抛秧，温家宝也从营养膜中取出秧苗，一把一把抛向空中。 在和乡亲们谈起了今年的粮食生产。温家宝说，“国家要完善最低收购价政策，今年粮食的收购价格不会低于去年。要把这个信息早点告诉农民。现在尿素的价格稍微有点高，国家正在考虑给农民增加一些农用生产资料价格补贴，使农民种粮的收入不会比去年少。” 温家宝一路上反复对农民和干部讲，搞好今年的农业生产，对于整个经济持续、较快、健康发展，对于促进社会和谐具有特别重要意义。 江西是我国南方的重点林区。20日下午，温家宝来到了武宁县罗坪镇长水村，考查集体林权制度改革情况。村民严明礼拿来了自己家的林权证，温家宝认真翻看后说，这上面的话，体现了《物权法》的精神，林地的经营权和受益权50年不变，70年不变，就是长期不变，是受法律保护的。 温家宝说，中国70%以上是山地。集体林权制度改革如同土地家庭承包改革一样，在林区山区具有历史性的意义。改革调动了农民的积极性，使山更绿、水更清、环境更好，农民的收入更多。要下决心加快推进。 温家宝说，新农村建设就要解决农民“最关心、最直接、最现实”的问题，尊重农民意愿，让农民得到实惠。 温家宝说，“农民富、国家安”，这是个真理。农民富了，可以扩大内需。农民富了，整个社会才能进入小康。我们要把政策更多地向农村倾斜，把投资更多地向农村转移，真正让农民富裕起来。 考察期间，温家宝主持召开了县乡村干部和农民座谈会，听取了他们对农业和农村工作的意见。他还到共青鸭鸭集团有限公司、江西铜业集团公司等企业以及大众购物中心调查了解工业发展和市场供应情况。 在听取江西省委、省政府汇报后，温家宝对江西改革发展取得的成绩给予充分肯定。他希望江西坚持科学发展、和谐发展，坚持改革开放，在中部崛起中有更大的作为，走出一条新路子。 相关报道： 温家宝强调：始终把农业和农村工作摆在首位 温家宝主持召开国务院常务会议分析一季度经济形势 外交部:温家宝访日有四大成果 安倍不支台独 冰雪消融 春意渐浓--记温家宝总理“融冰之旅” 温家宝立命馆内谈“立命”:把自己贡献给天下人
贾庆林会见津巴布韦总统穆加贝
记者：正在津巴布韦进行正式访问的全国政协主席贾庆林２１日在哈拉雷国家宫会见津巴布韦总统穆加贝。贾庆林转达了胡锦涛主席对穆加贝的亲切问候和良好祝愿。穆加贝表示感谢，请贾庆林转达他对胡锦涛的亲切问候和良好祝愿。 贾庆林说，中津两国人民有着深厚的传统友谊。双方始终本着相互尊重、平等相待的原则开展友好交往，坚持在互惠互利的基础上推进各领域的合作，友好合作关系顺利发展。津巴布韦政府坚定奉行一个中国政策，我们对此表示赞赏。 贾庆林表示，中方珍中津传统友谊，愿与津方保持各层次的交往，共同落实中非合作论坛北京峰会成果，特别是胡锦涛主席宣布的支持非洲国家发展的８项措施，深化经贸等领域的互利合作，促进共同发展，造福两国人民。 贾庆林说，中国全国政协是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，汇聚了各民族、各党派、各行业、各领域的杰出代表，在国家的政治生活和经济、文化、社会建设中发挥着重要作用，其对外交往是中国总体外交的重要组成部分。中国全国政协愿与津巴布韦议会及相关机构加强交往，为推动两国友好合作关系不断取得新的发展做出新贡献。 穆加贝说，在津巴布韦争取民族独立的斗争中，两国人民就建立起了深厚的友谊。津中建交以来，两国的友好合作关系不断加强。事实说明，两国是真诚友好的朋友。 会见后，贾庆林与穆加贝共同出席了中津政府经济技术合作协定等４项双边合作文件的签字仪式。随后，贾庆林与穆加贝共同出席了中国援助津巴布韦农业机械设备的交接仪式。
吴官正会见古共中央第一书记卡斯特罗
正在古巴进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间20日下午在哈瓦那一家医院亲切看望了古共中央第一书记、古巴国务委员会主席兼部长会议主席菲德尔·卡斯特罗。 当吴官正抵达医院时，早已等候在门口的卡斯特罗快步向前与吴官正热烈拥抱。吴官正转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛等中国领导人对卡斯特罗的亲切问候，并转交了胡锦涛致卡斯特罗的亲署信。卡斯特罗对此表示感谢，并当场朗声读起了胡锦涛总书记的亲署信。 胡锦涛在信中说，当前，中古两党两国关系深入发展。双方高层交往密切，各层次互访繁，互利合作取得了新进展，在国际事务中相互支持、密切配合。事实证明，中古是值得信赖、真诚相待的好朋友、好同志、好兄弟，两国友谊经受住了国际风云变幻的考验，与日俱增，历久弥坚。胡锦涛重申，中国党和政府高度重发展同古巴党和政府的友好合作关系，将坚定不移地贯彻中古长期友好的方针。胡锦涛还衷心祝愿卡斯特罗早日康复。 卡斯特罗请吴官正转达他对胡锦涛等中国领导同志的良好祝愿，并积极评价当前古中关系。卡斯特罗还全神贯注地听取了吴官正关于中国国内形势的通报。 吴官正对卡斯特罗精神矍铄、步伐稳健甚感欣慰并祝卡斯特罗早日康复。 会见持续了一个多小时。
【科学发展·共建和谐】 输血又造血 国家全力扶持“零就业家庭”再就业
为了基本实现每个家庭至少有一份工作的目标，今年以来，全国各地区输血又造血,全力扶持“零就业家庭”再就业。 王颖是辽宁省鞍山市一家民营服装厂的负责人，企业每年有100万元的销售收入，但是两年以前，她还是一名下岗职工。 王颖告诉记者，后来鞍山市政府组织了零就业家庭成员技能免费培训，她选择了自己从小就感兴趣的服装设计专业，成为辽宁省开展零就业家庭就业援助的首批受益者。 记者：你在创办这个企业过程当中政府给了哪些扶持？ 王颖：现在这个场地就是政府提供的，然后再办理工商税务这方面都有优惠政策，都是免费的。同时我还得到两万块钱的免担保的贷款。 记者：这个对你这个企业的发展有什么作用？ 王颖：因为我们是创业型非常小的企业，起步资金对我们来说非常重要，每一笔资金对我们来说都是雪中送炭。 雪中送炭正是中央政府决策层面的考量。在国家劳动和社会保障部，培训就业司的负责人于法鸣对记者说，一个家庭所有成员都失业曾让他感到深深的忧虑。 劳动和社会保障部培训就业司司长 于法鸣： （今年）仅中央财政投入的就业再就业资金是254亿（元），其中用于（零就业家庭）社保补贴和职业培训的占2/3以上。 于司长还告诉记者，像王颖这样能自主创业的下岗失业人员毕竟是少数，大多数零就业家庭成员还要依靠政府给提供的岗位来就业。 在辽宁省鞍山市，政府建立了18个零就业家庭安置基地，王颖的企业就是其中一个，韩庆斌就是在当地劳动保障部门的安排下到这里工作的，现在她每个月有1000元的收入。 为了及时、准确掌握零就业家庭的信息，全国许多地方都依托社区建立了零就业家庭登记台帐，定期走访，随时发现一家、解决一家。 社区主任 周莉：现在通过市里搞零就业家庭这块吧，现在咱们社区整个面貌呢，发生了变化，以前呢，就搁外头打麻将的多，在一起没事喝小酒的多，但是现在呢，几乎都找工作的多了，有的都知道努力挣点钱了，为家里做一点贡献，当一个好父亲，好母亲，培养自己孩子怎么成材的。” 在中央财政拨付的235亿元就业再就业资金中，今年将有相当一部分用于帮助零就业家庭；国家提出今年要在全国范围内基本动态消除零就业家庭，据测算，直接受益人群将超过100万；广东、江苏、湖北、江西等地在帮扶“零就业家庭”中一人就业的基础上，提出帮助更多的“零就业家庭”实现“双就业”。
国产数控机床产品获众多客户青睐
近年来，我国自主研发的数控机床产品不但打破了国外的技术垄断，而且凭借质优价廉的优势受到越来越多客户的青睐。 近日，中船重工集团公司签约购进了由齐重数控自主研发的“数控重型曲轴旋风切削加工机床”，能用上国内数控机床企业研制的重型曲轴车床，圆了机械行业几十年的‘曲轴梦’。 中船重工集团公司副总经理 吴强：意义非常重大，因为这是一台大型精密加工车床，加工的产品可近百吨，而且精度以“丝”为计量单位。 高端技术的突破也整体带动了国产数控机床在诸多行业的竞争力。在上海通用汽车有限公司动力总成厂，欧、美、日等国最先进的机床云集于此，其中由大连机床提供的加工中心已连续加工了30万台通用最新式的发动机零部件。 上海通用汽车动力总成厂生产经理 刘小平：从未出现过一起质量问题，充分说明了我们这个设备的质量的可靠性。 领先的技术和可靠的质量成为国产数控机床打开市场的金钥匙，而相对低廉的价格也为客户降低了成本。不久前，济南机床一厂接到一份定做200台数控机床的大定单，客户点名要求使用广州数控配套的数控系统。 济南机床一厂股份有限公司 总工程师 王军：我想它这个系统主要是技术上不错，实用性很强。而且，它的价格是国外同档次系统的三分之一。 在湖北、江苏等地，客户还充分感受到了使用国产数控机床带来的便捷。 武汉长江动力公司设备处处长 向汉武：国内数控设备的售后服务很及时，即使过了保修期，也会及时到位。 昆山江锦机械厂 厂长 隋军：我们买进口设备，一台机床坏了以后要来维修最起码要2到3天能有回信，现在我们和沈阳集团（合作）下来，马上就到现场来维修。
上海国际车展：自主品牌全线发力
2007年上海国际车展今天正式对观众开放。全世界20个国家和地区的1300多家厂商参加本届车展，展出车型800多款，其中包括5款全球首发车和120款海外新车。东风汽车带来了自己的第一款自主品牌车型风行景逸，至此，我国三大汽车企业一汽、上汽和东风都有了属于自己的品牌。华晨、长安等自主品牌也是亮点不断，奇瑞更是带来30款新车和10项新技术强势参展，创下我国自主品牌参加国际A级车展规模之最。
【时代先锋】蓝领群英:创新有作为
记者：刚刚冲压出来的是江铃公司新款全顺车的车门框，由于它工艺要求高，江铃以前一直是从国外进口。这次，他们自主研发出了冲压车门框的模具，而这套模具就是袁政海班组的工人们研发出来的。 这是一个由17名钳工组成的年轻团队。原本他们的工作只是对生产中损坏的模具进行修修补补,即使是制造模具,也就是弄点小打小闹的非关键部件。因为不掌握核心技术，以前江铃汽车的模具几乎全部靠进口。 袁政海班组班长 袁政海：当时我们车间到处放的都是洋模具，心里挺不是滋味的。我们就琢磨着，什么时候我们自己能制造。 2001年，国外全顺车换型,不再为江铃提供下摆臂部件,如果继续供货,就要付三倍的价钱。 袁政海班组工人 方悦：这是汽车的下摆臂，它主要连接刹车、方向、减震 如果这个摆臂一旦出现故障，整个车就意味着翻掉。 江铃汽车集团公司 江铃汽车股份有限公司董事长 王锡高：欧洲不供（货给）我们，我们整个（生产）线就要停下来，几亿（元）的技术改造和技术引进费就要扔到水里去了，所以江铃这个时候非常紧张。 此时的江铃已经没有选择，只有一条路可走－－自主开发。这时，袁政海班组主动请缨，把研发下摆臂模具的任务承担下来。 研发下摆臂模具的关键是工艺方案的设计，需要丰富的一线操作经验，这些平时拿锉刀的工人又拿起了绘图笔。 江铃汽车股份有限公司模具厂厂长　涂文权：没想到他们拿出的草图非常地合理，这相当的不容易，对下摆臂模具的研发成功起了关键作用。 一年半后，下摆臂模具终于开发出来并冲压出合格产品，使用寿命还是同类进口产品的1．5倍。下摆臂的研发成功，不仅让江铃汽车摆脱了危机，也结束了江铃汽车关键部件依赖进口的历史。 袁政海班组班长 袁政海：当时好开心呢，因为这个模具在工艺上，是由我们自己开发出来的，是我们工人干出来的。 五年来，袁政海班组创造了一个又一个传奇，相继研发出车门框、横梁、纵梁等模具380多套，参与企业重要技改革新项目170多项，为企业直接间接创造经济效益数亿元。
善待地球人人有责 节约资源从身边做起
今天是第38个世界地球日，各地倡导善待地球，节约资源从自身做起。 在北京，一大早环保义务宣传员们就向市民们传授从点滴做起节约资源的好办法。 义务宣传员 崔晓献：减少塑料袋的使用，尽量重复地使用它。 少用几个塑料袋，看似事小，但据测算，如果每一个北京市民少用一半的塑料袋，每周可以节省的能源量折合原油就有5000桶。 节约资源，人人有责。辽宁沈阳的一群古稀老人走进社区宣讲家庭如何节约一度电、一滴水，黑龙江牡丹江市的大学生们用4万多双废弃方便筷子做成“环保树”，提醒人们减少森林资源的浪费。湖南长沙的一千多名环保义工走进农家，手把手地为乡亲们传授节约资源、循环利用等环保知识。武汉、广州、秦皇岛、通辽等地的环保宣传也引导市民节约资源从自身做起。 将废弃的物品重新利用起来，也是节约资源的一种好办法。在山东青岛富源路小学的孩子们手里，废旧的年历、试卷变成了草稿本，河南许昌的王大妈教孩子们用废旧塑料袋、塑料纸制作成造型新颖的绢花。长春的小学生用收集的废纸换来了绿化环境的小树苗。 北京的30多名志愿者今天参加了“减少我的碳排放”主题活动，呼吁更多的人通过植树减少生活中的二氧化碳排放量。“26度空调”、使用节能灯泡、“每月少开一天车”等节约能源减少排放的活动已走进寻常百姓生活。
国内商业网站表示积极响应全国依法打击网络淫秽色情专项行动
在全国依法打击网络淫秽色情的专项行动中，新浪、搜狐等国内大型商业网站纷纷积极响应。 在专项行动中，新浪网进行自查自纠，已清理各类不良、淫秽色情内容数千条，同时加强了对有害信息的监控，开通了24小时举报电话。 新浪网副总编辑 侯小强：我们开辟了400多个关键词，只要你的文章涉及到这几百个关键词，该删的删，该自动屏蔽的屏蔽，该自动过滤的过滤，只要你一次发布黄色淫秽的信息，我们就列你为最不受欢迎的人，以后就不要在这里，再发布这样的信息， 把你的IP永久的封掉。 搜狐网发出了以“同倡文明网络，共建和谐社区”为主题的《自律倡议书》，建立了信息登载事前审查和事后审查的双重机制，以杜绝各种不良和有害信息。 网易网开展了对“违禁品 、六合彩、传播诈骗、淫秽色情、赌博、虚假不实”等有害信息的自查自纠，关闭了“伊甸园”、博客圈子等部分互动栏目. 雅虎中国表示，作为中国互联网界位居前列的搜索引擎社区与资讯服务提供商，将严格加强自律，清理网上有害不良信息，打造一个良性、健康、绿色网站。 腾讯网组织开展了传播有害不良信息的QQ群清理工作，加强了QQ群信息的人工审核和技术过滤，全面推行QQ群创建者实名制，防止QQ群中有害信息的传播。
【永远的丰碑---红色记忆】 晋察冀抗日根据地（下）
晋察冀抗日根据地的创立与发展，为八路军进行游击战、运动战创造了有利条件。1939年4月八路军120师主力在河间县齐会村战斗中歼灭日军700余人，取得平原地区歼灭战的重大胜利。随后，120师和晋察冀军区部队一起，相继在繁峙、易县、灵寿、阜平、涞源等地打败日伪军的进攻和“扫荡”，取得陈庄、雁宿崖、黄土岭等战斗的胜利。1940年，晋察冀军区各部参加了百团大战，重创日伪军，巩固了晋察冀抗日根据地。到1940年底，晋察冀根据地发展壮大为晋察冀、冀中、冀热察三个战略区，成为拥有1500余万人口的华北最大的抗日根据地。 1944年，晋察冀根据地军民实行攻势作战，共作战4400余次，毙伤敌人2.29万人，拔除敌据点、碉堡1600多个，解放人口758万。1945年5月，晋察冀根据地军民先后对日、伪军发动察南战役、雁北攻势、子牙河战役等，消灭日、伪军2万余人，扩大了解放区。 晋察冀抗日根据地在抗日的烽火中逐渐壮大，为中国人民抗日战争的胜利建立了伟大功勋。
国内简讯
西藏林芝森林火灾被扑灭 无人员伤亡 经过6000余名扑火人员连续两昼夜奋力扑救，19日下午发生在西藏林芝的森林火灾已于昨天下午被完全扑灭，没有发生人员伤亡。目前扑火人员正在清理看守火场，起火原因和造成的损失正在调查统计中。 北京选出首批奥运保安员 北京市公安局日前对首批1000名为备战奥运安全保卫工作的保安员开展奥运安全保卫业务技能知识培训，奥运会期间这些保安员将协助公安机关的各项安全保卫工作。 二百万尾珍稀水生动物今天放流 长江沿岸七省市今天同步进行了珍稀水生动物放流活动，包括中华鲟、胭脂鱼等国家一、二级保护动物在内的200多万尾珍稀水生动物重返长江。这次放流活动，共有上万名志愿者参加。 两条伤愈中华鲟今天放归长江 两条在北京海洋馆产后康复的野生中华鲟今天被放归长江。专家将通过安装在中华鲟身上的声纳跟踪器发回的信号，实时了解这两条中华鲟所在的位置和水的深度，来确认它们被放流后的安全情况。 台港澳和大陆大学生龙舟竞渡苏州河 来自港澳台和内地高校的500多名大学生日前在上海苏州河展开了一场龙舟比赛，这次比赛主要是为了传承中华传统文化，加深两岸三地大学生的文化交流。 首届全港运动会促进全民健身 首届全港运动会昨晚在香港开幕，来自全港18个区的1200多名运动员将在田径、羽毛球、乒乓球等多项体育项目中进行角逐。全港性运动会今后将每两年举办一次。 我国对Ⅱ型猪链球菌研究取得突破 国家“十五”攻关课题Ⅱ型猪链球菌多重PCR检测试剂近日获得成功，该试剂能快速、准确地锁定可引起人兽共患脑膜炎、败血症等疾病的猪链球菌病原体，从而使猪链球菌疫情得到及时处置。 长春警方破获吉林贩毒第一案 经过一年多的跟踪调查，吉林长春警方近日破获了吉林省涉案金额最高的贩毒案件，抓获贩毒团伙全部七名主要犯罪嫌疑人。该团伙两年间共倒卖冰毒片10万多粒，涉毒资产上千万元。 银川苏峪口再现贺兰晴雪奇观 近日，宁夏银川苏峪口国家森林公园出现了难得一见的“贺兰晴雪”奇观，公园内盛开的樱花桃花和远处贺兰山上的皑皑白雪相辉映，吸引了众多游客前来观赏。
一艘渔船在智利海域失火 中国籍船员一死八失踪
智利海军２１日证实，一艘悬挂法罗群岛旗帜的捕鱼船当天凌晨在智利城市安库德西南２８０海里处失火，至少造成１人死亡，８人失踪，死者和失踪者都是中国籍船员。 据悉，失火船只“大力神”号当时载有１００多名船员。包括船长在内的大部分船员已被附近船只救起。智利海军已于当天派出飞机搜索失踪者。
法国开始总统选举
法国总统选举投票当地时间今天早晨８点正式开始。法国全国今年登记注册的选民近４４５０万，各地共设有６万多个投票站。 根据最新民意调查结果，这次参选的12位总统候选人无一能在第一轮投票中胜出。多数民调机构还认为萨尔科齐和罗亚尔会最终出线，左、右阵营进行第二轮对决的可能性较大。本次选举第二轮投票定于５月６日举行 。
驻伊美军在巴格达修建隔离墙
驻伊拉克美军目前正在巴格达阿宰米耶地区修建一道5公里长的水泥高墙，将这个地区的逊尼派居民和周围的什叶派居民隔开，以阻止教派冲突，预计本月底前建成。到时候，整个阿宰米耶地区将处于封闭状态，只能从大门出入，门口设有哨卡。然而，大多数当地居民对美军修建隔离墙不以为然，认为它不仅无助于减少暴力冲突，反而会加剧各教派间的隔阂。
一组简讯
韩国同意援助朝鲜40万吨大米 第１３次朝韩经济合作促进委员会会议今天在平壤结束。根据双方达成的协议，韩国同意向朝鲜提供40万吨大米的无条件援助。首批大米将于5月下旬运往朝鲜。 双方还就铁路连接、轻工业合作、地下资源联合开发等问题达成协议 。 摩加迪沙激战一天伤亡200多人 索马里首都摩加迪沙的战斗２１日急剧升级，埃塞俄比亚部队及索马里政府军与部族武装相互展开猛烈炮击，已造成至少６０多人死亡，２００多人受伤，其中包括大量平民 。 美太空游客平安返回地球 世界第５位太空游客、美国人西莫尼２１日乘俄罗斯“联盟”载人飞船返回地球，平安着陆在哈萨克斯坦境内。整个返回过程耗时３小时２０分钟。此次一道返回地球的还有已在国际空间站工作了半年的两名宇航员 。 印度举办南亚最大规模旅游展 南亚地区历史上规模最大的一场旅游展目前正在印度首都新德里举行，包括中国在内的15个国家的200多家旅游相关企业和机构参展。其中巴基斯坦是首次派团参展。 印度政府公布的数字显示，去年一年印度接待的外国游客总人数达到了443万。旅游业已成重要朝阳产业。 肯尼亚纳库鲁湖火烈鸟数量大增 由于肯尼亚有关部门采取了有力措施，以火烈鸟闻名的纳库鲁湖国家公园近期火烈鸟数量大大增加，将吸引更多游客前往参观。 近年来由于人为活动导致纳库鲁湖水位下降，大批火烈鸟迁往他处栖息，肯尼亚这个最著名的观鸟胜地面临危机。肯尼亚政府通过增加植树、教育当地居民放弃破坏森林的谋生方式等措施，使得更多的淡水自然流入纳库鲁湖，湖水水位上升，水的盐碱度下降，因而吸引了大批火烈鸟返回湖中 。 荷兰花车表演 60年经久不衰 举世闻名的荷兰郁金香花车巡游表演到今年已有60年历史了。21号，近十万人在利斯观赏了今年的花车表演。20条花船以及30多辆花车在乐队的伴奏下缓缓行进。他们行程40公里，穿越荷兰最著名的郁金香产花地带，为沿途的人们送去欢乐。 每一辆花船花车都是精心设计，上百名志愿者用数百万支鲜花，营造了这一叹为观止的盛大场面 。
历史上的新闻联播: 查看
坚持标准条件 发扬党内民主——各地党组织和党员积极开展党的十七大代表候选人初步人选推荐提名工作
温家宝在江西考察时强调 始终把农业和农村工作摆在首位
贾庆林会见津巴布韦总统穆加贝
吴官正会见古共中央第一书记卡斯特罗
【科学发展·共建和谐】 输血又造血 国家全力扶持“零就业家庭”再就业
国产数控机床产品获众多客户青睐
上海国际车展：自主品牌全线发力
【时代先锋】蓝领群英:创新有作为
善待地球人人有责 节约资源从身边做起
国内商业网站表示积极响应全国依法打击网络淫秽色情专项行动
【永远的丰碑---红色记忆】 晋察冀抗日根据地（下）
国内简讯
一艘渔船在智利海域失火 中国籍船员一死八失踪
法国开始总统选举
驻伊美军在巴格达修建隔离墙
一组简讯
2007-04-21新闻联播
2007-04-23新闻联播