2007年1月12日新闻联播 文字版
2007-01-11新闻联播
2007-01-13新闻联播
新闻联播（1月12日）
新闻联播（1月12日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月12日 20:27 来源：CCTV.com
粤港澳经济一体化进程大幅度推进
从粤港合作管理运营珠海机场，到粤澳共建跨境工业园区，粤港澳经济一体化进程正在稳步推进。 由香港机场管理局与珠海市国有资产监督管理委员会合资成立的珠港机场管理公司近日正式挂牌。这个内地首家由港资控股的机场管理公司，从去年10月1号起开始试营运以来，客运量猛增，全年客运量达到了创记录的近80万人次。 珠港机场管理有限公司 总经理 张李佳蕙：“我们希望（今年客运量）能突破100万的大关。货运方面我们现在正在开拓一个星期两班到马尼拉的货运，希望能够带给我们，在5年之内从1万吨增加到5万吨。” 日前启用的内地第一个跨境工业园区--珠澳跨境工业区，则为粤澳合作发展多元化产业提供了平台。 以前澳门客商从珠海发货出海关至少要三天时间，现在通过工业区的跨境桥，40分钟就能把当天生产的货物送上澳门的国际航班，发往世界各地。 珠澳跨境工业区商会理事长 雷建成：跨境工业区实行24小时通关，等于将澳门连在一起 所以我们货物进出没有时间限制。 区域合作带来的不仅仅是距离的拉近，更重要的是实现了经贸、旅游、科技、卫生等各个领域效益的多赢。目前，广东省内经批准设立的港澳投资企业达9.82万家，实际吸收港澳直接投资累计达1151.2亿美元，广东在港澳设立企业累计862家，投资总额1.16亿美元。如此同时，深港西部通道、港珠澳大桥、广深港高速铁路等重大跨境基础设施建设与前期工作进展顺利。
深圳、河南：“和谐指数”成为衡量政府工作新标尺
今年，河南、深圳等地更多地将关乎民生的指标纳入政府部门的考核体系，使“和谐指数”成为衡量政府施政的新标尺。 1月11号，深圳市规划、交通、公安交警联合发布“告市民书”，就梅林关交通堵塞向广大市民致歉。梅林关去年曾多次出现交通极度拥堵，早高峰时数万市民被滞留关外。在公告中，各部门还将近期即将采取缓解梅林关拥堵的几大措施一一列出，请市民监督批评。 由过去政府部门对公众“我说你听”的姿态，到注重建立起平等的对话、沟通、协商、调解机制，这一转变缘于今年刚刚实施的《民生净福利指标体系》。 深圳市交警局局长 许东平：市政府推出这个民生净福利指标来衡量政府部门在便民、利民这方面做了哪些具体事情。作为交警部门来讲，我们要给市民提供的最大好处就是出行要安全、方便、畅顺。 除交通安全外，《民生净福利指标体系》还将居民人均可支配收入增长率、社会保险综合参保率等２１项关乎民生的指标进行量化，考核政府部门全年工作。 新年刚过，河南郑州市在走访量连续7年攀升的情况下，信访工作首次出现“信”多“访”少的结构性变化。 郑州市信访局办信处处长 袁清明：形象地说，就是群众堵门反映问题的减少了四成，而通过信件反映问题的增加近六成，这表明老百姓反映问题的方式平和多了。 新变化缘于河南对信访工作进行的新探索，今年，河南取消了对基层干部的“信访稳定”“一票否决”考核，而把担子压到了信访工作人员的肩上。在郑州，信访立案率、稳定率、结案率被量化列入对信访部门的年终考核。同时赋予信访部门“直接调查”、“督办交办”、“责任查究”等八项职权直接参与调查。 河南省信访局局长 周春艳：过去我们信访部门更多地像个二传手，问题来了，我们就批转给有关部门，现在，新的工作体制使我们既有“责”又有“权”，能够在矛盾发生初期进行预防，避免事态的恶化和问题的发生。 记者张媛：新的信访模式刚刚启用，郑州市二七区齐礼阎乡的100多位村民就联名写信反映了我身后的这十几亩土地被非法占用的问题。 接到举报后，郑州市信访局立即立案，案件办理的每个环节，信访工作人员都跟踪参与。经过一个月的督办，违法占地的单位最终收到了行政处罚决定书，十几亩土地如今也已经全部复耕。 河南省郑州市二七区齐礼阎乡村民 刘河山：现在写封信就可以把问题解决了，可满意。 新机制运行以来， 郑州市32个开发项目在听取群众意见后被停建、缓上；6个城市建设项目进行重新论证；8家严重污染的小企业被关闭，许多矛盾被化解在萌芽状态，河南全省的信访总量也同比下降了7%。
曾庆红强调 全面加强作风建设和提高领导能力 在推进新农村建设的实践中建功立业
中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红今天在中央党校同参加全国县委书记、县长“建设社会主义新农村”专题培训班的学员代表座谈时强调，要联系实际认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委七次全会上的重要讲话，全面加强县级领导班子的作风建设，不断增强领导社会主义新农村建设的能力，在推进新农村建设的实践中为造福广大农民群众建功立业。 曾庆红在座谈中指出，广大农民群众是新农村建设的主体力量。要坚持党的群众路线，进一步健全农村民主选举、民主决策、民主管理、民主监督制度，充分体现农民群众在新农村建设中当家作主的民主权利。要坚持造福农民群众，在大力发展现代农业、推动农村社会发展进步的基础上，着力解决与农民群众切身利益密切相关的各种问题，不断改善农民生活质量，提高农民生活水平，使新农村建设真正成为民心工程，成为“群众满意工程”。 曾庆红指出，加强党对农村工作的领导是建设社会主义新农村的根本保证。各级党委和政府要认真履行组织领导新农村建设的责任，统筹抓好建设新农村和促进农村社会和谐的各项工作。要动员各方面力量参与和支持新农村建设，特别要鼓励和支持有志于新农村建设的大中专毕业生到农村创业，在带头致富和带领农民群众共同致富的实践中施展自己的抱负和才能，体现自身的价值和追求。 曾庆红指出，建设新农村、解决好“三农”问题，县一级是关键。县委书记、县长要加强理论学习和实践锻炼，不断提高领导科学发展的能力、管理社会的能力、依法办事的能力和知人善任的能力。同时，要按照胡锦涛总书记在中央纪委七次全会上的重要讲话精神，联系实际全面加强领导干部作风建设。要建立健全领导干部作风建设的领导机制和工作机制，树立政治坚定的形象、开拓进取的形象、为民务实的形象、清正廉洁的形象。他还要求县委书记和县长在领导社会主义新农村建设的实践中，切实抓好班子、带好队伍，以优良的党风促政风、带民风，营造和谐的党群干群关系。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强以及这次专题培训工作联席会议成员单位的负责同志出席了座谈会。
中央党校举行2006年秋季学期毕业典礼 曾庆红为学员颁发毕业证书
中共中央党校今天举行2006年秋季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强出席毕业典礼。 中央党校常务副校长苏荣在讲话中希望广大学员把毕业前夕学习胡锦涛总书记在中央纪委第七次全体会议上的重要讲话的收获带回去，带动本地区、本部门的学习和落实，带动领导干部作风的进一步转变。自觉把学习成果转化为改造客观世界和主观世界的实践行动，转化为优良的思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风，转化为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的能力，转化为推动党的执政能力建设和先进性建设的能力。 中央党校本期毕业学员共586人。另有中直机关分校、中央国家机关分校、部队分部和国资委分校的2600多名学员同期毕业。 中央党校本学期继续深化教学改革，发展和完善党校教学新布局，加强教学组织和管理，圆满完成了各项轮训培训任务，达到了预期目标。
曾庆红会见日本国会议员代表团
国家副主席曾庆红今天在人民大会堂会见了由众议员、前文部科学大臣小坂宪次率领的日本国会议员代表团。 曾庆红说，当前，中日关系发展正处于重要时期，中日两国应本着“以史为鉴、面向未来”的精神，牢牢把握中日世代友好的大局，悉心维护中日关系的政治基础，不断巩固两国国民的感情基础，努力扩大双方共同的利益基础，努力实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的崇高目标。 小坂表示，愿意继承并发扬老一辈致力于日中友好的传统，促进日中关系健康稳定发展。
我国政策性不良资产处置任务全面完成
我国四家资产管理公司今天宣布，经过近8年的不懈努力，我国政策性不良资产处置任务已经全面完成，我国银行业金融风险得到有效控制。 截止2006年底，四家资产管理公司累计处置政策性不良资产12102.82亿元，累计回收现金2110亿元。比国家核定目标超收286亿元。 中国信达资产管理公司 总裁 田国立：资产管理公司成立恰恰是亚洲金融危机刚刚结束的时候。那时候我们国家几家商业银行资产负债率都非常高。有的说是26%，有的说是30%，有的说得更多。那时候国际上的金融机构也都怀疑中国是不是能够抵御过这场风暴。会不会出现金融危机，会不会出现甭盘。 2000年和2004年，资产管理公司对中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行和中国银行四大国有独资商业银行的不良资产进行了两次剥离。 中国信达资产管理公司 总裁 田国立：第二次剥离基本上让我们几家银行的不良资产率下降到了3%-4%这样的水平。实际上是有效地化解了金融风险，同时也为它们日后成功上市创造了必要条件。 而随后对500多家国有大企业实施债转股，减轻了国有企业财务负担30%，也拉开了国有大企业股份制改革的序幕。中国石化、中国建设银行等一批大型国有企业成功在海内外上市融资。 中国信达资产管理公司 总裁 田国立：如果当时不成立资产管理公司，不对国有银行债权进行剥离，也不对关系国家命脉行业进行债转股，怎么能想象几家商业银行市场表现那么好，也不能想象几家企业那么光彩夺目。 中国社科院金融研究所 教授 王国刚：当时外界认为我们市场经验不足、工具手段不够，但是经过8年，我们成功了。 四家资产管理公司将全面向商业化转型。截止目前资产管理公司已经商业化收购了商业银行一万多亿元不良资产，开始涉足证券业不良资产处置以及企业财务管理等多个领域。
2006年我国投入西部中央预算内和国债资金比重达41%
在中宣部等六部门今天联合举行的形势报告会上，国家发改委主任马凯说，2006年，我国区域协调发展取得新进展。全年投到西部地区的中央预算内和国债资金比重达41%，年初确定的渝怀铁路等12项重点工程已全部开工建设。 东北老工业基地振兴战略稳步实施。三年来，国家先后投资65亿元，加上地方配套，总投资125.3亿元，用于东北地区15个采煤沉陷区项目的治理改造，新建住宅面积907万平方米，安置居民15万户。重点企业的自主创新和生产制造能力增强,现在的东北制造已基本告别了傻大黑粗的历史。 中部崛起战略开始启动。出台《促进中部地区崛起的若干意见》，明确了中部崛起的各项扶持政策。去年,在安徽，成立不到10年的国产自主品牌奇瑞轿车第50万辆车下线，创造了我国企业工业史上的奇迹；河南运用新的发展理念，促进传统农业向现代农业的转变，粮食产量突破千亿斤；湖南大力推进农业产业化，初步形成了优质稻米、柑橘等十大优势产业带。 东部地区继续率先发展。天津滨海新区、上海浦东新区综合配套改革试点正在积极推进，京津冀都市圈和长江三角洲地区区域规划已经编制完成。
兵器行业十五期间自主创新 领跑军工民品
我国兵器行业积极利用军工技术优势，推动了民用车辆产业快速发展。 眼前徐徐下线的就是兵器工业集团公司2006年研制生产的第一万辆重型载重车。从最初年生产能力不到一千台到现在突破万辆大关,迈出了我国重车领域的重要一步。 缺少重型载重汽车曾经是我国汽车工业发展的软肋，有着多年特种军用车辆制造经验的兵器工业集团充分发挥军工优势，研制出真正适合国情的重型车辆。 总工程师：包括一些具体的设计方案和测试的方法，都是用原来的我们成熟的军品技术去具体应用。 如今他们的产品从单一一个品种发展为400多个品种，并成为重车制造领域最高研制水平的代表。 就在几天前，有着百年军工制造史的兵器装备集团公司旗下的长安汽车集团，签署了一项将他们自主品牌的小轿车出口到马来西亚的合同。 中国兵器装备集团公司长安汽车集团有限责任公司 总裁 徐留平：你没有自主创新的产品，你不可能到海外去。 如今，长安把每年销售收入的4%用于科研投入，形成了从汽车造型到整车性能验证的完整开发体系。
【数字2006】12.6亿 发达铁路网建设全面展开
12.6亿 2006年，全国铁路旅客发送量达到12.6亿人，货物发送量28.7亿吨，用占世界铁路1/24的线路，完成了世界铁路1/4的运输量。 1553亿 06年我国投入1553亿元，新建铁路2037公里，既有线电气化改造3847公里，东部电气化铁路初步成网。 200公里 6003公里的线路在06年时速提高到200公里以上，提速规模创世界铁路之最。
上海世博会组委会会议强调 扎扎实实做好各项筹办工作
2010年上海世界博览会组织委员会第四次会议今天在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、组委会主任委员吴仪出席会议并讲话。会议指出，2007年是上海世博会筹办工作进入实质性推进阶段的重要一年，各有关方面要切实履行各自的职责，突出重点，扎扎实实做好各项筹办工作。 会议强调，筹办上海世博会是国家行为，各地区和国务院各有关部门要继续给予更多的关心和支持。要按照国际通行规则办事，依法办博、科学办博、节约办博、安全办博、廉洁办博，最终实现和谐办博。 会议还审议通过了《2010年上海世博会主题演绎工作计划》等7个文件。
江西、西安：打击价格欺诈 确保百姓放心消费
春节临近，江西、西安等地加大价格监督检查力度，让老百姓放心消费。 江西南昌价格检查监督局执法人员：你这个标价上应注明标价员，另外一张还应注明产地，产地不明白，让消费者怎么进行参考你这个商品值多少钱啊。你们立即改过来。 在新一轮的百城万店无假货活动中，江西价格检查监督部门一改过去的事后检查为现在的事前监督，在春节前一个月就对市场商品价格进行督查引导。春节前夕正是黄金、珠宝和首饰的销售旺季，许多商家为了赢得商机，纷纷在推出打折、降价等让利活动以吸引消费者。在南昌，执法人员并不是像过去一样只检查折后价是否合理，而是重点核对原价是否真实，为“折扣”挤水份。 江西南昌价格检查监督局执法人员：我们这次就是重点检查这些推出打折活动的商场在商品标价上原价这一项是否真实 ，是否欺骗消费者。 针对节日市场价格变化较大情况，江西吉安物价部门要求各大超市、市场每天都要根据物价部门价格监测情况，在醒目之处，明码标出商品价格。 消费者：这里商品的价格每天公布，还能在网上查到，到这里买东西非常放心。 在西安，物价部门根据企业的诚信表现建立诚信档案，对问题多的商家进行处罚。春节前夕，西安物价部门还加大了建材、车站等地的价格监管检查力度，打击价格欺诈行为，保障节日和谐消费。
低票价将把观众请进新春剧场
记者今天从文化部获悉，即将举办的纪念中国话剧诞辰100周年活动，全国有32台优秀话剧进京展演，本次展演将本着低票价的原则，让普通观众都能有机会走进剧场，欣赏话剧艺术的独特魅力。 观众：希望票价更趋于合理这样我们就能够看到很多优秀的演出。 中国京剧院院长 吴江：甚至考虑到不同的剧场不同的情况用不同的票价，甚至低票价相对多一些能够赢得更多的观众走进剧场。 据了解，2007年春节期间中国京剧院、国家话剧院等国家级院团为了将更多的观众请进剧场，享受高雅艺术，都相对采取了低票价的策略，演出票价最低50元，最高也超不过300元。
我国海洋污染形势严峻 81%的入海排污口超标排放
国家海洋局今天发布的2006年中国海洋环境质量公报显示，我国四大海域污染形势依然严峻，在全国监测的609个入海排污口中，80%以上的排污口超标排放。 根据监测，2006年有1298万吨主要污染物排入近岸海域,其中37.8%排入海水增养殖区,只有12.6%排入了排污区和污染治理区.在超标排放的排污口中，辽宁营口造纸厂排污口、山东海化集团排污口、河北三友化工碱渣液排污口、江苏灌河入海口、浙江象山东方印染、新光漂染排污口、福建长乐市金峰陈塘港排污口等二十多个排污口造成附近水域生态环境质量为极差等级。受日益严重的陆源污染影响，我国近岸海域大部分海湾、河口、滨海湿地等生态系统处于亚健康或不健康状态。公报同时指出，我国远海海域水质继续保持良好状态。
【永远的丰碑---红色记忆】党的新民主主义理论的系统阐述(二)
为了中国的民族解放事业和抗日的民主团结，粉碎国民党顽固派在政治上、思想上的对中国共产党的诋毁，回答中国向何处去的问题，中国共产党人进行了大量的理论工作，系统阐述了党的新民主主义理论。 毛泽东在描绘新民主主义社会蓝图中指出：在政治上，要建立“无产阶级领导下的一切反帝反封建的人们联合专政的民主共和国，这就是新民主主义的共和国”。在经济上，要使一切“大银行、大工业、大商业归这个共和国的国家所有”；“这个共和国并不没收其他资本主义的私有财产，并不禁止‘不能操纵国民生计’的资本主义生产的发展”；“这个共和国将采取某种必要的方法，没收地主的土地，分配给无地和少地的农民”。在文化上，要挣脱帝国主义、封建主义文化思想的奴役，实行人民大众的反帝反封建的文化，即“民族的科学的大众的文化”。 【记忆录】 新民主主义理论的提出和系统阐述，在马克思主义中国化的历史进程中是一次飞跃，使全党和广大人民群众清楚地看到了中国革命的发展规律和前景。
国内简讯
汉英对照《大中华文库》今天整套首发 汉英对照《大中华文库》今天整套在全球范围首发。该文库是我国历史上首次系统向全世界推出的中国古籍整理和翻译的重大文化工程，收录了我国历代文学、历史、哲学、经济、军事、科技等百余部经典著作。 我国成功获取风云二号D气象卫星第一套图像 今天下午2点，中国气象局成功获取了风云二号D气象卫星的第一套图像，这标志着风云二号D气象卫星与地面应用系统对接成功，星地系统工作正常。 山西各界举行活动纪念刘胡兰烈士就义60周年 山西省各界群众今天举行一系列活动，纪念刘胡兰烈士英勇就义60周年。重新布展、修缮一新的刘胡兰纪念馆今天在文水县向游人开放，纪念刘胡兰烈士就义60周年邮品也于今天首发。 航空公司开展安全纪录星级评比 民航总局从今年开始，将对国内航空公司的安全飞行纪录进行星级评比，级别最低为一星，最高为五星，连续安全飞行100万小时的可以增加一星。在今天公布的首次评比结果中，南方航空被评为三星、国航二星、东航和海南航分别为一星。 我国科学家发现一种白血病抑制基因 中科院上海生命科学研究院与上海交通大学医学院研究人员最近发现一种白血病的抑制基因。这种基因成对出现在人类五号染色体上，只要其中一个能够正常表达遗传信息，人体的造血功能就不会发生问题。如果缺少一个这样的基因，而另一个基因表达又被抑制，就会造成造血机能紊乱。这种抑制基因的发现将有助于找到治疗白血病的方法。 我国首次采用重离子束治疗肿瘤获突破 兰州军区总医院与中科院兰州近代物理研究所，日前采用重离子束临床治疗恶性肿瘤取得突破性进展。这种方法具有不开刀、彻底杀灭肿瘤细胞的特点，填补了我国重离子束治疗肿瘤的空白。 陕西发现一例世界首报染色体异常核型 陕西省日前发现一例世界首次报告染色体异常核型，其有可能揭示2号和22号染色体易位的致病原因。专家提醒，育龄妇女如有多次流产现象，夫妻双方都应进行染色体检查，以免影响胎儿的正常发育。 安徽淮河干堤发现巨型蚁穴 大堤渗水找到元凶 近段时间发生不明原因渗水的安徽淮河黑李段干堤日前发现了巨型白蚁穴，其中两个最大的主穴直径达到1.1米，一个主穴四周还分布有150至160个小巢穴。经专家认定，这些白蚁是对堤坝、水库危害较重的黑翅土白蚁，蚁王、蚁后已有20岁。
中日韩三方委员会第四次会议在宿务举行
中国外交部长李肇星今天在菲律宾宿务主持了中日韩三方委员会第四次会议。李肇星在会议上表示，当前，三国关系呈现新的发展势头。各方应抓住有利时机，增强政治互信，提升经贸合作水平，扩大合作领域，开创三方合作新局面。会议通过了由中方起草的《2005-2006年度中日韩合作进展报告》，决定将报告提交第七次中日韩领导人会议。
美国驻希腊使馆遭火箭弹袭击
据希腊警方和美国驻希腊使馆官员今天说，位于雅典市中心的美国驻希腊使馆当天早晨遭到一枚火箭弹袭击，但没有人员伤亡。警方说，袭击来自使馆外的街上，火箭弹落在使馆建筑三层大使办公室附近的一个厕所内并发生爆炸。袭击发生后，警方立即赶到现场，并封锁了美国使馆附近的道路。希腊公共秩序部长在接受采访时说，已经有匿名电话称希腊一个名叫“革命斗争”的武装组织与这起事件有关。 据了解，美国驻希腊使馆周边设有３米高的铁栅栏，每一个入口处和周围街角都有卫兵守卫。１９９６年２月，曾有不明身份的袭击者向美驻希腊使馆内发射火箭弹，造成一些汽车和建筑物受损。
国际简讯
孟加拉国总统宣布实施紧急状态 孟加拉国总统艾哈迈德１１日宣布实施紧急状态，并从当晚开始实行宵禁，以应对反对党组成的大联盟即将采取的一系列封锁和罢工行动。艾哈迈德随后辞去他兼任的看守政府总理职务。由于质疑将于22号举行的全国大选的公正性，大联盟10号曾宣布将采取更大规模的行动，阻止大选如期举行。 伊朗抗议驻伊美军逮捕其５名领馆人员 伊朗政府１１日就驻伊拉克美军当天凌晨逮捕５名伊朗驻伊拉克埃尔比勒领事馆人员表示抗议，并要求伊拉克政府设法使被捕人员立即获释。 驻伊美军当天凌晨出动３架直升机袭击了位于伊拉克北部城市埃尔比勒的伊朗领事馆，逮捕了５名馆内人员，并没收了一批电脑和文件。此前，美国多次指责伊朗向伊拉克武装人员提供支持，伊朗方面予以否认。 巴西污水外泄造成10万人饮用水供应中断 巴西米纳斯吉拉斯州近日连降暴雨，冲毁了两个存放铝矿废弃物的人工湖护堤，带有有害矿物质的淤泥和污水大量外泄，导致周边地区１０万居民饮用水供应中断，８０００人撤离。目前，污水仍在随河水向前流动，更多的地区正面临污染威胁。 阿根廷法官下令逮捕前总统伊莎贝尔·庇隆 阿根廷地方法院１１日向国际刑警组织提交国际通缉令，要求逮捕前阿根廷总统伊莎贝尔·庇隆。伊莎贝尔·庇隆被指控在１９７４年至１９７６年执政期间对一名学生遭秘密绑架并最终失踪事件负责。现年７５岁的伊莎贝尔·庇隆目前定居在西班牙。 北美持续暖冬　国际油价跌破５２美元 由于北美持续暖冬导致取暖油需求下降，纽约市场原油期价１１日下跌２．１４美元，收盘报每桶５１．８８美元,跌至２００５年５月以来最低点；伦敦市场北海布伦特原油期货价格下跌１．９９美元，收于５１．７０美元。今年以来，上述两项国际原油基准价格的跌幅均已超过１５％。 国际消费电子展 小物件也精彩 在美国拉斯韦加斯举行国际消费电子展上，一些创意十足的小物件吸引了众多的目光。这个小装置可以挂在钥匙、遥控器等容易丢失的物品上，当人们找不到这些物品时，这个配套的提示装置就可以指引人们找到要找的东西。这款只有0.5公斤的微型电脑配备了微软最新商用版vista操作系统，功能十分强大。还有这架迷你直升机，据说是世界上最小的红外遥控直升机。
俄罗斯拟向进口白俄罗斯产品征收关税
新华社消息，据《莫斯科共青团报》１１日报道，俄罗斯政府正在准备关于向进口白俄罗斯产品征收关税的提案，并有可能从２月份开始付诸行动。俄罗斯是白俄罗斯最大的贸易伙伴。白俄罗斯进口产品约６０％来自俄罗斯，而出口产品的３４％则销往俄罗斯。据报道，今年１月份白俄罗斯出口到俄罗斯的白糖已经被征收关税。
９年来最亮彗星现身天宇
9年来最亮的一颗彗星马克罗特彗星最近开始出现在北半球早晨和傍晚的天空中。据了解，这颗以发现者马克罗特命名的彗星是去年８月７日在澳大利亚被发现的，当时十分暗淡。然而，最近几天，它的亮度已经可以和夜空中最明亮的金星媲美。马克罗特彗星来自非常遥远的奥尔特云，经过上百万年的长途跋涉，将于本月１２日飞近太阳，随后又将飞回遥远的奥尔特云，不再回归。
俄英“冰棋”赛握手言和
俄罗斯与英国11号举行了首届冰制国际象棋比赛，拉开了在伦敦举行的俄罗斯冬季节的序幕。顾名思义，比赛的棋子都是用冰雕成的。比赛的场地分别在莫斯科的普希金广场和伦敦的特拉法加广场。国际象棋特级大师卡尔波夫和肖特分别带领俄英两队通过电直播画面对阵厮杀。比赛持续了大约一个小时，双方最终握手言和。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月12日）
粤港澳经济一体化进程大幅度推进
深圳、河南：“和谐指数”成为衡量政府工作新标尺
曾庆红强调 全面加强作风建设和提高领导能力 在推进新农村建设的实践中建功立业
中央党校举行2006年秋季学期毕业典礼 曾庆红为学员颁发毕业证书
曾庆红会见日本国会议员代表团
我国政策性不良资产处置任务全面完成
2006年我国投入西部中央预算内和国债资金比重达41%
兵器行业十五期间自主创新 领跑军工民品
【数字2006】12.6亿 发达铁路网建设全面展开
上海世博会组委会会议强调 扎扎实实做好各项筹办工作
江西、西安：打击价格欺诈 确保百姓放心消费
低票价将把观众请进新春剧场
我国海洋污染形势严峻 81%的入海排污口超标排放
【永远的丰碑---红色记忆】党的新民主主义理论的系统阐述(二)
国内简讯
中日韩三方委员会第四次会议在宿务举行
美国驻希腊使馆遭火箭弹袭击
国际简讯
俄罗斯拟向进口白俄罗斯产品征收关税
９年来最亮彗星现身天宇
俄英“冰棋”赛握手言和
2007-01-11新闻联播
2007-01-13新闻联播