2007年8月3日新闻联播 文字版
2007-08-02新闻联播
2007-08-04新闻联播
【内蒙古辉煌六十年】内蒙古：品牌领着牛羊跑
风吹草低现牛羊，曾几何时是内蒙古大草原的品牌形象。而今，一大批耳熟能详的产品品牌为内蒙古展示着新的风采。 在呼和浩特土默特左旗，一个占地4000亩的现代化牧场，每天往外输送鲜奶10多吨。这些奶可不是普通的牛奶，它是在国际上被誉为“牛奶至尊”的有机奶。 伊利第七牧场经理孟德强: 有机奶对养殖环境的要求特别高，奶价要比普通牛奶高出70%，现在我们牧场每天的奶款收入都在3万多。 孟德强经营的这个牧场是伊利集团的一个奶源基地，在这里，不同年龄阶段的牛在不同的养殖车间分开饲养，每个养殖车间都有奶牛的采食区、休息间和运动场。伊利集团用这里的奶所制成的有机奶，是目前市场上最贵的一种牛奶。 伊利集团董事长 潘刚: 如果没有优质的奶源，就不可能做出优质的产品，而且在奶源基地建设的过程中，光靠企业是不行的，需要企业、奶农、政府共同努力。 伊利公司为孟德强的这个牧场提供了挤奶机、饲料车等先进的设备，还注入了一部分资金。 呼和浩特市土默特左旗畜牧局局长 王树德: 像这样生产有机奶的牧场我们土左旗仅有1处，今年政府决定新建千头（奶牛）饲养牧场20处，来满足企业高附加值生产的需要。 一个牧场能够月进百万，这在五年前对内蒙古自治区的农牧民来讲还是天文数字，而如今“跟着名牌好赚钱”已经成了他们的致富经。 内蒙古自治区农牧业厅副厅长 周文毅: 最关键是培育龙头企业，没有龙头企业的带动，产业化就形不成。 2002年，内蒙古自治区提出了农牧业产业化的战略，把乳业确定为农牧业产业化的第一大主导产业，以龙头企业带动农牧民增收，并制定出了八年发展规划，重点支持龙头企业生产研发基地的建设。 这里是伊利集团正在建设的大型乳制品综合项目，这个项目建成后，将成为亚洲最大的婴儿奶粉生产基地，也将落成我国首个乳业博物馆。 这个综合项目将使呼和浩特同时拥有中国最优质的奶源基地和乳业文化基地。 伊利集团奶粉事业部总经理 杨吉武: 我们这个项目达产后，日处理鲜奶1200吨左右，每年生产各种配方的奶粉6万吨，预计带动呼市周边10万户农牧民每年增收1亿元左右。 2002年以来的五年间，内蒙古自治区培育出了13个从农牧业产业化链条上走出来的驰名品牌。 伊利、蒙牛两大集团，占据了中国液态奶市场的半壁江山。位于自治区中部的鄂尔多斯集团，羊绒制品产销能力占到全国的40%和世界的30%以上。东部的草原兴发公司，具有年屠宰加工肉羊上千万只的生产能力。西部的恒丰集团，生产的河套雪花粉享誉国内外。现在，内蒙古自治区已经形成了以品牌企业带动草原经济健康发展的良好态势。 魅力内蒙古 草原品牌形成规模化集群 内蒙古自治区现有21个中国驰名商标，形成了规模化的绿色草原品牌集群。 龙头企业上交税金占地方财政收入的1/10 自治区龙头企业年上交税金40亿，占到了地方财政收入的10%。 农牧民增收的1/3来自农牧业产业化 农牧业产业化带动全区40%的农牧民进入产业链。农牧民每增收3000元，就有1000元来自农牧业产业化。
中组部负责人就党的十七大代表选举工作情况答记者问
按照党中央的统一部署，党的十七大代表选举工作从去年10月开始，到今年6月已经圆满完成。全国各选举单位共选举产生了出席党的十七大代表2217名。近日，中组部负责人就十七大代表选举工作有关情况，接受了人民日报、新华社记者的采访。 中组部负责人指出，党中央高度重十七大代表选举工作，胡锦涛同志多次作出重要指示，中央政治局常委会和政治局会议专门进行研究，确定了做好这项工作的指导思想、方针原则和政策规定，特别是充分借鉴近几次全国党代会尤其是十六大代表选举工作的经验，坚持与时俱进、改革创新，在进一步扩大党内民主、完善代表结构、改进代表产生程序、严格代表条件、提高代表质量等方面采取了一系列重要举措，对做好十七大代表选举工作起到了重要的指导作用。各选举单位认真贯彻中央要求，高度负责，周密部署，精心组织，广大基层党组织和党员热情关注、积极参与，代表选举工作按照规定程序稳步开展，顺利推进，取得了圆满成功。 中组部负责人指出，各选举单位选出的代表总体上符合中央规定的十七大代表应具备的条件，是共产党员中的优秀分子，思想政治素质好，群众公认程度高，有良好的思想作风、工作作风和生活作风，在生产和工作中做出了显著成绩，并具有较强的议事能力。当选代表来自各条战线、各个领域，结构比较合理，分布比较广泛，生产和工作第一线的代表、中青年代表、女代表、少数民族代表比十六大时有所增加，文化程度有所提高。 中组部负责人指出，十七大代表选举工作是一次充分发扬党内民主、走群众路线的成功实践。代表的产生，经过了基层党组织和广大党员的充分酝酿，经过了各级党组织的反复遴选，经过了各选举单位党代表大会或党代表会议的选举，反映了全党7000多万党员和广大人民群众的共同意愿。十七大代表选举工作的圆满成功，为开好十七大奠定了良好基础。
积极采取措施 保障菜篮子供应
为确保猪肉等“菜篮子”商品供应充足、价格稳定，各地各部门积极采取措施，从生产和流通两方面保障生活必需品的质量和数量。 今天一大早，湖南湘水市金薮乡的养猪大户李映桂再次收到了乡防疫站送来的药品。 湖南湘水金薮乡防疫站站长 李至良: 都是给猪圈消毒用的，这些药全部是免费配送。 从半年前开始，金薮乡的养殖户每隔十天就能得到一次乡防疫站的上门指导。 金薮乡乡长 易德军: 现在我们乡存栏的猪有六七万头，随时可以出栏，供应长沙、广州等地。 这里是湖南长沙的一家大型连锁超市，我手里的这张商品进价单显示，这家超市今天上午猪肉的进价是每斤10元，而我们看到，它的销售价格同样是每斤10元。 湖南长沙某超市负责人: 我们从八月开始，就实行猪肉类商品零利润销售。 在福州市上海市场，服务中心的老张每天都要记录猪肉价格。 福州市市场服务中心台江站 张建春： 从四月份到现在每天都要直接向商务部(网站)直接汇报. 老张说，最近省里和市里都增加了基地生猪的市场投放量，肉价已相对平稳，排骨的价格就从上星期每公斤16元回落到今天的14元。目前，商务部已派出15个工作组，深入全国各地督察屠宰企业肉品质量安全状况和“菜篮子”商品市场供应情况。
总政发出通知 要求全军和武警部队认真学习贯彻胡锦涛主席重要讲话
解放军总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡锦涛主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话，要把广大官兵学习胡主席重要讲话焕发出的政治热情，引导和体现到推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备上来，引导和体现到全面加强部队建设，实现又好又快发展上来，引导和体现到解放思想、振奋精神、锐意进取、扎实工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开上来。
广州、沈阳： 帮困无小事 惠民重“细微”
广州、沈阳最近出台多项惠民新举措，着力解决广大群众特别是困难人群的实际利益问题。 广州退休职工刘松娣由于当年所在的企业破产，社会保险缴费没有达到规定年限，按照旧的政策，她在2003年退休时一次性领取了养老金。 广州市退休职工刘松娣： 一共就两千七百多元，你说自己很难过了。 这几年，刘大妈一直为她今后的养老担心。而按照广州市刚刚出台的社保新政策，像刘大妈这样的退休职工只要退回过去一次性领取的养老金，再按照目前的缴费额度一次性交满十年的养老保险费，就能和其他退休职工一样，按最新标准每月领取650元的养老金了。 广州市退休职工刘松娣： 把两千七百元退回去，再补缴两万六千多元就可以领取养老金，以后的生活就有依靠了。 像刘大妈这样重新办理养老保险的职工在广州差不多有6000人，他们最快在九月份就可以领到第一笔养老金。 针对市民的实际需求，广州市近日出台了66条惠民新举措，像工伤复发能否纳入工伤保险？被征地农民养老问题等涉及社会保险方面的就有十二条。 在沈阳和平区，政府部门也把关注的目光投向了那些收入略高于最低生活保障线，却又存在实际困难的“边缘”家庭，建立专项救助制度。居民金萍每月可以领取300多元的失业保险，再加上打零工赚的钱，总收入超过了低保线，但她的儿子患有严重肾病，单凭收入无力支付巨额医疗费用。现在一本《城市低保边缘户证》让金萍也可以得到政府的救助了。 沈阳和平区居民 金萍：　　 过去咱们也想申请低保救助，但是条件不够，现在就好了，有了这个政策之后，咱们就能每年得到2000多块钱的救助。 目前在和平区，已经有900多户像金萍这样的“边缘”家庭经过审核后在子女就学、看病就医、就业援助等方面得到专项救助。
社会事业长足发展
今年以来，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，重社会发展和改善民生，推动了社会事业又好又快发展。 据国家发展改革委等部门介绍，从今年春季学期开始，在全国范围内实施了对农村义务教育阶段学生全部免除学杂费，并为贫困家庭学生提供了免费教科书、补助寄宿生生活费。上半年，中央财政专项资金120.5亿元已经下拨,这项改革惠及近1.5亿农村中小学生。 今年以来，我国新型农村合作医疗扩大覆盖面的工作迅速推进。截至3月底，全国已有80%的县市区6.85亿农民参加合作医疗,提前完成了全年目标。与此同时，计划生育家庭奖励扶助制度已经在全国范围内基本覆盖，“少生快富”工程惠及7万多个家庭。 国家发展改革委社会发展司副司长 侯岩: “这些成绩充分说明，党中央国务院解决民生问题的一系列方针政策正在得到有效贯彻落实，有力地促进了经济社会协调发展。”
四川：惠民帮扶中心 服务困难群众
四川省借鉴行政服务中心建设经验，在全国率先创建惠民帮扶服务中心，从制度上保证困难群众共享发展成果。 这栋位于四川绵阳市中心的大楼既不是豪华商业大厦，也不是高档住宅，而是绵阳市3万多困难群众的温馨之家——惠民帮扶中心。今年2月成立的绵阳市惠民帮扶中心类似于一个行政服务中心，它集合了劳动保障、民政、工会等十几和职能部门的服务功能，为群众解决看病、就业、上学等困难提供一站式服务。 绵阳市低保户黄子明患有哮喘病，一直没有得到有效的治疗，现在他不仅可以到帮扶中心里惠民门诊免费看病，还能在同一栋大楼的惠民药房买到平价药。 四川省绵阳市市民 黄子明: 药费降低40%，政府买单，十二项减免，全减，三项减半，真正地享受到了实惠。 目前绵阳市惠民帮扶中心的服务项目已经扩大到83种，几乎涵盖了困难群众生产生活的方方面面。在帮扶中心里，凭下岗证或者低保证，困难群众不仅能够申请免费的技能培训、职业介绍，甚至还能以优惠价格购买到各种日常用品。根据四川省的规划，到今年年底，全省21个市州也将像绵阳一样建成至少一个惠民帮扶中心，并逐步启动县、乡镇(街道)惠民帮扶站点建设，最终实现惠民帮扶工作的全覆盖。 为防止建立惠民帮扶中心这样的惠民行动流于形式，四川还实行了一种叫做末端督导的考核办法。 四川省德阳市惠民行动督导组组长 胡宗林: 末端督导就是把考评的权利交给群众，把群众是否受益、是否满意作为考核的根本标准，纳入考核目标，实行一票否决。 四川省今年在将近八成的新增省级财政收入用于改善民生的同时，要求市、县财政也要相应地增加投入。 四川省财政厅预算处处长 陈炜: 实行专项的资金调度，必须实行专款专用、规范运作，并要求将惠民行动资金的分配、使用以及它的结果，要采取一定的方式向社会公开。
政策解读：社区卫生机构增强综合服务功能
我国从1997年提出发展城市社区卫生服务以来，已经有98%的地级以上城市不同程度地开展了这项工作。各地社区卫生服务机构建立了双向转诊、药品零差率进社区、家庭责任医生等制度来为群众服务，越来越多的社区卫生服务机构由主要开展基本医疗服务，逐渐转向预防为主、防治结合的综合服务。 卫生部妇社司社区卫生处处长 金生国: 包括对群众开展健康讲座、进行免疫接种，对高血压、糖尿病等慢性病的管理；这些工作做好了，能使群众不得病、少生病，保持健康。 我国已经将以预防保健为主的社区公共卫生纳入了政府的补助范围，中央财政今年首次投入10.3亿元，用来帮助中西部地区开展社区公共卫生工作。
中央新闻采访团：走进“麻风村” 感动山里人
日前，中央主要媒体派记者赴四川凉山州，实地采访优秀军转干部林强的先进事迹，采访团成员坚持“三贴近”，使这次采访成为三项学习教育活动的一次实践。 为了近距离地感悟林强，采访团随林强一起深入大凉山深处的麻风病人集中居住地——阿布洛哈村采访。由于山路险峻，只能安排部分人员进山，记者们争先恐后报名，但仍有许多人遗憾地留在了山外。 四川省语言文字工作委员会办公室主任　林强: 大家都注意一下，这个路很险呀，大家一定要小心。 这条从绝壁上凿出来的山路，一边是令人头晕目眩的深渊，一边是高不见顶的峭壁，坡陡布满流沙，走快了停不住，想慢又慢不下来。顶着烈日，冒着危险，记者们也更深地感受了林强的可敬、林强精神的可贵。 新华社记者 张严平: 林强很不容易，而且在这么一条路上做这么一件事情能做这么久，真的很感动，不走这路体会不出来有多难。 在林强精神的激励下，记者们整整用了４个小时，终于来到神秘的阿布洛哈村。村里的艰苦条件、村民们的坚韧善良、林强的执着奉献精神，深深地打动着每一位记者。 四川电台记者 宁远: 这是最辛苦的一次，但是我们今天只是走一次嘛。林强走了10次。 在阿布洛哈村，采访团成员不顾一路疲惫，全身心投入采访，他们真实地记录了林强与“麻风村”乡亲的真情实感，深切领悟到党与人民群众血肉相连的密切关系。为了表达一份心意，采访团成员还向村民捐送了部分物品，将新闻工作者的爱心留在了偏远的阿布洛哈村。
军转干部吕才科：靠顽强毅力艰苦创业
山东泰安军转干部吕才科凭借军人顽强的毅力，十年间从摆地摊起家，创建了当地最大的水处理企业，拥有固定资产千万元，每年上缴利税200多万元。 1992年吕才科从部队转业到泰安市进出口公司，没有一技之长的他很快就下岗了，而此时，他腰病复发、孩子生病，面对下岗的失落和重症的折磨，不服输的军人品性让他在家待不住了。 当兵的人永远不会被困难所吓倒，军装虽然脱下了，但军人的本色永远不能变。 吕才科开始摆地摊，卖编织袋，走街串巷的同时寻求着新机遇。一次偶然机会，他得知一位同学研究出了阻止水在循环过程中结垢的成果，却因资金问题没能推向市场。吕才科立刻拿出自己2万元的全部家当，又东拼西凑筹了8万元开办企业，生产水净化制剂，产品供不应求。 山东泰安军转干部 大禹化工有限责任公司董事长 吕才科: 军人的优秀品质首先体现在正直、诚实，那么我在企业经营过程中，必须贯彻这个理念，企业这个团队就立于不败之地。 凭着良好的社会声誉和过硬的产品质量，今年，吕才科的企业不仅承担了泰安市多项高新技术科研课题，年销售额还增长了3倍，完成销售收入3000万元。
新闻特写：人民和子弟兵 鱼水情深
到昨天为止，我们的队伍向太阳--新中国成立以来国防和军队建设成就展》参观人数已超过120万人次。 这是展览出口处设立的观众留言台，开展17天来，社会各界的参观者已在留言薄上写下两万多条观后感。一位山东的观众写道“人民军队，与人民群众血肉相连、鱼水情深....” 有的观众写到：“人民军队用血肉之躯保卫祖国，我们要用辛勤的劳动建设家园。”一句句饱含深情的话语表达了百姓对人民子弟兵的崇敬与爱戴之情。 湖北孝昌基层干部 黄建英: 不管什么紧要关头，我们的解放军总是冲在前头，总是在为人民的利益着想。 昨晚，出席全军英雄模范代表大会的代表们也来到展览现场，58年征程，人民军队的发展壮大让他们倍感自豪，党和人民的期望和重托更增强了他们的听党指挥、服务人民、英勇善战的信心和勇气。 全军英雄模范代表 丁晓兵：党和人民给我的这份荣誉不仅是对我过去的一种褒奖，我觉得也是对我未来的一种鞭策和激励。我会把这份光荣、把这份荣誉很好地转化为自己进一步报效国家服务人民这样一种内在的动力。
江苏无锡：淘汰“三高一低”企业 彻底治理太湖污染
为还太湖一池清水，江苏省无锡市今年决定，坚决淘汰一批“三高一低”企业，加快产业结构优化调整，从根子上彻底治理污染源。 无锡宜兴市周铁镇 镇长 吴旭：今天我们举行主动关停签约仪式 紧邻太湖的无锡周铁镇，面积不足73平方公里，却聚集了400多家工业企业，其中，高污染企业就有150多家。尽管无锡市从上世纪90年代就开始了“零点行动”，可治理进程始终没能超过污染的速度，今年太湖蓝藻暴发，使这座座落在湖边的城市，经历了一周的饮水危机，首先尝到水污染苦头的无锡，率先开始了全面根治污染源的行动。 按照计划，无锡市将在２００８年底前关闭全市７７２家高消耗、高污染、高危险、低效益的企业。 腾笼换鸟，在淘汰传统企业的同时，无锡市加快了调整优化产业结构。上个月开园的无锡创新创意产业园，现已聚集了清华紫光、好莱坞数码、天龙动画等二十多家企业，而这个园区的前身则是以化工、制造业为主。 无锡市信息软件产业园管理办公室 王曙东：在我们这个园区，一个人一台电脑（平均）十五平方米，产出大概在三十到五十万，比传统产业高出很多。
【永远的丰碑---红色记忆】中国人民解放军军歌
向前、向前、向前，我们的队伍向太阳…… 这首《中国人民解放军军歌》诞生在抗日烽火的硝烟中。 1939年秋，公木、郑律成在延安合作创作《八路军大合唱》组歌，其中由公木作词、郑律成作曲的《八路军进行曲》是组歌中的8首歌曲之一。同年冬，在延安中央大礼堂举行首场演出，随后便在各抗日根据地军民中广为传唱。1941年8月，这首歌获延安“五四青年节”奖金委员会音乐类甲等奖。全国解放战争时期，《八路军进行曲》更名为《人民解放军进行曲》，歌词略有改动。1988年7月25日，中央军事委员会决定，将《中国人民解放军进行曲》定为中国人民解放军的军歌。这首歌曲调气势磅礴，坚毅豪迈，热情奔放，表现了人民军队一往无前、无坚不摧的革命精神。 《中国人民解放军军歌》的歌词内容，反映了中国人民解放军的性质、任务、革命精神和战斗作风。
山西特色文化“大戏”在台湾引起轰动
山西省的两台特色“大戏”——歌舞《舞动黄河》、舞剧《一把酸枣》近期在台湾演出，场场爆满，观众达３万多人次，台湾多家媒体对演出盛况进行报道。 由山西省歌舞剧院排演的大型歌舞《舞动黄河》６月２２日，在台北市进行首场演出，《红灯笼》、《黄河鼓手》等具有山西地方特色的民歌、民舞、民乐让台湾的观众享受了一场文艺盛宴。而由山西省职业艺术学院排演的大型舞剧《一把酸枣》，荟萃了山西民间原生态歌舞中的精华，再现了山西最独特的自然风光和丰富多彩的晋商文化。同许多台湾观众表示，两岸文化根脉相连，正因为这两部戏将山西特色文化展现得淋漓尽致，才容易让人产生共鸣。
国内简讯
新疆第二条沙漠公路沥青路面全线贯通 纵贯塔克拉玛干沙漠的新疆第二条沙漠公路——全长423公里的阿拉尔至和田沙漠公路沥青路面日前全线贯通，预计10月1日正式通车。 2007中国民族商品交易会开幕 2007中国民族商品交易会今天在呼和浩特开幕，来自海内外的100多个代表团参展，其中自主创新的民族品牌产品占了九成以上。 全国青少年科技创新大赛显示 青少年动手能力显著增强 在昆明举行的第22届全国青少年科技创新大赛上，参赛作品涉及了动物学、生物学、社会学等多个方面，其中，最考验动手能力的工程学作品占全部参赛作品的三分之一。 四大革命老区实现移动网络全覆盖 由于实施了“老区移动通信覆盖工程”和“电话村通工程”，目前，中国移动网络已覆盖了江西、贵州、陕西、河北等地革命老区的100%行政村。 千种花卉迎奥运 北京八月遍地香 为了保证奥运会用花，北京市园林绿化部门采用科技手段，将大批花卉的最佳观赏期控制在7、8、9三个月。今年7、8月间，上千种奥运花卉全部达到预期的观赏效果。 上海港国际客运中心候船楼封顶 上海港国际客运中心水滴形候船楼日前封顶，这个客运码头可同时停靠3艘8万吨级邮轮，年客运量100万人次，将于年内试运营。 “南海一号”栖身地—水晶宫今天全部封顶 “南海一号”出水后的栖身地——广东阳江海上丝绸之路博物馆3号馆今天封顶。场馆内部将全用玻璃装饰，通过它，人们将可以看到考古人员对古船进行清理发掘。
纪念中墨建交35周年——《同一个世界》大型画展在墨西哥城展出
由国务院新闻办和中国文联共同主办的“同一个世界”大型画展日前在墨西哥城开幕。200位中国当代优秀画家用中国画的笔墨集中表现联合国192个成员国和联合国机构的代表性形象。其中，既有各国的标志性建筑，也有不同国家的国花、国鸟以及风土人情，表达了中国人民追求和谐世界、共同繁荣的美好心愿。 据了解，为了纪念中国和墨西哥建交35周年而举办的“感知中国，墨西哥行”大型文化交流活动除画展外，还将举办文艺演出和中国电周。
潘基文称赞中国驻海地维和警察防暴队
前往海地访问的联合国秘书长潘基文8月１日在海地首都太子港接见了联合国驻海地维和部队中国警察防暴队，称中国防暴队是“世界和平的使者、中国的骄傲”。 潘基文说，中国防暴队在海地任务区积极主动支持配合联合国驻海地稳定特派团的工作，出色完成各项重大维和任务。中国防暴队是“各维和单位中最优秀的代表”。
非盟和北欧国家准备向苏丹达尔富尔地区派驻维和部队
非洲联盟和平与安全理事会委员金尼特2号在埃塞俄比亚表示，目前已有埃塞俄比亚、喀麦隆、尼日利亚、埃及和布基纳法索五个非盟成员国，承诺派部队参加联合国在苏丹达尔富尔的维和行动。其中，埃塞俄比亚将派出5000名军人。 同一天，北欧国家瑞典和挪威也表示准备联合组队，参加联合国驻达尔富尔的维和部队。此外，法国、丹麦和印度尼西亚等国也表示了参与行动的意愿。 联合国安理会７月３１日通过第１７６９号决议，决定向苏丹达尔富尔地区派遣大约2万6千人的联合国和非盟混合维和部队。如果这支部队部署到位，那么这将是世界上规模最大的一次维和行动。
国际简讯
塔姆航空公司将对失事客机遇难者家属赔偿１５亿美元 巴西塔姆航空公司２日宣布，将向上月客机失事中遇难者的家属支付总额达１５亿美元的赔偿金。这批赔偿金来自保险公司，如果数额不够，塔姆航空公司将动用自有资金予以赔偿。 塔姆航空公司一架Ａ３２０客机７月１７日在圣保罗孔戈尼亚斯机场失事，导致１９９人死亡。 桥梁坍塌事故暴露美国桥梁安全诊断隐患 美国明尼苏达州明尼阿波利斯警方２日证实，１日发生的桥梁坍塌事故造成４人死亡，另外还有多人失踪，死亡人数可能会随着救援行动的进展而上升。媒体2日首次公布了附近监控摄像机拍下的桥梁坍塌瞬间的画面。 由于调查人员初步认定这座桥梁是结构性垮塌，因此这起事故引发了美国国内对桥梁安全诊断标准的质疑。美国联邦政府２日要求各州立即对类似的桥梁进行安全检查。 塞内加尔销毁近２．５吨可卡因 塞内加尔政府２日在首都达喀尔附近一座水泥厂里销毁了近２．５吨可卡因，以表达反毒品的决心。 塞内加尔警方于今年６月在西部城市姆布尔查获了这批可卡因，并抓获３名来自南美洲的毒品走私嫌疑人。 据悉，塞内加尔因其地理位置已成为国际毒品走私的重要中转站之一。 日本：世界咖啡师大赛 第8届“世界咖啡师大赛”2 日在日本东京举行，来自４５个国家和地区的咖啡师比试煮咖啡技艺。进入决赛的６名选手需要展示浓咖啡、牛奶咖啡和“个人创意咖啡”等不同种类的制作手艺，评委则从风味、材料和技艺等方面评分。比赛过程异常激烈。最终，英国人詹姆斯·霍夫曼夺冠。他的老师莫里塞认为，成为一名成功咖啡师的秘诀就是讲究风味。 欧航局航天展成为暑期参观热点 暑假期间，位于荷兰诺德韦克的欧洲航天局展览中心成了孩子们的热门去处。在这里设立的欧洲第一个永久性航天展，可以让参观者获得太空探索的有趣体验。 孩子们穿上宇航服，在展馆里开始他们一天的“太空之旅”。失重、宇航员训练、太空实验室、红外摄影机、火箭发射等等，各种模拟体验让孩子们过足了瘾。展馆内还陈列着哈勃太空望远镜和火星探测器拍回来的照片。
历史上的新闻联播: 查看
【内蒙古辉煌六十年】内蒙古：品牌领着牛羊跑
中组部负责人就党的十七大代表选举工作情况答记者问
积极采取措施 保障菜篮子供应
总政发出通知 要求全军和武警部队认真学习贯彻胡锦涛主席重要讲话
广州、沈阳： 帮困无小事 惠民重“细微”
社会事业长足发展
四川：惠民帮扶中心 服务困难群众
政策解读：社区卫生机构增强综合服务功能
中央新闻采访团：走进“麻风村” 感动山里人
军转干部吕才科：靠顽强毅力艰苦创业
新闻特写：人民和子弟兵 鱼水情深
江苏无锡：淘汰“三高一低”企业 彻底治理太湖污染
【永远的丰碑---红色记忆】中国人民解放军军歌
山西特色文化“大戏”在台湾引起轰动
国内简讯
纪念中墨建交35周年——《同一个世界》大型画展在墨西哥城展出
潘基文称赞中国驻海地维和警察防暴队
非盟和北欧国家准备向苏丹达尔富尔地区派驻维和部队
国际简讯
2007-08-02新闻联播
2007-08-04新闻联播