2007年8月25日新闻联播 文字版
2007-08-24新闻联播
2007-08-26新闻联播
【科学发展 共建和谐】自主创新“蓄能”东部经济
我国东部地区着力培育自主创新的软环境，为经济可持续发展积蓄充足的“高能量”。 山东浪潮集团新研发的双路四核服务器日前通过测试，它与目前国内主流的双路双核服务器相比，速度提高了20%，成本反而降低了40%。 山东浪潮集团 王恩东 通过一台这种服务器，在局域网内的多个电脑可以每秒钟（一共）打开1538个网页，并且保证速度不卡。 为帮助浪潮这个优势企业积蓄后劲，近三年来政府部门投入专项资金900多万元，带动企业投入数千万元建设研发中心，现在平均四天就有一个发明专利。 最新数据显示，今年上半年，山东省已投入5000万元扶持优势企业进行技术研发，完成达到国际水平和填补国内空白的创新项目有1400多项。 今年上半年，江苏苏州用于科技创新的投入同比增长了48%，政府的激励举措有力地推动了当地企业从“制造”向“创造”的转变。像常熟开关制造公司不仅建设研发中心得到了政府专项资助，技术开发费用还可以抵扣当年应缴所得税额，目前这家企业正在研发的新产品已经有十几个。 在天津，自主创新成为老企业“强筋壮骨”的一剂良方。天锻压力机公司就通过消化吸收国外先进技术理念，研发出生产分体组合液压装备的新核心技术，今年前7个月利润同比增长近3倍。 天津天锻压力机公司技术中心主任 李森 由于我们具有核心技术，在投标当中，我们一般以高于平均价格的5到10%中标。 今年前7个月，天津已经有80%的自主创新成果实现产业化，新增产值超过1千亿元。而产学研结合推动自主创新，也为河北的老产业升级提供了新动力。 这里是秦皇岛戴卡轮毂制造有限公司，工人师傅们正在把为美国生产的汽车轮毂装进集装箱运输车，发往天津港。 过去，生产汽车轮毂的旋转锻造设备被少数国家垄断，国内企业只能围着低端市场转。去年政府牵头，由大学教授、研究院所专家共同成立课题组，整合各自的科研成果，短短四个月就帮助戴卡集团建成一条完全自主知识产权的轮毂锻造生产线，结束了我国这类设备长期依赖进口的历史。
成都：土地换社保 农民变居民
在全国率先实行城乡统筹试点改革的成都，今年年底前将会有4000多农民进城变为市民，他们不但拥有崭新的住房。而且还能享受到和城镇居民同样的社会保障。 鑫利摄影是成都市温江区一家小有名气的照相馆，往年这个时候都是生意的淡季，而今年附近一些村民却让相馆一下子忙活起来。 照相馆老板：找我过去给他们和老宅子一起合个影 照相馆老板说，照片上的这位张大爷今年已经64岁了，种了大半辈子地的他，以前一听到附近哪儿的地被征了就担心，生怕有一天自己的地也被征用。张大爷说这次其实是他们主动找到政府要放弃土地的。 成都市温江区幸福村村民 张大爷 放弃土地因为本身我们劳力不行了 我们就把土地交给国家 交给政府 由于当地许多青壮年都在外打工赚钱，没有时间耕种，不少土地还因此荒芜，和张大爷一样希望放弃土地的农民不在少数。 成都市温江区社保局副局长 吴海清 （我们）拿出了这个政策，应该说是农民启发了我们 吴局长所说的政策是成都市温江区在全国率先提出的“双放弃换社保”设想：即自愿放弃土地承包经营权和宅基地使用权的农民，可在城区集中安排居住，并享受与城镇职参加“双放弃换社保”之后，张大爷和老伴不但拥有了城区70平米的新房子；而且老俩口的养老、医疗等相关保障也从无到有；每人每月还可以领取到280元的养老金。 记者现场： 据测算，“双放弃换社保”政策实施下来，政府先期投在每位双放弃农民身上的钱就多达12万元，如果说农民关心的是自身保障问题，那政府看中的又是什么呢？ 成都市温江区农村发展局局长 王旭贵 我们更看中的是通过推动农民离开土地成为市民推进城市化进程 同时也通过土地整理 实现土地的规模经营和规模效益 据了解，从2003年起就开始了城乡统筹探索实践的成都市，目前已经有近27万农民主动离开土地，自愿住进城镇或农村新型社区。近30万失地农民享受到养老和医疗等保障。 成都市副市长 城乡统筹要在顺应农民意愿的前提下 把人、土地等经济要素进一步整合起来，发挥出远比原来巨大的能量， 提高城镇化程度 促进城乡间的可持续发展 工同等的社保待遇。
李长春参观2007中国国际广播影视博览会影视节目展
中共中央政治局常委李长春24日晚参观了正在北京举行的2007中国国际广播影博览会影节目展。 李长春来到北京展览馆，详细了解近年来我国影产业改革和发展的进展情况，听取我国影剧目海外推广情况的介绍，并饶有兴致地观看了“聚焦中国纪录片”展映。李长春对党的十六大以来，我国广播影业深化文化体制改革，加快推进广播影产品创作生产、播出放映、市场推介取得的成绩给予充分肯定。他指出，党的十七大即将召开，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，精心组织好优秀广播影产品的创作生产和展播、展映，唱响在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的时代主旋律，为党的十七大胜利召开营造良好氛围。要努力构建覆盖全社会的广播影公共服务体系，突出和体现公益性质，保障人民群众看电、听广播和农村群众看电影等基本文化权益。要充分利用现代科学技术特别是数字、网络技术的发展成果，大力推动广播影内容生产、传输覆盖、播出放映的数字化进程，促进新兴产业发展和业态创新，大幅度提升我国广播影业的整体实力和水平。要加快实施“走出去”战略，培育一批有较强实力和国际竞争力的影企业和企业集团，大力开拓国际广播影产品市场，推动中华文化走向世界。 刘云山、陈至立、张克辉等一同参观展览。 由国家广播电影电总局主办、中央电台承办的本届博览会，以“展示广电发展成果，迎接北京奥运盛会”为主题，全面展示了党的十六大以来，我国广播影宣传、文艺创作、产业发展等方面取得的丰硕成果。作为博览会主体活动的影节目展，集中展示了近年来我国创作生产的优秀影剧目。
【十七大代表风采录】百姓警察郭韶翔
福建省龙岩市公安局局长郭韶翔从警26年来，让漳州110成为一面不倒的旗帜，带出了一支又一支精锐之师。 在龙岩街头采访的时候，问起公安局长郭韶翔，老百姓都很熟悉。 福建龙岩市民 郭韶翔吧，我知道。 福建龙岩市民 我知道他是从漳州那边调来的。 去年10月调到龙岩后，郭韶翔在警务机制等方面进行改革，将全市85%的警力派到社区街面，实行24小时巡逻，半年多来，龙岩发案数量下降了一半。 福建龙岩市民 路上的交警、巡逻警都比以前多了，群众在街上走，不管白天晚上都很有安全感。 作为漳州110的创建者，郭韶翔的名气很大。鲜为人知的是，当初只有刑事案件才打110，老百姓都不太知道，110所在的巡逻中队差点被上级部门撤消。 福建省龙岩市公安局局长 郭韶翔 漳州110的盗警电话是85年5月1号装的，到90年5月1号总共接报警才22次。 为此，郭韶翔向上级建议，将110盗警电话改为110报警服务电话，改革巡逻中队，承担接处警任务。他又在当地电台打起了广告，每天110的接警量一下子上升到20多起。 福建省龙岩市公安局局长 郭韶翔 刚开始（民警）他们不适应，接到报警电话说打架，就让人打派出所，说丢东西让人找刑警队，我后来一听，不对啊，110报警服务台成了接转台，成了总机。 郭韶翔马上组织全队讨论，并先后定下“有警必接，有难必帮，有险必救，有求必应”等100多条纪律。老百姓打110，民警3-5分钟就能到达现场处理，漳州110名气越来越响，成为全国公安的一面旗帜。郭韶翔也先后获得“全国先进工作者”、“公安系统一级英模”等40多项荣誉。 福建省龙岩市公安局局长 郭韶翔 作为一名人民警察，不被人民群众所欢迎和接纳的警察不是好警察，同时不被罪犯惧怕同样也不是好警察。
我国发电设备制造企业着力拓展新兴能源设备
近年来，我国主要发电设备生产企业在水电、火电等传统能源设备制造步入世界先进行列后，开始积极调整产业结构，着力拓展新兴能源设备。 哈尔滨电站设备集团公司是我国生产发电设备的龙头企业。上半年，公司做出了两个大的决策：一方面停产每年能给企业创造近五分之一利润的部分火电机组；另一方面，投资7个多亿，加大目前还不能带来太多效益的新兴能源设备研发。 哈尔滨电站设备集团公司副总经理 苗立杰 有最新型的核电，风力发电，还有生物质（秸秆）能源，我们会把它变成新兴能源（发电设备），我们的前期投入在后续上会换回来更好更大的效益。 如果说哈电公司在新兴能源设备上着力的是整体拓展的话，那东方电气集团则更注重于单兵突破。近日，该公司33台国内单机容量最大的低温型风力机组在内蒙古呼伦贝尔草原投入运行。这些机组不仅能承受零下四十度左右的低温，还能在叶片高速转动下，确保鸟类的飞行通过。这些创新技术也使得曾经的洋师傅不得不转而向徒弟学习。 东方汽轮机有限公司董事长 陈新有 跟我们的合作伙伴，德国的这个公司他反过来问我们要这个低温型的设计资料。 今年，东方电气公司已经取得的风电机组订单达到150亿，超过了同样处于订单高峰期的火电机组一倍多。
北京采用严格的水资源保护措施 确保绿色奥运的健康水环境
最新统计显示，北京市一半以上的河道水质达到三类标准，在连续8年干旱的情况下，目前北京市两大水源地--密云水库、官厅水库蓄水量都有所减少，但通过科学配置，不仅保证城市供水，而且还向市区输送了4000多万立方米的环境用水。 北京市水务局副总工程师 刘培斌 我们在源头主要实施的是三道防线建设，让清水下山，让清水进城。 这三道防线就是在水源地上游划定保护、休复、治理区域，建设清洁生态小流域，对城区85%的污水口进行截污治理，同时在建成的9座污水处理厂基础上，奥运会之前，再建成5座中型污水处理厂，使污水处理率稳定在90%以上，在市区的核心地带，通过建立泵站，加快河湖水循环，同时将深度处理的4000多万立方米再生水补充河湖。 北京市水务局副总工程师 刘培斌 确保2008年奥运会之前，城市河湖，特别是六环路以内水质全部还清。
2006年度全国补充耕地项目抽查合格率超过八成
国土资源部今天发布2006年度全国建设占用耕地补充情况的抽查结果，总体合格率为80.17%。这就意味着八成以上的建设项目以各种方式补足了所占耕地面积，并且这些新补耕地已达到农业生产要求。这是去年我国《耕地占补平衡考核办法》颁布实施以来首次进行的考核。有9个省份的抽查合格率低于全国总体水平，一些补充的耕地在道路、渠系配套以及耕作层厚度等方面没有达到设计指标要求，补充耕地质量普遍不高。这次考核结果将为今后建设用地审批以及各地耕地保护目标责任制落实情况的评价提供重要参考依据。
我国退耕还林补助政策将再延长一个周期
国务院近日决定，我国退耕还林补助政策将再延长一个周期。 根据国务院《关于完善退耕还林政策的通知》，现行退耕还林补助政策期满后，中央财政将继续对退耕农户直接补贴，长江流域及南方地区每亩退耕地每年补助现金105元，黄河流域及北方地区每亩退耕地每年补助现金70元。原来每亩退耕地每年20元生活补助费，继续直接补助给退耕农户，但要与管护责任挂钩。 通知规定退耕还林延长周期为生态林8年，经济林5年，草2年。此外，中央还建立了巩固退耕还林成果专项资金。 国家林业局退耕还林办公室主任 张鸿文 （补助政策）延长之后，为退耕还林成果的巩固，从（新造）林地成林成材，从后续产业发展，从农民长远生计建立，都赢得了缓冲期。 这一政策实施后，中央对退耕还林工程的投入就从2200多亿元增加到4300多亿元，增加了近一倍。国家林业局最新统计显示，退耕还林工程实施9年，工程区森林覆盖率提高了2个百分点。
三位退伍军人商海创业 部队“大锅菜”飘香嘉兴
浙江省嘉兴市3名退伍军人利用在部队学到的一技之长，找准市场切入点，合伙办企业，走出一条退伍军人自立自强的创业之路。 退伍军人 沈春龙 如果你们对辣味有什么要求的话，你们可以提出来，我们可以提供辣椒酱，放在餐桌上。 眼前这个在食堂里忙着的人叫沈春龙，是一位当过12年兵的退伍军人。一个偶然的机会，他结识了同是转业军人的陈仁江、俞益，3人中有的当过司务长，有的做过炊事班长，于是就萌发了将部队的“大锅菜”端到地方的念头，说干就干，今年5月，他们从3人名字中各取一个字，拿优抚金注册成立了“益江龙餐饮管理公司”，打算替一些单位来管理食堂。 退伍军人 沈春龙 我很担心，我们部队的“大锅菜”的技艺，能不能被企业接受？能不能被(代管)企业的员工接受? 市场证明他们的担心是多余的，不到半年时间，就有25家企事业单位和他们签订了合同。与一般企业不同的是，公司不仅骨干都是退伍军人，在管理上也带有准军事化的色彩。做餐饮最要紧的是安全卫生，公司要求厨师每做一份菜，都要单独保留样品24小时，如果出现意外，就可将样品送交检验，分清责任。 退伍军人 陈仁江 退伍军人经过部队里的锻炼，从纪律上，从组织观念上，从他的技能上，我们的公司都是有非常大的优势的。 目前，“益江龙”公司已经吸收了30多名退伍军人就业。
为了高原官兵的心理健康——阿里军分区首位女心理咨询师汪瑞
在平均海拔５０００米以上的喀喇昆仑山和阿里高原守防戍边的官兵心中，心理咨询师汪瑞是一位“知心姐姐”。她不仅能给官兵带来快乐，更能让他们心情放松、精神愉悦。初秋时节，汪瑞又一次踏上了通往高原哨所的路。 阿里军分区狮泉河医疗站外科护士长 汪瑞 人在高原呆的时间长了，生理上会出现许多变化，我们在关心官兵身体健康的同时，更应该关心他们的心理健康。 经过漫长的山路颠簸，汪瑞来到熟悉的边防连队，这一天她给边防官兵讲的是高原环境心理适应。１９９９年，从事临床护理专业的汪瑞主动提出上高原和官兵一起守防，探索研究高原心理疾病防治，她从心理调查测试入手，一个人手工完成了百万组数据的分类整理，创办了全军首家“高原心理咨询网站”。几年间，汪瑞的足迹踏遍喀喇昆仑山、藏北阿里高原１６００多公里的边防线，为官兵建立了完整的心理健康档案，探索总结出《海拔５０００米以上地区官兵心理健康状况》等１３项成果，其中《对特高海拔区和高海拔区驻军官兵心理状况及人格特征改变的追踪调查及分析》填补了世界高原心理医学研究的空白。在汪瑞的努力下，防区１年内因高原疾病向野战医院下送患者总数仅为往年的十分之一。
辽宁：“民心网”联通百姓心
辽宁省通过开通“民心网”，畅通沟通渠道，有力地推动政府部门改进工作，密切了党群干群关系。 今年年初，群众反映沈阳有一趟长途客车违规延长营运线路，民心网接到信息后立即转往辽宁省运输管理局。 辽宁民心网举报投诉部工作人员 卢娟 他们经过核实，将该车处以罚款，吊销了营业执照，并将结果及时地反馈给我们民心网，投诉人表示很满意。 辽宁省运输管理局政策法规处处长 于文龙 对行业内发现的问题及时给予解决纠正，做到了发现问题不可耻，解决问题最光荣。 2004年5月，辽宁省纪委、省监察厅、省政府纠风办联合创办民心网，公开受理群众举报投诉、公布反馈处理结果。 辽宁省纪委常委纠风办公室主任 韩玉起 通过一个这样开放式的公开的网络工作平台，做到民情民意清楚，人民群众提出来的问题由谁来解决责任清楚，人民群众满意不满意做到清楚。 三年来，民心网上传信息总量60万条，接收举报投诉、群众评议等信息共47800多件（次），其中7500件群众反映的问题和政策咨询得到重点解决，群众满意率由过去的85%增长到90%以上。
第三届全国残疾人职业技能竞赛在西安举行
第三届全国残疾人职业技能竞赛昨晚在西安市开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉出席开幕式。来自全国各地、各行各业的近千名残疾人选手将通过为期三天的竞赛，共同向全社会展示我国残疾人顽强拼搏、自强不息的精神风貌和高超娴熟的技能。获得竞赛名次的优秀选手将被授予“全国技术能手”称号，部分选手将代表我国参加今年11月份在日本静冈举行的第七届国际残疾人职业技能竞赛。 开幕式之前，回良玉接见了各代表团参赛选手和工作人员，并合影留念。
全国产品质量和食品安全专项整治行动今天全面展开
根据国务院统一部署，由国家质检总局、国家工商总局、农业部等多部门联合组织的产品质量和食品安全专项整治行动，今天在全国范围内展开。黑龙江、辽宁、广东、浙江等地的质监部门同时开展了以打击黑窝点，食品黑作坊为主的专项行动。据了解，这次整治行动将持续4个月时间，整治内容涉及农产品、加工食品、流通领域食品、餐饮消费、药品、猪肉、进出口产品和关系人身健康安全的产品等8个方面。
国家将大力开展生源地信用助学贷款
记者今天从有关部门获悉，国家将大力开展生源地信用助学贷款，教育部、财政部、国家开发银行今年将在黑龙江、湖北、重庆、江苏、陕西、甘肃六省市进行试点。明年逐步在全国铺开。 生源地信用助学贷款是指被录取的大学生或在校大学生，在户籍所在地的金融机构申请办理用于解决学费、生活费和路费等费用的信用贷款。它是近几年各地探索出的比较符合金融属性、具有商业可持续发展的一个助学贷款品种，在身份认定、信用约束等方面有突出优势，成为国家助学贷款的有机组成部分。
我国出台校车新标准 9月1日起实施
国家标准化管理委员会日前公布了新的校车强制标准，从9月1号开始，不符合新标准的校车将一律不准运行。 新标准明确规定校车是指“用于运送不少于5名幼儿园、小学、中学等教育机构的学生及其照管人员上下学的客车和乘用车。分为专用校车和非专用校车。”新标准还对校车人数核定、校车标志、扶手、安全带等做了具体规定，要求校车靠近通道的儿童座位必须设置座椅扶手；专用校车的每一个儿童座位都应配有安全带。
第二届“两岸青年联欢节”闭幕
昨天晚上，以“两岸青年欢聚神州，携手共创美好明天”为主题的第二届两岸青年联欢节在厦门落下帷幕。包括1000多名台湾青年在内的两岸青年代表近4000人，用歌声表达了两岸青年在祖国大陆欢聚一堂的喜悦之情，携手相约跨越海峡再相会。参加活动的台湾青年学生今天陆续返回台湾。 台湾大学学生 李得天 我觉得这次活动非常棒，像我们去泉州师范大学跟学生交流，刚还传短信联络在交流，感情非常好，都很依依不舍。 大陆青年学生 这次与台湾同学近距离的交流，大家在一起让我体会到了，真的是一种亲如兄弟，同根相连的感觉。 由中华全国青年联合会与北京、上海、浙江、广东等8个省市共同主办的两岸青年联欢节历时两个月，来自台湾的2600名青年在分别围绕“欢聚北京 共迎奥运”、“锦绣江苏 共享和谐”、“东方明珠 畅游浦江”、“牵手汇西湖 同心迎奥运”、“海南岛——青春的相约”等内容进行了考察和交流，共同感受源远流长、博大精深的中华文化。共有近万名青年参与，是历年来两岸青少年交流规模最大的一次。
国内简讯
中西部八省区实现“两基”目标 教育部日前确认，山西、安徽、湖南、湖北、江西、陕西、广西、内蒙古已实现“基本普及九年义务教育”和“基本扫除青壮年文盲”的目标。至此，全国已有21个省份实现了“两基”目标。 重庆消除三峡移民零就业家庭 截至目前，重庆库区移民“零就业家庭”已经全部消除，通过政府帮扶行动，共有近万名三峡移民实现了就业和转移就业。 我国首次对西藏墨脱进行大规模地学科考 我国对西藏墨脱地区首次大规模地学综合考察近日启动。墨脱是目前我国唯一不通公路的县，此次科考计划在两到三年内建立20个左右的地震台站，为修建公路提供第一手资料。 陕西首家农民专业合作社获得世界银行贷款扶持 陕西省首家农民专业合作社——铜川市公权苹果专业合作社日前获得世界银行１６００万元人民币贷款扶持，用于建立万亩果园、储藏冷库和质量检查检测实验室。 我国数字高清电关键技术取得突破 投影显示产品用上国产“发动机” 由中国兵器装备集团研制的新型硅基液晶光学引擎技术近日实现批量化生产。用该技术生产的大屏幕电具有清晰度高、无辐射等特点，能耗比普通液晶电低60%以上。 北京奥运会期间 摄影记者相机可即拍即传 北京奥运会期间，北京的所有奥运场馆都将设置专门的网络，通过给相机配置专用模块，摄影记者的照片就可以实时传输到电脑上。 中俄的两个保护区开展跨国界自然生态保护工作 近日，黑龙江八岔岛国家级自然保护区与相邻的俄罗斯巴斯达克自然保护区签订合作协议，共同构建跨国界生态保护网络，对四百多种野生动物进行保护。 女排大奖赛：中国女排击败俄罗斯队取得三连胜 今天下午，中国女排在2007世界女排大奖赛第四轮比赛中，以3比0完胜强劲对手俄罗斯队，目前三胜一负，明天将迎战巴西队。
俄空军否认有关其飞机再次侵犯格鲁吉亚领空的消息
针对格鲁吉亚媒体报道的一架来自俄罗斯的飞机在格领空被击落的消息，俄空军发言人德罗贝舍夫斯基２４日发表声明说，俄空军飞机从未侵犯格鲁吉亚领空。德罗贝舍夫斯基说，这是针对俄罗斯的“最新的挑衅行为”。据格鲁吉亚一家电台当天报道，两名科多里峡谷的居民说，他们前一天看见一架军用飞机在峡谷上空被击落。 另据俄塔社报道，格内务部人士并未证实有飞机坠落的消息，但表示“格方曾对入侵格鲁吉亚领空的一架飞行器开火”，并称该飞行器“来自俄罗斯境内”。 这已是格方本月第三次指控俄飞机入侵其领空。
苏丹宣布驱逐欧盟和加拿大外交官
苏丹政府２３日宣布，驱逐欧盟委员会驻苏丹大使和加拿大驻苏丹大使馆临时代办。据报道，苏丹外交部当天召见这两名外交官，并通知他们关于他们“作为不受欢迎的人被苏丹驱逐”的决定，原因是他们在苏丹从事了与外交人员职责和义务不相符的活动，干涉了苏丹内政。 苏丹外交部发言人萨迪格说，苏丹政府希望继续同欧盟委员会和加拿大维持合作关系，并认为上述事件不会对苏丹与加拿大和欧盟的关系产生不利影响。
国际简讯
3名驻阿英军士兵遭“友军炮火”误炸丧生 英国国防部２４日发表声明说，３名驻阿富汗英军士兵２３日在阿南部赫尔曼德省巡逻时遭塔利班武装人员袭击。美军的两架Ｆ－１５战机前来提供空中支援，战机投掷的一枚炸弹造成３名英国士兵死亡。声明说，这一事件的详情还在调查中。 居尔在土耳其第二轮总统选举中仍未当选 土耳其总统候选人、现任副总理兼外长居尔２４日在第二轮总统选举中虽然获得多数票，但仍没有得到当选所需的三分之二以上选票，因而未能获胜。根据安排，土耳其议会将于８月２８日和９月１日举行第三和第四轮投票。 希腊山火已造成37人死亡 据希腊媒体２４日报道，在希腊伯罗奔尼撒半岛中南部发生的森林火灾已造成至少37人死亡。据消防部门新闻发言人说，伯罗奔尼撒半岛一天内至少发生了129处森林火灾。当天最高风力达到９级，高温和大风天气增加了飞机灭火的难度。 目前，伯罗奔尼撒半岛南部地区已经宣布进入紧急状态。 澳大利亚昆士兰州遭遇百年一遇洪水 澳大利亚昆士兰州的部分沿海地区近日遭到百年一遇的洪水袭击。据报道，23号以来该州部分地区的降雨量已超过300毫米，大雨引发的洪水淹没了街道和房屋，许多人被困在家中。持续上涨的河水还冲毁了努萨河的部分堤岸，当地政府已警告低洼地带的居民尽快撤离。 肯尼亚狱警摘得田径世锦赛首金 第十一届世界田径锦标赛今天在大阪诞生首枚金牌。在上午举行的男子马拉松比赛中，来自肯尼亚的24岁狱警吉拜特以２小时１５分５９秒的成绩获得金牌。银牌和铜牌分别被卡塔尔名将沙米和瑞士选手罗克尔姆摘得。 旅奥大熊猫顺利产下第一胎 旅居奥地利的一对中国大熊猫“阳阳”和“龙徽”２３日在维也纳的美泉宫动物园迎来了它们第一个孩子的降生。据报道，动物园工作人员在听到“育婴箱”内有异常响动后才发现“阳阳”已产仔。为保证它们母子平安，工作人员没有近距离接触熊猫宝宝，仅通过摄像头进行观察。据估计，小家伙体重约１００克，体长约１０厘米。专家说，尤为可贵的是，熊猫宝宝不是人工授精的产物，而是自然交配的“杰作”。 据报道，这是２５年来欧洲降生的第一只熊猫宝宝。这则好消息轰动了奥地利。游客们也已开始翘首企盼与这个“小明星”见面。 比利时鲜花地毯“编织”浓郁中国风情 24号在比利时瓦隆尼亚的瑟内夫城堡广场上，一块以中国文化为主题的鲜花地毯即将铺装完成，并在本周末与游客见面。这块散发着浓郁中国风情的鲜花地毯占地1200多平方米，用去了约20万支秋海棠。 据介绍，这次的鲜花地毯之所以选用中国风情作为主题，除了中国文化在国际上越来越受到欢迎外，还是为了纪念当地一位热爱中国文化的商人。据记载，早在18世纪，这名商人曾把瑟内夫城堡的一部分装修成中国风格，这块鲜花地毯的设计灵感也正是来源于此。
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 共建和谐】自主创新“蓄能”东部经济
成都：土地换社保 农民变居民
李长春参观2007中国国际广播影视博览会影视节目展
【十七大代表风采录】百姓警察郭韶翔
我国发电设备制造企业着力拓展新兴能源设备
北京采用严格的水资源保护措施 确保绿色奥运的健康水环境
2006年度全国补充耕地项目抽查合格率超过八成
我国退耕还林补助政策将再延长一个周期
三位退伍军人商海创业 部队“大锅菜”飘香嘉兴
为了高原官兵的心理健康——阿里军分区首位女心理咨询师汪瑞
辽宁：“民心网”联通百姓心
第三届全国残疾人职业技能竞赛在西安举行
全国产品质量和食品安全专项整治行动今天全面展开
国家将大力开展生源地信用助学贷款
我国出台校车新标准 9月1日起实施
第二届“两岸青年联欢节”闭幕
国内简讯
俄空军否认有关其飞机再次侵犯格鲁吉亚领空的消息
苏丹宣布驱逐欧盟和加拿大外交官
国际简讯
2007-08-24新闻联播
2007-08-26新闻联播