2007年6月17日新闻联播 文字版
2007-06-16新闻联播
2007-06-18新闻联播
【时代先锋】泥脚书记邓平寿——用心为百姓办事
他是一名普通的农村基层党员，扎根农村，立党为公，执政为民，在建设社会主义新农村的征途中，艰苦奋斗，廉洁勤政，用实际行动保持了共产党员的先进性。他就是被称为泥脚书记的重庆市梁平县虎城镇原党委书记邓平寿。 2007年2月5日，阴雨绵绵中，一辆灵车缓缓开进梁平县虎城镇，灵车送回的是这个镇的原党委书记邓平寿，上万名村民自发的来到街头，想再看一眼他们的好书记，灵车走了7里，乡亲们送了7里。 村民 庄素华：可惜，这个人走得太早了，他对百姓最好的一个好书记。 村民 杨嗣才：他确确实实是我们老百姓的一个大恩人。 9年，48条路，108公里，100%的村，这是邓平寿留下的一组数字，更是他留给虎城百姓的最大念想，这个念想花去了他的毕生心血，这个念想在他1998年当上虎城镇党委书记那一刻起就萌生了。 村民 唐书权：(老百姓)挑一挑肥料100多斤的肥料要走5、6里路，没有车，一家人要一两千斤的肥料，要好多挑，走好多里路他体会到农民的这种苦处。 要想富先修路，这句话对于被称为凉平大西北的虎城来说显得尤为重要，但要从只有一条通往县城的水泥路变成村村都通水泥路，实施起来很不容易，甚至还会遭到不少百姓的抵触。2003年，陈家村要修一条连接三四个村的路，炮都放了，但却在经过村民刘久星家后山的时候卡壳了，刘久星是村里出了名的怪老头，他当时坐在铲车里大哭大闹，不让修。村干部只好找来做完肺切除手术只有7天的邓平寿。 刘久星：把我龙脉挖断了，我不同意。开头书记他们来一来讲了四个小时，他开始跟我讲修好路后，子孙后代都好走散。 经过邓平寿的一番细心开导，刘老头平静了下来，接下来发生的一件事更是彻底让他心服口服的同意了修路。 陈家村党支部书记 罗吉辉：当时邓书记脸色苍白，说话有气无力，我记得当时那个老头把邓书记看了三眼，说，邓书记你身体不好吗？他说我本来就不好嘛。老头一想邓书记命都不要了想把路修好，我也得有个分寸啊。我再不同意要遭子孙后代骂。老头就说，炸，修。 不仅凭着一片公心去做群众工作，把路修好，邓平寿自己也为修路做了表率，镇干修路过程中让邓平寿为难的一次，是有一条连村公路都规划好了，但因为种种原因县里决定不修了，邓平寿接到通知以后找到县里，大哭了一场。 梁平县县委书记 张道华：为老百姓的事情 为一条修路的事情 一个党委书记伤心掉泪 我是第一次(见)他是用心为老百姓办事 办不成他心里难受。 在邓平寿的带动下，2005年，虎城成为梁平县第一个实现村村通水泥路的镇。有了路，卡车能将砖瓦直接运到家门口了，80%的村民改建了多年的老屋；有了路，下雨天，村民们可以脱下水胶鞋穿上新皮鞋了。有了路，虎城的一条龙和一根虫也就是柚子和蚕桑产业也得到壮大，2005年，虎城的养蚕量居全县第一，农民人均纯收入从十年前的600多元增加到3000多元。2007年2月1日，那一天，是邓平寿动完急性胰腺炎手术的第15天，他没能挺过去，就永远的闭上了眼睛，他都还没来得及跟虎城的父老乡亲进行任何告别，就永远的走了，当邓平寿再回到虎城，已是一捧骨灰，永远安歇在了生他养他的这片土地上。
国家出台多项措施保护农民养猪积极性 稳定猪肉市场价格
最近一段时间，国家各部门采取了一系列行之有效的措施,支持生猪生产,恢复和提高了农民养猪积极性.目前,我国生猪和猪肉市场价格趋于稳定。 从5月份以来,商务部已经通过网站和各大媒体向全国公布生猪信息500多条，引导农民扩大养殖和积极推进销售的同时，还组织大规模的省区间生猪调运和屠宰，扩大上市量以保障市场供应。 财政部增加了低保人员和在校大中专困难学生的补贴,同时建立了对农村生猪养殖户的保险和补贴相结合的补贴机制。 财政部经济建设司 司长 胡静林：这些措施全部落实以后我们预计中央和地方（财政）一共要投入65亿元左右。 农业部先后派出10个专家督导组，分赴湖南、江西等10个生猪主产省，进行技术指导。截止到目前，我国的生猪的存栏和补栏比去年同期增长2%左右，预计全国可以达到4亿多头，基本满足市场的需要。 农业部畜牧业司司长 王智才：当前主要是高致病性蓝耳病的防疫。现在我们的疫苗已经下发下去，保证免疫的质量，通过科学饲养，千方百计增加养猪的收入。 国家发改委从5月中旬开始，建立了全国36个大中城市猪肉等副食品价格日报制度，并要求各地价格主管部门，加强监测，定期报告。 商务部部长助理 黄海：通过这些措施，目前的猪肉价格根据我们的监测从6月处开始已经是趋稳了。
贾庆林会见香港著名实业家王宽诚先生家属
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了来京参加“王宽诚先生诞辰１００周年暨中国科学院与王宽诚教育基金会合作２０周年纪念大会”的香港著名实业家、爱国人士王宽诚先生的亲属一行。 贾庆林说，王宽诚先生是香港著名的实业家、坚定的爱国者和慈善家。宽诚先生一生心系民族存亡，关心国家发展，为中国革命的胜利和新中国的建设，为香港的平稳过渡和顺利回归作出了重要贡献。他希望王宽诚先生亲属继承先生遗志，发扬“宽以济世、诚以育人”的宽诚精神，继续发展壮大王宽诚教育基金会，一如既往地关心和支持祖国的教育和人才培养事业，为香港地区的繁荣稳定、为祖国改革开放和现代化建设事业作出新的更大的贡献。 全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东等陪同会见。
【科学发展·共建和谐】建设创新型国家:大连重工起重集团依托集成创新抢滩风电设备市场
大连台记者 马远鹏：我身后是大连重工起重集团制造的第259台1.5兆瓦风力发电机组，这种设备刚刚在华能威海风电场通过了连续500小时无故障运行的验收，正式并网发电。 这也是国产大功率风电机组第一次装备兆瓦级风电场，此前大功率风电设备一直被国外企业垄断。2003年，起重集团看准了风力发电的巨大发展潜力，从德国引进大功率风电设备技术。轮毂是风力发电机组上唯一转动的部件，公司聘请的国外专家曾断言，没有一年以上时间不可能制造成功。 大连重工起重集团铸钢公司副总经理 查浩：我国许多风厂在冬季要达到零下40度，在这种条件下，轮毂要承受巨大的冲击力，而且保证20年不坏，这个要求是非常之严。 最后，研发人员硬是只花了7个月时间，制成了合格的轮毂，去年7月，我国第一台拥有自主知识产权的1.5兆瓦风电机组问世。 凭借国产风电机组的低成本优势，公司在一年时间里就中标风力发电机2000多套，总装机容量相当于三峡水电站的1/5。 大连重工起重集团董事长 宋甲晶：那么明年将在这个基础上要研制出3兆瓦的，陆海两用的风力发电机组。
恒基伟业:引领国产手机进入“光时代”
这是一部全球首款光能手机，它拥有12项核心专利技术，它的翻盖外板实际是一块有5000个微聚光镜头的太阳能电池板，只要有光照射，便能迅速充电。这款光能手机只要在阳光直射条件下，光照一小时，就可以支持20到40分钟的通话。 恒基伟业研究院 副院长 孙剑灵：这款光能手机采用了我们自主研发的智能矩阵控制技术，这项技术可以让手机自动感应、感知外部光线的强弱，动态的调整电路的串并联结构，从而使得手机在办公室环境下，甚至烛光下都可以给手机充电。 成功的背后凝结着9年的创新努力，仅仅为了研发智能矩阵控制技术，恒基伟业投入了恒基伟业 总裁 李明：我们从预言、开发、生产、销售从四个层面同时齐头并进，为我们持续创新、持续发展一直在努力。
【发展现代农业 建设新农村】吉林、宁夏:因地制宜 助农增收
吉林、宁夏等地通过积极发展村级组织活动场所，引导农民发展特色农业，助农增收。 吉林通化秋皮村有4600多亩林地，但耕地不足600亩，过去村民想增加收入，首先想到砍树卖钱。近年来，村委会开始引导大家在林地、沟岔种人参，养林蛙。由于药材、林蛙种养殖对林地要求很高，如今秋皮村村民不但不砍树，还自觉地植树造林。 吉林省集安市秋皮村党支部书记 丁永华：（去年）全村人均收入4500多元，主要来源就是以林下参为主要产业，再就是中小药材。 这段时间，宁夏石嘴山市隆湖一站村村民经常要去新建成的党员活动室看看，因为有了这幢房子，培训也多了。 农技人员科技培训授课：第一水过后，开始施肥，随水施肥。 因为村里大部分人都搞蔬菜种植，特别需要施肥、病虫害防治等知识。可在一年前，村里因为没活动场所，想搞培训也没地方。近年来宁夏筹集2400多万元专项经费，在不增加乡村债务、农民负担的前提下，在全区建设了487个村级组织活动场所。
科学种植猕猴桃 英湾村变成小康村
河南西峡县英湾村通过规模化、科学化种植猕猴桃，使过去的山区贫困村一跃成为远近闻名的小康村。 这两天，英湾村村民陈荣先干活的劲头可大了，虽然他家的猕猴桃树还没收获，但外地客商却早把他的猕猴桃预订一空了。过去只会种地的他，现在已经成了管理果树的行家。 河南西峡县英湾村村民 陈荣先：现在这个六月份就是给果子套袋，防治病虫害，色泽好，卖的时候值钱，商品率高。 河南台记者 曾涛：这里就是河南西峡县英湾村的千亩猕猴桃示范园，每个月村里都会给每户村民发一份这样的管理技术要点，告诉他们应该做些什么、怎么做。 按照管理技术要点，村民们要用十天时间给猕猴桃套袋，但当初村里号召大家改种猕猴桃时，村民们并不理解。 河南西峡县英湾村支部书记 李付和：我们就号召村党员干部带头种，然后在群众当中铺开。 1999年,英湾村开始种植猕猴桃，村委会统一规划、投入资金、引进技术，几年下来，英湾村的猕猴桃品质越来越好，过去一亩地里一等果不到10%，现在一等果达到了50%。 如今，英湾村仅种植猕猴桃一项就使每户村民从年收入不到一千元达到了年收入超万元，小小猕猴桃让英湾村村民走上了富裕之路。
俞正声当选中共湖北省委书记
新华社消息：中共湖北省第九届委员会6月16号举行第一次全体会议，选举俞正声为湖北省委书记。
赵洪祝当选中共浙江省委书记
中共浙江省第十二届委员会6月16号举行第一次全体会议，选举赵洪祝为浙江省委书记。
政策解读:12315进基层 工商系统提高消费维权水平
为了让消费者投诉更方便，解决更快捷，近年来，全国各级工商行政管理部门在原有的12315消费者投诉举报电话基础上，开始推行12315进基层，在农村和城市社区建立消费者投诉站和12315联络站。 国家工商总局消费者权益保护局巡员 孙文序：要求所有的乡镇、社区都要设立。目前，（全国）有63%的社区和48%的乡镇都设立了12315的维权站。 据这位负责人介绍，消费者可以向各级12315服务站点，咨询、申诉举报消费中遇到的各种问题。而12315也在建立健全分工协作办理、应急指挥调度、信息汇总分析以及消费提示等工作机制。 此外，各级工商部门还指导经营者在商场超市等经营、服务场所广泛设立消费者投诉点，同时，与5000多个行业组织建立了消费维权协作机制。 国家工商总局消费者权益保护局巡员 孙文序：（这些措施）方便消费者投诉，提高了工作效率，减少了成本，有利于和谐社会的建设。
北京大乘巷:垃圾分类11年 保护环境成自觉
北京市西城区大乘巷作为全北京第一个试行垃圾分类的小区，11年来虽然住户有进有出，但垃圾分类投放这一环保做法却坚持至今。 走进大乘巷这个并不宽敞的小院里，第一感觉就是垃圾桶多，不出十几米就能看到八、九个垃圾桶。 记者出镜：走进大乘巷居民家里，也能看到不少的垃圾桶，像这个三居室的家里就有五个垃圾桶，每个都有不同的分工。 大乘巷居民 胡大妈：家里放了5个垃圾桶，儿子在卧室吃的香蕉皮我告诉他不能扔在卧室里的，得扔到厨房的，这样从源头上就把垃圾给分了类。 大乘巷小区家委会原主任 陈淑芬：开始参与的人只有百分之二三十，有一些人就觉得麻烦，尤其是中年的、年轻一点的。 为了做通小区400多户居民的思想工作，家委会制作了垃圾分类知识的展板，摆放在小区显眼的位置，并且挨家挨户做宣传，针对小区内老人和孩子比较多的情况，他们首先发动老人参与垃圾分类，并且组织孩子成立“环保小分队”，对大人的分类进行监督。 大乘巷居民 陈一君：那时候才7岁，觉得很好玩特别有热情，我就督促我妈也去分垃圾。 为了巩固成果，大乘巷家委会还想出了定期用分类垃圾换洗衣粉、对优秀家庭奖励垃圾袋等鼓励措施来提高大家的积极性。现在，大乘巷小区的垃圾分类率一直保持在80%以上。 环保专家 李皓：垃圾分类实际上是老百姓最容易参与的节能减排的一个大行动，比方利用废纸来造纸既节约了煤炭也节约了树木，而且废水排放还能降低75%。
浙江诸暨:应急管理“植根”基层
这是日前在浙江诸暨市枫桥镇举行的一次矿山坍塌救援演练，镇里应急办在接到事件报告后，马上启动信息平台发布指令，公安、医疗、矿山救护、供电抢修等小分队迅速到位，不到30分钟救援结束，进入善后程序。 为防患于未然，诸暨市还针对突发公共事件的不同特点，整合打造全覆盖的“预警网络”，在所有社区乡镇建立应急管理机构，设立自然灾害预报员、安全生产、公共卫生监督员等，编制基层应急预案320个，还开通了能够将预警短信自动变成语音随时在有线广播播出的信息平台，组建了2000多支治安巡逻、供水供气等应急小分队，做到苗头早发现，隐患早排除。
北京军区某油料保管队:单位小用大目标牵引 分布散靠党组织凝聚
北京军区某油料保管队近日随着大规模油料突击任务的完成，创造了收发油料２００万吨没出现过一次差错和责任事故的佳绩。前不久，他们研究出的“防止油罐改造钢板剥离与空鼓”新技术在全军推广。保管队只有３名干部和１９个兵，人员虽少，却担负着华北地区各部队的油料收发和保管任务，１７个作业点和２０多个管线巡查点分布在大山深处。在高度分散的情况下，队党支部充分尊重战士的主体地位和创造精神，下大力抓好人才队伍建设。他们经常开展“一口清”、“一摸准”等技能竞赛，并开办了夜校，组织官兵走出深山看变化，使官兵由业务单一的油料兵变为素质全面的“全能兵”，成为独立岗位上的放心人。他们还把安全管理的各项标准具体化，责任到人，先后引进了油料自动测量系统等多项信息化设备，为安全发展提供技术保障。
齐抓共管 清除网上“黄毒”
北京市“扫黄打非”部门日前根据群众举报，联合查办了一起利用电脑软件传播淫秽色情内容的案件，现场查获计算机主机20台，淫秽小说2万多部，淫秽文件1000多部。据统计，全国打击网络淫秽色情专项行动开展以来，全国“扫黄打非”办及时组织、开展行动，共过滤网上有害信息2亿条，封堵禁止色情游戏站点1万多次，250多家黑网吧、违法网吧被查处。 全国“扫黄打非”办公室专职副主任 李宝中：专项行动期间，每天接到群众举报的网上淫秽色情信息6至7条，我们都及时转送给公安部网络局和全国违法和不良信息举报中心办理，而且准确率相当高，大概2/3都得到了落实，另外1/3也主要是境外网站。 国务院新闻办则组织各地网站开展了自查自纠工作，截至5月31日，仅北京地区的网站就主动删除涉嫌淫秽色情信息20多万条，关闭存在严重问题的网站栏目100多个。 国务院新闻办公室 副主任 蔡名照：中国互联网协会正在制定博客自律文件，已经在征求意见，有关方面也正准备筹划成立中国网络文化协会，把网络信息服务提供商组织起来开展行业自律。
武汉公安机关破获一起利用“点对点”网络传播淫秽信息案
今年4月，武汉警方在对一家提供互联网“点对点”服务的企业进行安全检查时发现，一些用户利用点对点网络，采用文件共享方式登载大量淫秽信息，供其他用户下载、传播。经进一步调查，在获取大量证据后，警方将犯罪嫌疑人成某和高某抓获。经查证，高某和成某分别自2005年4月和2006年9月至今，在该点对点网络平台上，共发布淫秽影、图片达3000多条。目前，成某和高某已被公安机关刑事拘留。
青岛:居家养老新模式 独居老人不孤单
从今年起，青岛市由政府出资为困 难老人送奶、送报、送服务，提供免费“托老所”，让全市80%的独居老人和空巢老人不再孤独，居家养老有了保障。 每天清晨，独居老人姜淑英开门迎来的第一位客人就是社区义工小张，她不但送来了新鲜的牛奶，还在老人的个人档案上仔细记录下她前一天的生活情况和健康状况。 青岛市太平角社区义工 张静：我们每天送一袋奶，主要的目的是敲开老人的门，走进她的世界，陪老人聊聊天，拉拉呱。 和姜淑英老人一样，青岛市市南区60岁以上的困难老人每天都能享受这样的服务。对于生活不能自理的“空巢”老人，政府还出资聘请专业的家政服务员，每天为老人提供买菜、洗衣、聊天等养老服务。而设在老人家中的“爱心助老呼叫器”,只要按一下按钮，社区助老员便会在第一时间赶到老人家中。 在青岛市北区泰山路社区“托老所”，老人每天只需交上4块钱饭费，就可以享受照料服务，跟同龄人聊天娱乐，并接受定期的体检。 青岛市民政局局长 王凯：我们统计，在困难家庭中的老人享受政府出资居家服务的老人有5400多人，基本实现了全覆盖。
【永远的丰碑---红色记忆】民主联合政府主张的提出
1944年，国民党军豫湘桂战役的大溃败，致使国统区民怨沸腾，国内外舆论强烈要求废除国民党一党专政，实行民主政治。 在这种形势下，中国共产党顺应历史潮流，向全国人民提出了成立“联合政府”的政治主张。1944年9月15日，林伯渠代表共产党在国民参政会上正式提出废除国民党一党专政，建立由各抗日党派、各抗日军队、各地方政府、各抗日民众团体组成的民主联合政府。10月10日，周恩来在延安发表《如何解决》的演讲，进一步阐明了成立民主联合政府的具体步骤和方法。 中国共产党关于成立“联合政府”的主张，在国内外引起强烈的反响。9月24日，各界人士代表张澜、沈钧儒、冯玉祥、董必武等500余人在重庆举行会议，要求实行民主，结束国民党一党专政。 1945年4月，党的七大指出：民主联合政府是抗日民族统一战线在政权上的最高形式，是全国人民的呼声和要求。 记忆录：民主联合政府主张的提出，极大地提高了全国人民的民主抗日热情，使各界民主进步力量在联合政府的口号下集聚起来。
国内简讯
第五届海峡青年论坛今天在福州举行 第五届海峡青年论坛今天在福州举行。本届论坛以“海西建设与青年科技创新”为主题，来自海峡两岸、港澳地区及海外的800多名青年代表出席了论坛活动。 亚洲桥面最宽的城市大桥——重庆嘉华大桥通车 亚洲桥面最宽的城市大桥——重庆嘉华大桥昨天正式通车，嘉华大桥主桥面宽37米多，横跨嘉陵江两岸。 我国首个“海上输送过驳系统”研制成功 我国首个“海上输送过驳系统”日前在南京军区研制成功。这个系统可完成海上无码头、大跨度条件下舰船、岸船之间大吨位的物资装卸任务。 新疆斥资3亿元为天山天池“清淤” 为了提高旅游胜地天山天池水质和水容量，近日新疆斥资3亿元对天池上游首次进行大规模清淤，这项工程预计3年完成。 宁夏发生多起山体裂缝 滑坡险情 从昨晚到今天，连日大雨造成宁夏多起山体裂缝和滑坡险情。银川市贺兰山国家级自然保护区已经关闭，受灾地区处于高度戒备状态，准备随时转移险区的群众。 长江江豚自然保护区项目在安徽安庆启动 长江江豚自然保护区项目日前在安徽安庆启动。长江安庆段是长江江段中江豚最主要的栖息地之一，目前安庆市已在江豚种群出没较为集中的区域，设立了保护观测点。 巨型中华鲟痊愈 今天放归长江口 今年初误入鱼网受重伤的一条巨型中华鲟经过专家近5个月的精心治疗，伤口已经痊愈，今天上午从嘉定中华鲟暂养基地与150尾1至3岁的中华鲟一起被放归长江口。 庐山建成我国首家世界地质公园数据库 我国首家世界地质公园数据库近日在江西庐山建成。数据库运用遥感和电子地图技术，涵盖了庐山冰川地貌学、地层、构造、生态学等多个学科知识。 第十届上海国际电影节昨晚开幕 第十届上海国际电影节昨晚在上海大剧院拉开帷幕。来自世界73个国家和地区的895部电影报名参赛参展，创下历届之最。开幕式上，著名表演艺术家张瑞芳、著名导演谢晋获得了华语电影杰出成就奖。
朝鲜邀请国际原子能机构代表团访朝
朝鲜原子能总局局长李济善１６号致信国际原子能机构总干事巴拉迪，邀请国际原子能机构工作代表团访问朝鲜。 据朝鲜中央通讯社报道，李济善在信中说，朝鲜已经确认被冻结在澳门汇业银行的资金转移问题进入了收尾阶段，因此决定邀请国际原子能机构工作代表团访问朝鲜。代表团访朝期间，朝鲜将根据朝鲜半岛核问题六方会谈通过的《落实共同声明起步行动》共同文件，与代表团讨论有关关闭宁边核设施的检查及监督程序问题。 朝鲜５月中旬曾表示，一旦澳门汇业银行冻结的朝鲜资金转移问题得到解决，朝鲜将根据六方会谈达成的协议，中止核设施运转，并邀请国际原子能机构代表团访问朝鲜。 美国助理国务卿、六方会谈美国代表团团长希尔１６号证实，朝鲜在澳门汇业银行的２５００万美元被冻结资金目前已转移到俄罗斯，最晚将于本月１８号转入朝鲜账户。 据报道，俄罗斯最近就转移朝鲜被冻结资金问题同美国举行了会谈，俄罗斯远东商业银行同意接受朝鲜的这笔资金 。
巴勒斯坦紧急政府宣誓就职
巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯１６号批准了新总理萨拉姆·法耶兹提交的紧急政府成员名单，紧急政府今天在拉马拉宣誓就职。据悉，紧急政府是一个“小型内阁”，由１０位独立的学者和专家担任内阁部长。而巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）认为紧急政府是“非法的”。 中东问题有关四方（联合国、欧盟、美国、俄罗斯）１６号发表声明宣布支持阿巴斯，并呼吁巴勒斯坦各派尽快结束冲突。 此外，以色列总理奥尔默特当晚在启程前往美国访问前表示，以色列将把巴勒斯坦紧急政府为未来的和谈伙伴 。
国际简讯
喀布尔发生汽车炸弹袭击事件约70人死伤 阿富汗首都喀布尔今天发生针对阿富汗警察的汽车炸弹袭击事件，一辆搭载着６０多名阿富汗警察的汽车在行驶到市警察局门前时发生剧烈爆炸，造成至少３５人死亡，另有约３５人受伤。死者大部分是警察院校的教官。这是近年来阿富汗发生的造成死亡人数最多的一次汽车炸弹袭击事件。 国际空间站故障电脑全部恢复工作 美国宇航局１６日说，经过连续几天的紧急抢修，国际空间站俄罗斯舱段出故障的６台电脑已经全部恢复工作。 此外，国际空间站上的宇航员当天接到地面通知，修复的“亚特兰蒂斯”号航天飞机隔热板已通过验收，航天飞机可按计划于２１号返回佛罗里达州肯尼迪航天中心 。 德国部分地区遭暴风雨袭击 德国大部分地区15号出现暴风雨天气，并在一些地方引发洪水。在首都柏林，城市的主要街道被雨水淹没，车辆只能艰难地涉水前进，雷击还在两处民宅引发火灾。这场暴风雨让不少柏林人感到措手不及，政府随后宣布柏林部分地区进入紧急状态 。 美国归还秘鲁数百件文物 美国海关日前向秘鲁政府归还了４１２件前哥伦比亚时代的文物，包括据称已有３５００年历史的陶制容器和黄金首饰等，总价值达数百万美元。这些文物是在秘鲁被盗并被走私到美国的，涉案的意大利侨民被判入狱１７个月 。 韩国：未来房屋 智能家园 微软公司和韩国三星公司日前联手在首尔推出了一种“未来房屋”，智能化设计处处体现出人性化的需求。 房屋的安全系统会对来访者的面部特征进行扫描和身份确认，只有与系统内存的身份信息相符时，采访者才能进入未来房屋。 而电脑监控系统会向主人进行汇报，在他离开期间，家里都出现过什么情况。比如，有人送来了包裹。 在厨房里，不用下指令，排烟机就能自动开启，清除烹调时产生的油烟。 想洗澡的话，智能浴缸能够按每个家庭成员的习惯来设定水温。此外，每个房间的墙壁颜色、装修风格和室内温度，也能根据家庭成员的喜好和情绪，来随意更换 。
历史上的新闻联播: 查看
【时代先锋】泥脚书记邓平寿——用心为百姓办事
国家出台多项措施保护农民养猪积极性 稳定猪肉市场价格
贾庆林会见香港著名实业家王宽诚先生家属
【科学发展·共建和谐】建设创新型国家:大连重工起重集团依托集成创新抢滩风电设备市场
恒基伟业:引领国产手机进入“光时代”
【发展现代农业 建设新农村】吉林、宁夏:因地制宜 助农增收
科学种植猕猴桃 英湾村变成小康村
俞正声当选中共湖北省委书记
赵洪祝当选中共浙江省委书记
政策解读:12315进基层 工商系统提高消费维权水平
北京大乘巷:垃圾分类11年 保护环境成自觉
浙江诸暨:应急管理“植根”基层
北京军区某油料保管队:单位小用大目标牵引 分布散靠党组织凝聚
齐抓共管 清除网上“黄毒”
武汉公安机关破获一起利用“点对点”网络传播淫秽信息案
青岛:居家养老新模式 独居老人不孤单
【永远的丰碑---红色记忆】民主联合政府主张的提出
国内简讯
朝鲜邀请国际原子能机构代表团访朝
巴勒斯坦紧急政府宣誓就职
国际简讯
2007-06-16新闻联播
2007-06-18新闻联播