2007年1月4日新闻联播 文字版
2007-01-03新闻联播
2007-01-05新闻联播
农业科技园 引领现代农业
瞄准农业高技术发展前沿，十一五国家863计划首次设立现代农业领域，并通过国家农业科技园的示范带动，引领现代农业。 在承担863计划农业专题研究的国家数字农业示范基地记者看到，科研人员正在通过各种数字传感器来获取大棚黄瓜的生长信息。 记者：大家看到的这个被称为温室娃娃的智能系统，就是专门用来监测大棚里环境信息的，通过一个个这样的传感器，它就可以实时地来获取大棚里的温度是多少，湿度又是多少等等，然后通过语音的方式，提示农民。 农药化肥的配比往往是农民最头疼的事情，这些精准施肥机和喷药机就可以大显身手，它们能精确地为农民算出喷施肥料和农药的配比。 国家农业信息化工程技术研究中心精准农业部主任 陈立平：通过计算机处理,就像医生开处方一样,把这个处方存到这个卡里面,交到智能农机具,让他们进行实施。 目前这项技术已经在13个省市示范应用，增收节支近9亿元。而像这样的项目，就是未来5年国家科技计划支持的重点。十一五863计划也首次设立了现代农业领域，首批项目的投入资金就有14亿元。 科技部农村科技司司长 杜占元：农业高科技始终是引领农业科技发展的一个重要的前沿,包括分子育种、基因组织研究、转基因动植物的品种等等，这些都是目前的重点内容。 农业高科技如何走到农民的田间地头，农业科技园架起了科技与农民间的桥梁。 在北京小汤山现代农业科技示范园里，西红柿不但可以长在石头里，还能长在水里，而这些生菜还长到了墙上，它们用的都是现代化的无土栽培技术，不但节省了土地，还节约了大量的灌溉用水。 除了向周边农民展示新技术，农业园还成为种植户的“龙头企业”。为农户提供草莓新品种，教会他们科学的种植技术，到了摘果期，再由园区统一收购统一销售，在这种标准化种植方式的带动下，周边有一万多农户都在从事草莓种植。 北京市小汤山现代农业科技示范园管理委员会副主任 徐成骏 ：已经辐射到河北、内蒙古等，带动了2万多户。 目前像小汤山这样的国家级农业科技园有36个，带动1000多万农民致富，农民人均年收入增加了200—500元。今后几年，国家还将建设80—100个这样的农业科技园，让更多适用的农业高技术走到田间地头，带动农民增收。
新农村建设开启农民新生活
南京郊区农村开始出现环保房、郑州一些乡村通上公交车、黑龙江海伦农民冬闲炒期货……，新农村建设让农民传统生活方式发生悄然变化。 记者：今天，南京浦口永宁侯冲村的复建小区开始封顶了，这座江苏省最大的环保型农民小区建成后啊，可以让800户农民过上使用秸秆气和太阳能的现代化新农村生活。 在这个环保小区里，从管道直通到每家每户的燃气，是由村里统一建造的一个储气1000立方米的秸秆气化站提供的，它的原料就是过去村里到处抛洒或焚烧的秸杆，这样农户就不需要挨家挨户自己搞沼气或秸秆气装置了；而小区内的生活污水，也有专用管道收集到三座沼气净化池里，处理达标后再利用。村支书给我们算了一笔帐：复建这种大型农民环保小区，是在村民原住宅地上进行，省市两级政府还给180万元专项资金补贴，这样，不仅村民个人可以省上一大笔钱，村里还可以节省土地500亩。 南京市农林局环能处处长 施泽平：能有效地把农村的有机废弃物资源化利用、无害化处理，达到生产、生活、生态同步进行。 目前江苏全省已有1000个新农村居住点开始清洁能源改造工程。 记者：这里是新郑市刚刚建成和庄镇客运站，今天一条新的线路新郑至穆庄正式开通，这也标志着新郑市339个行政村全面实现了“村村通客车”。 一大早，穆庄村的村民就来到村口，亲身体验一下在家门口坐公交车的感觉。 河南新郑市穆庄村村民 陈化敏：以前去城里特别不方便，骑个自行车，刮风下雨，还远比较累，今天公交通了，非常方便。 去年，河南越来越多的农村先后通上了水泥或者柏油路，有了公路，如何让村民出行更方便，他们就把目光投到了农村客运网络建设上，在政府投资的同时，主动降低门槛，让社会资本零费用进入城乡客运市场，这样在不到一年的时间内，仅新郑市就开通了38条城乡客运线路，实现了对所有乡镇的覆盖。 河南郑州市交通局党组书记 局长党普选：目前我们行政村通达客车率已经达到98%，按我们的说就是所有行政村的群众出行政村不超过500米都可以有客车和班车经过。 眼下正是大豆旺销的季节，在黑龙江海伦市，许多农民在政府的引导下，做起了新鲜的期货交易。前不久，他们瞅准时机，在期货市场以每吨高于现价4、5百元的价格卖出了15万吨大豆。这不，为了完成交割，大家正在四处张贴收购大豆的广告。 海伦市第四粮库经理 田国恩：为了完成交割任务，已经辐射到北安，南边辐射到呼兰、绥棱、绥化还有青冈、望奎这些地带。 去年，海伦市第四粮库被大连北方粮食交易市场确定为指定交收仓库，期货交收地点从大连移到当地，使得海伦市的一百多名农民粮食经纪人看到了新的商机，由过去“打电话、跑现货”转向了“上宽带、做期货”，并通过在当地收购现货的办法来规避期货市场风险。
温家宝将出席第十次中国与东盟领导人会议等国际会议并对菲律宾进行正式访问
本台消息，应菲律宾共和国总统阿罗约的邀请，国务院总理温家宝将于1月13号至16号出席在菲律宾宿务举行的第十次中国与东盟领导人会议、第十次东盟与中日韩领导人会议及第二届东亚峰会，并对菲律宾共和国进行正式访问。其间，温家宝总理还将主持第七次中日韩领导人会议。
以色列总理将访华
本台消息，应国务院总理温家宝邀请，以色列总理奥尔默特将于1月9号至11号对我国进行正式访问。
【数字2006】7.49亿元：保护消费者合法权益 维护市场经济秩序
7.49亿元 2006年，全国工商系统共查处各类经济违法违章案件228.96万件，为消费者挽回经济损失7.49亿元。 4.5亿元 去年一年来，红盾护农行动全面展开，为农民挽回经济损失4.5亿元。 1.55万吨 2006年，全国各级工商执法队伍出动执法人员560万人次，对1.55万吨不合格食品实施了退市。
记者体验：北京公交面对客流高峰
今天是北京实施低价公交政策后，新年上班的第一天，记者一大早，就到公交车站体验了交通高峰时期的乘车情况。 记者：现在是早上7点半钟，我现在是在公主坟公交站，接下来我们将乘坐300路公交车，从这里出发去亲身体验，北京实施公交新政策后，新年上班第一天交通高峰时的乘车情况。 大约半小时后，记者挤上300路汽车，上车刷卡，读卡器就显示出本次消费为4毛钱；300路是跑北京三环主路的公交车，以前实行分段计价，最便宜也得8毛钱，而如今乘客上车后只需刷一次卡，4毛钱就能跑完整个三环全程；从现在开始，北京市1路到499路公交车，刷卡乘车坐多远也都只需要4毛钱。 乘客：现在刷卡价格比以前还便宜了一半，比较省钱了。 乘客：票价是便宜了，但是太挤了。 据了解，从1月1号北京新公交政策实施后，由于降低了票价，北京市公交卡的发售量由去年每天发售1万多张，猛增到现在每天近10万张。公交卡的发行量已达到了660多万张，而降低票价只是北京优先发展公共交通的第一步。 北京市交通委副主任 刘小明：我们现在提高了5%的运力，同时从今天开始，早晚高峰将各延长1个小时的运营时间。 根据北京优先发展公共交通方案，到2010年时，北京将建成450公里公交专用道网络，二、三、四环将全部拥有公交专用道。
“送欢乐 下基层”活动拉开帷幕
记者：这里是河北省唐山市的康复村，由中国文联组织广大文艺工作者开展的“送欢乐、下基层”慰问演出正在这里举行。 在康复村居住的几十户人家都是30年前在唐山大地震中致残的居民。今天他们能在自已的家门口欣赏到北京的艺术家们演出的曲艺、歌舞、杂技等精彩的节目，感到格外的高兴。 今天一大早，两支文艺小分队还冒着严寒，分别来到唐山钢铁公司和曹妃甸工业园区，为生产一线的职工和技术人员演出了精彩的文艺节目，受到了热烈欢迎。 为了丰富广大群众的节日文化生活，今年的“送欢乐、下基层、促和谐、树新风”活动将持续到元宵佳节。中国文联及所属的音乐、舞蹈、杂技曲艺、书法摄影、美术影等11个协会将组织23支艺术团队，奔赴河北、湖南、山西等16个省、市、自治区，深入到厂矿企业、社区农村、边塞连队，开展一系列惠民文化活动。
我国将用四年时间解决70多万个边远小村庄群众听广播看电视难问题
记者今天从国家广电总局了解到，自2006年基本实现50户以上自然村“村村通广播、通电”的目标后，从今年起，国家将用四年的时间全面解决20户以上通电自然村群众听广播、看电难的问题。 目前我国已通电20户以上的村庄达71.6万个，由于自然条件恶劣、地理位置偏僻长年收听收看不到广播电。今年国家和各地政府加大投入，力争在2010年使这些地区的群众都能收听收看到12套有线电节目和8套无线广播电节目。同时，在2008年还将让已实现无线覆盖地区的农民群众无偿收听收看到8套以上广播电节目。
春运铁路将首次发售学生返程车票
铁道部今天透露，今年春运将首次向学生预售节后返程火车票。北京、天津、长春、上海、南京、武汉、广州、重庆、成都及西安等10个城市的700多所普通高校的学生，在1月5日-31日期间，可以在学校预定回家车票的同时，在院校所在地车站集中办理2月22日-3月8日之间的返程票；未集中办理的学生可以在2月1日-10日，到指定车站的专门售票窗口个别购买。铁道部有关负责人特别提示，办理学生返程票不收取任何附加费用，原则上不办理退票。
[记者调查]蔬菜热销时节 产区卖菜难
元旦、春节期间是一年中蔬菜瓜果的热销时节，但是最近记者在广东和山东的产菜基地调查中发现，蔬菜运输成本过高，导致一些经销商望而却步，是这些地方卖菜难的一个重要原因。 经销商：今年（06年）运输涨价，涨得很厉害，一个车涨了2000多块，我们做生意的也要核算成本。 经销商们告诉记者，尽管06年国家又进一步完善了鲜活农产品流通“绿色通道”网络的建设，但他们在实际过程中并没有感受到什么实惠。情况是否如此呢？记者选取了国家规定的绿色通行线路，兵分两路进行了跟踪采访。 记者： 我们特别选择了从广东到北京运输辣椒的这样一辆货车上，那么我们也将在两天三夜的过程中，坐在车上，亲自去路上看看究竟发生什么。 记者：这里是山东寿光的蔬菜发货点，我们将乘坐这辆运菜的货车，前往黑龙江省哈尔滨市，途中我们将经过山东、河北、天津、辽宁、吉林、黑龙江等六个省市，行程近2000公里。 出发之后，记者看到，路上的“绿色通道”标识，各地不统一，有的路段甚至没有相应的标识，而在有标识的收费站，多数时候，司机却而不见。 广东发车司机：走那个绿色通道和别的道一样收费。 记者：同样都收钱，收一样的钱啊？ 广东发车司机：对，绿色通道也没有开，走绿色通道和不走都是一样。绿色产品国家应减半（收费）的，现在什么没有，别人拉电机、百货，像我们运价和人家运价是一样的。 根据国家规定，在绿色通道网络线路上，凭装载货物或货单，各地对运送鲜活农产品的车辆应当坚持同等待遇的减免优惠。然而，一路上，记者发现各地政策执行不统一，一半多的地方更是没有相应的优惠。 寿光发车司机：大哥，拉菜减不减（费）吗？ 收费工作人员：有检疫证吗？ 寿光发车司机：我这就有个货单 收费工作人员：那不行，没有检疫证不行。 收费工作人员：到哈尔滨没有（减免）的政策 寿光发车司机：那绿色通道是干啥呀？ 收费工作人员：绿色通道就是畅通无阻的意思，是超宽车道。 两路记者在抵达目的地的时候，分别算了一笔账，从广东湛江到首都北京，一路经过了10个收费站，路桥通行费4600块钱；而从山东寿光到哈尔滨，一路经过14个收费站，通行费超过1800块钱，都分别占到了两条线路全部运输成本的40%左右。
华北、东北大雾持续 新疆大范围降雪
今天凌晨开始，华北、东北等地再次被大雾笼罩，而新疆、江西等地则迎来了新年第一场瑞雪。 中央台记者 王丹：这里是北京长安街，从今天凌晨开始弥漫的大雾到早上七点半已有所消散。我们在这里看到：路上车辆行驶通畅，并没有节后第一天的早高峰出行带来太大影响。 北京市区的雾虽然不大，但是周边地区却是大雾弥漫，能见度不足500米，出京方向的高速公路一度封闭。 今天上午，河北南部的11条高速公路全线封闭。弥漫的大雾给航班起降也带来了不小的影响。 河北台记者 王卫国：从1号开始石家庄机场就被迫关闭，累计到今天上午，已经有100多次航班被迫取消，有5000多名游客没能出行，改变了行程。 山东、辽宁、吉林、黑龙江等地部分地区今天都出现了能见度不到100米的浓雾天气。 天津台记者 宋倩：今天是元旦三天假期后的第一天，大雾给人们外出上班带来一定影响，由于能见度在二百米以下，早上五点，天津气象部门发布了大雾橙色预警。 受大雾影响，天津的公路交通严重受阻，京津城际铁路的客流量比往常增加了20%。 2007年新疆的第一场雪从1号夜间一直持续到昨天晚上，在伊犁河谷、阿勒泰等地以及南疆西部山区、阿克苏等地都披上了一层厚厚的银装。乌鲁木齐市区的最厚积雪达到30厘米，气温骤降到了零下17度，大雪使市区的道路出行麻烦不断。 出租车司机：“前面的车等红绿灯的时候，我早早的刹车，可是刹不住，一下就追上了。” 为了确保高速路的畅通，相关部门出动数十辆清雪车不间断的清除积雪。公安交警部门加强了值勤警力。截止到目前，新疆因大雪延误的航班都已恢复正常起降，封闭的高速也全线通车。 今天上午，雪后的江西庐山出现了难得的雾淞、树挂美景。 中央气象台预计，一股较强冷空气将于今天晚上开始影响我国北方地区，带来5到6级偏北风，各地的大雾天气将随之消散。
四川宣汉天然气溢流压井成功
四川达州市宣汉县清溪1井天然气溢流第三次压封井施工昨晚取得成功，至此，从去年12月21号晚10点因天然气溢流而点燃的大火，在燃烧了整整13天后彻底熄灭。施工过程中，没有人员伤亡，也没有造成当地空气、水质污染。 根据专家组意见，此次作业在分析12月24号、27号两次压井情况基础上，采取先压井后封井的方案。在柴油机的轰鸣声中，随着一股股清水慢慢被压进井口，三处熊熊燃烧的火口瞬间腾起白色蒸汽。整个施工过程从3号上午10点持续到下午6点05分压井取得初步成功。 截止到目前，包括压井现场1公里以内的所有被疏散群众已全部安全返回家园。
大型罐车翻倒泄漏 紧急应对排除险情
昨天，河南郑州、广西梧州发生大型罐车翻倒泄漏事故，公安消防干警紧急出动奋力施救，成功排除险情。 昨天凌晨3点左右，一辆满载天然气的液化气罐车在郑州一立交桥上发生翻倒泄漏事故，不断汽化并通过减压阀外漏的天然气以及罐车内不断膨胀的压力使罐车随时有发生爆炸的危险，严重危及附近上千户居民和过往车辆的生命财产安全。事故发生后，郑州市公安消防官兵、燃气专家等近千人迅速投入到现场抢险和道路交通管制、疏散周边居民、切断路灯及居民小区电力供应等救援工作中。消防官兵用雾化水稀释现场泄漏的气体，并用排烟风机将地面聚集的易燃气体吹散。抢险人员还调来另外一辆大型气罐车进行救援，经过16小时的奋战，翻倒的液化气罐车被拖往安全地带，车上的天然气大部分被导进新调来的气罐车内。 昨天，广西梧州也发生一起装满松节油的罐车侧翻事故，由于松节油是易燃易爆物品，一旦遇到火花极有可能发生爆炸，情况十分危急。接到报警后，消防官兵立即赶赴现场进行处置。由于来往车辆比较繁，消防人员决定将事故车辆油罐中的松节油尽快转移到另外一辆油罐车上。经过3个多小时的紧张作业，事故车内的松节油被全部安全转移，事故车辆也被顺利转移。 据初步了解，造成这两起事故的原因是司机疲劳驾驶和不熟悉地形。有关方面提醒，司机在驾驶大型罐车时要格外小心，缓慢行驶，绝对不能超载和疲劳作业。
【永远的丰碑---红色记忆】一个有益于人民的人——毛泽东发表《纪念白求恩》
1939年11月12日，伟大的国际主义战士诺尔曼·白求恩医生，因抢救八路军时感染病毒在河北唐县殉职。为此，毛泽东于12月21日为八路军政治部、卫生部将出版的《诺尔曼·白求恩纪念册》写下了《学习白求恩》一文，这篇文章在编入《毛泽东选集》时，题为《纪念白求恩》。 诺尔曼·白求恩，1890年3月出生于加拿大安大略省格雷文赫斯特一个牧师家庭，加拿大共产党员，著名的胸外科专家。中国抗日战争爆发后，受美国、加拿大共产党的派遣，白求恩率领一支由加拿大人和美国人组成的医疗队来华，支援中国人民的抗日战争。 毛泽东在《纪念白求恩》一文中说：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。” 【记忆录】 《纪念白求恩》、《为人民服务》和《愚公移山》被称为毛泽东的三篇经典文章，为中国共产党人树立正确的世界观、人生观、价值观起到了积极的引领作用。
国内简讯
我国股市迎来开门红 沪深股市成交量突破1000亿元 沪深股市新年第一个交易日上演过山车行情，两市指数与成交量均创出历史新高。上证综指上午连破2700点、2800点两个整数关口。盘中最高达2847.61点。尾市报收于2715.72点，涨幅达1.50%。全天成交863.4亿元；深成指数全天最高达6954.64点，报收于6705.34点，涨幅0.88%，成交355.5亿元。今天，沪深两市总成交量首次突破1000亿元大关，全天共成交1218.9亿元。 广州成内地首个人均GDP超万美元城市 根据广州市统计局的预计，2006年广州市地区生产总值同比增长14.4%，按照这个速度，2006年广州市人均GDP将突破11000美元，成为内地首个人均GDP超万美元的城市。 我国首个“数字化电厂关键技术”在内蒙古应用 国家科技攻关计划引导项目“数字化电厂关键技术开发”日前首次应用在内蒙古伊敏电厂。实施后，一台发电50万千瓦的机组一年可节约费用近600万元。 空军2007年招收飞行学员检测工作开始 空军2007年招收飞行学员检测工作今天开始。检测分体格检查、心理素质、政审询问等，体检项目由116项增加到129项，并首次增加了对考生文化课二次选拔。 百米海底作业126小时 上海打捞局实现零的突破 交通部上海打捞局日前成功完成了首次氦氧饱和潜水作业，12名潜水员在103.5米的海底工作了126小时，实现了中国氦氧饱和潜水工程作业零的突破。 河南发现大型新石器时代文化城址 近日，考古人员在河南焦作发现一处距今4000多年的龙山文化大型古城遗址，该城址现存面积约２０万平方米，为龙山、西周、春秋等８个文化层连续叠压，是研究龙山文化向夏文化过渡的重要实物资料。 牯牛降国家级自然保护区核心区域禁止旅游 安徽省日前出台规定，禁止任何单位和个人进入牯牛降国家自然保护区的核心区、缓冲区开展旅游和生产经营等活动。牯牛降国家自然保护区分布在安徽祁门县与石台县交界处,原始天然次生林植被保存良好。
斐济军方领导人将总统职权交还伊洛伊洛
斐济军方领导人弗兰克·姆拜尼马拉马今天宣布，将他本人代行了一个月的总统职权交还给总统拉图· 约瑟法·伊洛伊洛，军队将继续支持宪法的内容和精神。 姆拜尼马拉马同时表示，鉴于政变时的特殊情况，他采取了一些超出宪法的步骤。 去年１２月５号，姆拜尼马拉马宣布军队接管政权，自我任命临时总统，指定没有政治背景的退役军医乔纳·塞尼兰加卡利任过渡政府总理，并解散议会，软禁了前总理恩加拉塞。他同时承诺将很快把权力交还总统伊洛伊洛，再由伊洛伊洛任命新的过渡政府。此后，斐济将举行选举，恢复民主政治。 伊洛伊洛今年８６岁，２０００年被斐济大酋长委员会委任为总统。
萨达姆的两名同案犯即将被执行死刑
伊拉克总理府一名官员3号对媒体表示，伊拉克准备4号对前总统萨达姆·侯赛因的两名同案犯，萨达姆的同母异父兄弟、前情报局长巴尔赞· 提克里提和前革命法庭首席法官阿瓦德·班达尔执行死刑，但行刑的具体时间和地点还没有最后确定。　 伊拉克高等法院去年11月5号宣布，萨达姆因在杜贾尔村一案中犯有反人类罪被判处死刑，提克里提和班达尔作为同案犯也被判处死刑。 另据报道，伊拉克总理马利基的助手里卡比3号说，已经确定了私自用手机拍摄萨达姆被执行死刑录像的责任人，此人是伊拉克司法部的一名雇员。他在拍摄后将画面送到电台并发布到互联网上。里卡比表示，在提克里提和班达尔被执行死刑的过程中，将不会出现类似状况。
印尼全面恢复失踪客机搜寻工作
印度尼西亚今天全面恢复此前因恶劣天气一度中断的失踪客机搜寻工作。除进行空中和海上搜寻外，许多印尼士兵也被派往丛林地带寻找幸存者，新加坡空军提供了两架飞机进行协助。救援官员表示，根据探测结果，飞机很可能坠落在海中。由于天气预报显示今天晚些时候可能还会有阴雨天气，搜寻工作可能再次中断。 印尼亚当航空公司的这架波音７３７－４００型客机1号从雅加达起飞，经停泗水飞往位于苏拉威西岛的万鸦老途中失踪，机上共有102人。印尼当地官员随后曾发布消息说，已经找到飞机残骸，但印尼空军将领2号否认了这一消息，表示并未找到失踪客机，并为此前发布了失实消息表示歉意。
潘基文任命两位联合国副秘书长
新华社消息，联合国秘书长发言人蒙塔斯３号宣布，联合国秘书长潘基文已任命英国人霍姆斯和墨西哥人巴尔塞纳女士分别担任联合国负责人道主义事务和管理事务的副秘书长。
国际简讯
安倍期望早日重开六方会谈 日本首相安倍晋三今天上午在首相官邸举行的记者招待会上说，他期望朝鲜半岛核问题六方会谈能够早日重开。 关于经济政策，安倍说，要让经济复苏惠及家庭生活，争取让国民在２００７年感受到经济复苏和经济结构改革的成果。 北约承认去年在阿富汗造成大量平民伤亡 北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队３号承认，北约部队在过去一年里给阿富汗平民造成了“太多”的伤亡。为减少自身伤亡，北约经常采用空袭等手段打击阿富汗反政府武装，而反政府武装往往混入平民中，难以辨认，因此大量伤及平民。据统计，去年有超过100名阿富汗平民死于北约空袭和其他军事行动。 美国联邦调查局披露关塔那摩监狱虐囚情况 据美国媒体３号报道，美国联邦调查局日前公布了224页文件，披露了发生在古巴关塔那摩美国海军基地监狱虐待囚犯的部分情况。涉嫌虐囚事件包括殴打囚犯、把囚犯关在极热或极冷的囚室内以及使用军犬恫吓囚犯等。美国国防部当天则表示，已对这些情况进行调查，但没有针对文件披露的虐囚情况采取行动的计划。 墨西哥政府展开大规模缉毒行动 墨西哥政府3号开始在北部下加利福尼亚州展开代号为“蒂华纳”的大规模缉毒行动，以打击当地日益猖獗的贩毒活动。这将是墨西哥新政府自去年组建后在国内进行的第二次大规模缉毒行动，政府将派出三千多名军警参与。据悉，势力强大的蒂华纳贩毒集团活动日益猖獗，是此次扫毒行动的主要原因。 国际市场油价大幅下跌 受美国东北部地区持续出现暖冬天气等因素的影响，３号国际市场原油期货价格大幅下跌。纽约商品交易所２月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌２．７３美元，收于５８．３２美元，而伦敦市场原油期价收于每桶５７．９６美元，均为去年１１月１７日以来的最低收盘价。
英国千年伦敦塔将迎来首名女卫兵
已有近千年历史的英国伦敦塔今年夏天将迎来首位女卫兵，这将是伦敦塔护卫队成立５２２年来的第一个女队员。这名女性目前正在部队中服役。据报道，想要加入伦敦塔护卫队，申请人必须在英国部队服役２２年以上，还要获得过勋章。 伦敦塔护卫队成立于１４８５年，随着时代的变迁，护卫队成员已减至３５人，他们现在的主要任务是，每年给200万来自世界各地的游客做向导。
伊朗停止向土耳其出口天然气
新华社消息，伊朗国家电台３日报道说，伊朗已经停止对土耳其的天然气出口，主要原因是天气寒冷导致伊朗国内天然气供应短缺。 伊朗石油部长哈马内没有说明什么时候能够恢复天然气供应，但他呼吁自己的同胞减少天然气消费。据悉，哈马内已通过电话向土耳其能源部长表达歉意，并表示将尽快解决这一问题。 伊朗是土耳其的主要天然气供应国之一，但伊朗与土耳其之间也不断因天然气价格、质量等问题发生争执，天然气管道也时常遭到袭击。
历史上的新闻联播: 查看
农业科技园 引领现代农业
新农村建设开启农民新生活
温家宝将出席第十次中国与东盟领导人会议等国际会议并对菲律宾进行正式访问
以色列总理将访华
【数字2006】7.49亿元：保护消费者合法权益 维护市场经济秩序
记者体验：北京公交面对客流高峰
“送欢乐 下基层”活动拉开帷幕
我国将用四年时间解决70多万个边远小村庄群众听广播看电视难问题
春运铁路将首次发售学生返程车票
[记者调查]蔬菜热销时节 产区卖菜难
华北、东北大雾持续 新疆大范围降雪
四川宣汉天然气溢流压井成功
大型罐车翻倒泄漏 紧急应对排除险情
【永远的丰碑---红色记忆】一个有益于人民的人——毛泽东发表《纪念白求恩》
国内简讯
斐济军方领导人将总统职权交还伊洛伊洛
萨达姆的两名同案犯即将被执行死刑
印尼全面恢复失踪客机搜寻工作
潘基文任命两位联合国副秘书长
国际简讯
英国千年伦敦塔将迎来首名女卫兵
伊朗停止向土耳其出口天然气
2007-01-03新闻联播
2007-01-05新闻联播