2007年1月25日新闻联播 文字版
2007-01-24新闻联播
2007-01-26新闻联播
新闻联播（1月25日）
新闻联播（1月25日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月25日 20:50 来源：CCTV.com
2006年我国经济增长10.7%
国家统计局今天公布：2006年我国国内生产总值209407亿元，比上年增长了10.7%。 国家统计局局长 谢伏瞻：2006年国民经济总体呈现增长速度较快，经济效益较好，价格涨幅较低，群众受惠较多的良好发展态势。 谢伏瞻用好和快来形容今年的经济增长，而这一切在10.7%的数字中都有体现。 2006年，农民收入增长7.4%，是1998年以来增幅最快的一年。 2006年，我国新增1184万个就业岗位，是10年以来就业形势最好的一年。 而与此相对应的却是，2006年，我国物价涨幅继续保持下降趋势。 国务院发展研究中心研究员 张立群：这个格局是世界上很多国家非常期望出现的这样一种增长格局，这意味着我们国家经济稳定增长的基础进一步得到改善，可持续性进一步提高。 2006年，消费成了拉动经济增长的主要力量，据有关专家测算去年我国消费对经济增长的贡献已经达到了50%以上。也就是说10.7%这个数字，老百姓的贡献也不小。 就在这个汽车交易市场里，短短的一个小时，就有十多辆车被老百姓买走了。而每生产一辆车就能拉动20多个相关产业。这样的车，2006年一卖就是720万辆。 而汽车销售的火爆，使我国在2006年远远超过日本，成为世界第二大汽车市场，同样的热销也体现在了房地产市场。2006年1--11月份，我国商品住房销售面积增长了12.6%，住宅的拉动更是涉及到了50多个相关行业。2006年投资对经济增长的贡献也达到了40%多。 国家统计局局长 谢伏瞻：我们结构调整的任务还比较艰巨，特别是转变增长方式，降低能源资源的消耗、减少污染的排放等方面的压力还比较大。 2006年，我国的经济增长过于依赖第二产业，尤其是高能耗的重化工业。与国际水平相比，我国火电、水泥、石油加工等行业的平均能耗都要高出30--50%。虽然去年我国的能耗指标出现了近几年来的首次回落，但仍没有完成4%的节能目标。
江西赣州：三到十万元贴息贷款助农盖新房 湖南株洲：一万八千元补贴低保家庭住房
民生新数字，百姓新生活。江西赣州农民今年建新房可以得到3到10万元的贴息贷款，湖南株洲为每户困难家庭提供1.8万的住房货币补贴。 记者：这里是江西寻乌农民温桂标家，今天，县信用社的同志给他送来了政府为扶持农民住房而推出的贴息贷款，一块儿来的还有县规划部门的同志。 江西赣州寻乌县农民 温桂标：有客厅、有厨房，还有卫生间。这个房子是我的，住了一二十年了，很破烂，冬天的时候到处进风，早就想修复了，就缺少这笔资金。 这次温桂标共拿到了5万元贴息贷款。江西赣州共有30％的农民住在祖辈传下来的老房子里，不少都年久失修。今年初推出这项举措至今，已经有两万多户农民提出申请，信用社根据建房位置、建设标准等，为他们选择相匹配的贷款方式。目前已有400多户拿到了贷款，总金额1200多万元。 江西赣州寻乌县农村信用联社主任 崔厚森：我们这里大部分申请贷款的农民都有自己的果园，建房贷款还贷有保障，而且政府还实行贴息，基本上没有风险。 当地规划部门为农民准备了100多种规划图，引导他们建造科学规划的新房。今年内，赣州市预计将发放3亿元的农民建房贴息贷款。 湖南株洲今年为每户低保家庭准备了1.8万元的经济适用房货币补贴。郑洪尼是首批20户受益者之一。八年前下岗后至今，他和爱人、父母以及双胞胎女儿一家六口，一直挤住在这间小小的旧平房里，靠夫妻二人每月260元的低保收入生活。 湖南株洲市民 郑洪尼：心里面一直想买套房子，是政府补贴了我1万8，很高兴，终于有了自己的一个家。 郑洪尼买的这套二手房两室一厅共60平方米，总价4万元。在株洲，现在已经有20户人均居住面积在15平方米以下的低保家庭拿到了这笔补贴。（字版）春节前，湖南株洲将为160多户低保家庭提供300万元的补贴，今后这一数字还将逐年增加。
人民日报评论员文章：顾全大局 令行禁止——五论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章：《顾全大局 令行禁止——五论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气》。 文章说，顾全大局 令行禁止，不仅是做好全局工作的需要，也是最终实现局部利益的需要；不仅是各级领导干部应有的工作作风，也是各级领导干部应有的政治觉悟。 命严方可以肃兵威，令重始足于整纲纪。对每个领导干部来说，能不能做到顾全大局，令行禁止，说到底是一个政治态度问题、党性原则问题。全党各级领导干部一定要从讲政治的高度看待这个问题，切实树立大局意识、纪律意识、责任意识和使命意识，真正做到顾全大局，令行禁止，和衷共济，团结奋斗，推动党和人民的事业不断向前发展。
【国企四好领导班子风采】超前意识引领大连重工起重集团步入发展快车道
记者：这里是大连重工起重集团泉水研制基地码头，大家看到的这两个庞然大物，是港口专门用于大型集装箱装卸的岸桥，这些岸桥从这里出发运抵新加坡，这样这个基地06年21台大型港口机械的定单任务就全部完成了，这个销量比05年增长了三倍。 21台大型港口机械、1.7亿的进帐只是大连重工起重集团今年销售状况的一个缩影。从2001年重组后的11亿到2006年的76亿，说起这些变化，集团领导班子说得最多的是“超前”意识。 大连重工起重集团公司董事长 宋甲晶：超前和科学决策是企业做强做久的秘诀，它在我们企业是一个量的指标，我们领导班子高层管理人员必须想到三年、五年以后。 “想三年以后的事”被贯穿在整个领导决策中，三年前，集团出巨资研制大功率风力发电机项目时，这种清洁能源还没有进入大众的线，而当风力发电成为市场“俏销品”时，集团已经具备了年产500台的生产能力，85%以上的技术实现了自主化，定单已经排到了2008年。 金宝年：正在着手研制海陆两用风力发电机 现在就开始做三四年后的工作了。 做“三年以后的工作”被落实在具体的生产中，短短五年，中国第一台7.6升焦炉、两万吨港口门座起重机等36个全国或世界第一这样先后在大连重工、起重集团诞生。
温家宝批示强调 做好清理建设领域拖欠工程款工作关键靠法制
国务院今天召开清理建设领域拖欠工程款电电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作重要批示。温家宝强调，做好清欠工作关键靠法制。要尽快制定和完善有关法规，切实做到有法必依、执法必严、违法必究。 中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。会议强调，从今年开始，工作重心要由清理旧欠向预防新欠转变，由集中清理向日常监管转变，逐步走上运用法律和经济手段解决工程款纠纷的正常轨道。春节将至，各级政府要把确保农民工按时足额拿到工资作为一项重要工作来抓，切实加强支付监管，坚决杜绝拖欠行为，让辛苦工作一年的广大农民工劳有所得，过个好年。
葡萄牙共和国总理将访华
本台消息，应国务院总理温家宝的邀请，葡萄牙共和国总理若泽·索克拉特斯将于1月30号至2月3号对我国进行正式访问。
各地整合社会力量 为农民工送温暖见实效
春节临近，各地将农民工作为特别关注对象，整合社会力量，在为农民工提供法律援助、追讨欠薪等方面解决具体困难。 日前成立的北京职工帮扶中心,对北京进城务工人员同本市职工，专门设立了为农民工服务的窗口，合法权益受到侵害的困难农民工，只要通过身份认证、困难程度认证，就会获得帮扶中心在法律援助、职业介绍、技能培训等方面的服务。 像这样的帮扶小超市在全国很多帮扶中心都有，困难职工超市里的商品都是帮扶中心在企业的支持下以成本价购进的。资金主要来自“职工送温暖基金会”从社会的募捐和政府的拨款。 记者：像这样一桶1.8升的大豆油在普通超市里要卖19块钱，而在帮扶中心这个帮扶小超市里，只要16块钱的成本价，农民工只要凭借工会组织开据的证明就能买到。 河北来京务工的于洋在一家餐饮企业上班时摔伤了下巴缝了八针,老板不仅没给他医疗赔偿,而且已经半年多没给发工资。 农民工 于洋：他们（帮扶中心）帮我解决了如何讨薪的问题，如何进行工伤索赔的问题。 两节前夕，沈阳市在为农民工追讨欠薪行动中，市总工会出资建立农民工维权中心，并受政府委托牵头组建劳动指挥调动中心，多次与建委、劳动和社会保障局等部门协商，落实农民工欠薪资金、加强联合监督。仅40多天就为农民工讨回被拖欠的工资7000多万元。 沈阳市沈河区人民法院工作人员 罗强：有了这样一个平台各个部门的力量都汇集到一块，为农民工讨欠薪力度前所未有，收效明显。 在福建泉州由市委宣传部、总工会、移动、保险公司等共同参与的“百万真情关怀外来务工人员”系列活动，为农民工提供了从长途话费到总保额近四十万元的人身意外、交通意外等保险，使十多万农民工受益。
数字电影：推进农村数字电影化放映新探索
如今，一种画面清晰、质量高的数字电影走进了乡村，这种先进方便的放映设备，为农村电影改革，探索出了一条新路。 记者：这里是浙江台州温岭琅岙村，自从浙江台州推行了农村数字电影放映工作以来，这个村有了自己的数字放映设备，村民们随时可以在家门口欣赏到数字电影。 浙江省台州市温岭琅岙村张勇志：都能看到科教片的、武打娱乐的、生活各方面的电影都有，非常方便。 数字电影有别于传统的胶片电影，它实行卫星传送，由当地接收信号，进行数字放映。为推进农村电影数字化放映改革，浙江台州率先在全国成立了农村数字电影有限公司，按照自愿入股的原则，由11家单位出资组建，采取多种经营方式开展放映活动。放了30年电影的孙金连成了公司签约的放映员，经过上岗培训，取得了数字电影放映资格。 农村数字电影放映员孙金连：前两年，16毫米电影基本走下坡路了，收入基本上就没有，一年只有一千多元一点。我的收入06年放电影连广告这一项，大概两万多元。 台州2006年放映数字电影两万多场，观众近千万人次，电影放映前广告收入超过一百多万。 浙江台州市农村数字电影有限公司董事长张国荣：通过这次改革和试点的尝试，第一我们可以解决经费上的一些不足，第二可以为企业提供服务也是双赢。 记者：在陕西延安甘泉县曲里村，记者看到居住在黄土高坡的乡亲们，也能和城里人一样欣赏到高清晰的数字电影了。 陕西延安市甘泉县曲里村纪明亮：数字电影很好，对我们农民观看了以后启发很大。 在推进农村数字电影放映过程中，延安市采取国家财政和当地财政补贴等措施，推动了农村数字电影放映工作的顺利开展。
国家投入25亿元专项资金提升高校本科教育质量
由中央财政投入超过25个亿支持实施的国家“本科教学质量与教学改革工程”今天开始启动。这在新中国高等教育史上还是第一次。 教育部高教司司长张尧学：我们不是平均分配，也不是去给每所学校，主要是通过项目引导学校去抓(教学)质量的提高。 工程将重点支持建设一批特色专业和精品课程，并通过信息化技术手段，实现优质资源共享；同时加大国家重点高校对西部28所地方高校的扶持，每年安排这些学校的教师和教学管理干部到重点高校进行半年以上培训；在全国建设500个实验教学示范中心，500个创新实验区，用1亿元专项资金支持以培养学生动手能力为主的创新性试验；为鼓励教师钻研教学，特别设立了国家级高校教学名师奖，今后刚毕业的硕士生和博士生必须经过教学培训才能为本科生开课。工程还包括从2007年起，教育部将定期公布高校本科教学评估结果和教学状况，接受社会监督。 据了解，这项工程覆盖全国1792所全日制普通高校和经教育部批准具有本科招生资格的民办高校。
北京饭店业开始接受奥运订单
距离北京奥运会还有500多天，北京各宾馆酒店已经开始接受奥运客房预订。 国外一家旅行社不久前在北京一家星级饭店一次性订下100间客房，并付清了全部房款；一些非星级酒店也接到了国外游客的网上订单。 北京某青年酒店经理闵伟：我们从去年年底开通08年的预订以来，马上就接到了北京奥运会期间的一些预订。 北京市旅游局预测，奥运会前后，全市可提供30多万间客房约57万张床位，能满足住宿需求。上百家宾馆酒店为满足奥运住宿需求，已经开始改造硬件设施，并积极借鉴国际管理经验。 旅游业专家戴斌：像泰国的曼谷东方（酒店），一个客人离开了17年，回到那个地方以后，仍然会有人喊他的名字，王先生、胡先生，请问你还是用17年前的菜单吗？ 为突出特色服务，有的酒店把电话总机的电脑接听改为人工接听，增加亲切感和灵活性。有的酒店还准备了婴儿床，提供给带小孩来看奥运会的家庭。
全国十大杰出青年发出“我与祖国共奋进”倡议
在今天下午举行的第十七届中国十大杰出青年颁奖活动典礼上，十杰青年向全国青年发出倡议：广泛参与“我与祖国共奋进”活动，与祖国共奋进，与时代同发展，与人民齐奋斗。 “我与祖国共奋进”活动是共青团中央2006年开始组织开展的，该活动以理想信念教育为核心，以社会主义荣辱观教育为主线，以学习创造奉献为主题，团结引导广大青年为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会中充分发挥生力军作用。
【劳动者之歌】李忠文——呵护战鹰翔蓝天
他是陆军航空兵部队的地勤，却有着７００多小时的飞行经历，他是一名士兵，却自学成为直升机火控系统的维护专家。今天的《劳动者之歌》为您介绍总参陆航部陆航某团五级士官、代理军械师李忠文。 新年伊始，李忠文随机空中训练。作为陆航部队的地勤兵，李忠文在地面做好装备的检修和维护工作就可以了，但为了准确掌握数据，每次实弹演练他都主动跟机保障。前不久的一次实弹射击，一枚导弹在空中点火后却没有发射出去，哑弹随时都有爆炸的危险，机组和塔台指挥员顿时紧张起来。 陆航某团飞行员赵德荣：我们带弹着陆以后，李忠文同志让其他同志迅速撤离，只身一人排除了险情。 作为我军第一代陆航军械员，李忠文先后处理过１０多次重大险情。他只有初中学历，却以顽强的毅力自学了与导弹火控系统相关的专业理论和外语，独立编写了《某新型武装直升机系统维护规程》，开发研制出武装直升机自检系统和训练模拟器外接显示系统，有效提高了装备的战场自救和连续攻击能力。他摸索出的快速排除导弹火控系统故障“六步法”，被全军陆航部队推广，确保２０多次重大军事演习近百枚空地导弹成功发射。
尚孝孟——隐功埋名60年的战斗英雄
今天一大早，解放军第８８医院的领导准时来到病房看望一位患者。老人叫尚孝孟，是山东莱芜双龙峪村的普通村民，前不久因胆管癌晚期入院治疗，在进行核磁共振和Ｘ光检查时，发现老人全身存留弹片１５块，仅头部就有４块。据老人讲，他１９４６年参军后，参加过莱芜、孟良崮等战役，荣立二等功两次，随部队攻打淄川城时被炸伤，经治疗后返乡务农，身上的弹片“陪伴”了他６０年。乡亲们说，他们不知道尚孝孟是战斗英雄，只知道他是名老党员、打过仗，返乡后在村供销社当代销员，负责进货和帐目，一干就是４０年，从没出过差错，年年被评为先进工作者。他特别看重自己的党员身份，即使家里经济情况再紧张，党费一次也没有落下过，更没有向组织伸过一次手，要过一分钱。 伤残军人尚孝孟：比起牺牲的战友，我还活着，什么要求也没有了，我很满足。
“站外拉客”“中途甩客”现象抬头 各地整顿客运秩序
春运临近，各地采取措施严厉打击长途客运车的“站外拉客”、“中途甩客”等现象，维护春运秩序。 记者在太原、杭州、西安等地的长途客运站和高速公路附近发现，以低票价为诱饵进行“站外拉客”的现象十分突出。 乘客：起码有二三百人天天从这上；在这儿上能搞价，票价低。 站外乘车往往保证不了乘车安全。1月20号早上，这52位从广东水口回云南文山过年的农民工，在路边搭乘了一辆卧铺大巴，结果在途中连续两次被黑车甩客。 乘客：直达云南文山总站的直达车，他是这样说的，我们就相信他就上车。 乘客：两百五，我们六个人，就交了一千五。 没想到车没到南宁，另一辆大巴车早已等候在路边，随即，乘客被合并到了这辆车上。半夜三更，司乘人员又以行李接受检查为由，将他们甩在半道上。52名农民工只好向警方报了案，在客运部门的帮助下，第二天才顺利返乡。 经调查，农民工们第一次搭乘的大巴使用了假牌照，而第二次转车也没有正式车票，使查处难度很大。 为确保春运安全，各地交管部门加大了执法力度。湖南、贵州等地对一些不具备营运资质的旅游车充当客运班车进行了严处。大庆市多警联动，对查扣的2000多台报废车辆进行了公开销毁，防止病险车上路。
上海破获一起以销售原始股为幌子的集资诈骗案
上海警方近日破获一起以销售原始股为幌子的集资诈骗案，涉案金额高达4000多万元人民币。诈骗团伙通过打电话给投资者，以提供咨询、销售即将在美国纳斯达克上市的原始股为名，非法敛财。诈骗团伙还利用租来的高级写字楼对投资者进行咨询授课和交易，并备有大量虚假的境外相关证明，因此使众多投资者受骗上当。而案件破获时，投资者的血汗钱早已被挥霍殆尽。 上海市公安局经侦总队二中队赵斌：不要相信一夜致富的神话 购买股票或金融产品还是要到国家指定的营业交易场所。
河北沧州警方破获朱长勇特大团伙盗油案
近日，朱长勇特大盗油团伙主要成员被河北警方抓获，一个盗窃国家原油3000吨的特大盗油案至此告破。 2006年年初，中石化沧州输油处向当地警方反映，有人采用在长途输油管线上打孔等方法长期盗窃原油。沧州市公安局接报后，迅速组织警力展开侦察，确定沧州市南皮县的朱长勇、丁胜义等人有重大作案嫌疑。 沧州市公安局刑警支队六大队侦察员 陈刚：犯罪嫌疑人居住分散，有的在县城住，有的在农村家里，这些人都不止一个住处，要对好多地方同时布控。 在掌握大量证据后，沧州警方调集150名民警，分成26个抓捕小组，于2006年3月18日零时展开抓捕行动。在南皮县城、集北头村等地，当场抓获29名犯罪嫌疑人。据他们交待，该团伙涉案成员共有80多人，自2000年下半年以来，共作案200多起，盗窃国家原油3000多吨。此后，沧州警方又出动警力1000多人次，先后到天津、黑龙江、辽宁、江苏等地对涉案人员进行抓捕。目前已经有40多名犯罪嫌疑人落网。
国内简讯
全国31个省区市全部颁布实施小时最低工资标准 2006年，全国31个省（区、市）已经全部颁布实施小时最低工资标准，小时最低工资标准最高为北京7.9元，最低是黑龙江部分县市1.85元。 07年春节两岸包机计划确定 2007年春节两岸包机飞行计划今天确定。春节期间，两岸将各有6家航空公司，在北京、上海、广州、厦门到台北和高雄间执行96个往返包机。班次主要集中在节前的2月13至16号，以及节后的2月23至26号。 吉林石化分公司因松花江水污染被罚款100万 国家环保总局近日向吉林石化分公司下发了《松花江水污染事故行政处罚决定书》，对该公司处以100万元的罚款。2005年11月13日，吉林石化分公司双苯厂硝基苯精馏塔发生爆炸事故，造成松花江水体严重污染。 江苏银行今天成立开业 由江苏省10家城市商业银行合并成立的江苏银行今天正式开业，新成立的江苏银行为股份制商业银行，注册资本78.5亿元，总资产1471.98亿元。 上海：乘客擅拉紧急制动闸 地铁停运20分钟 昨天，上海地铁二号线一列正在运行的列车突然停驶，造成地铁二号线瘫痪20分钟。事故原因是一乘客无端拉下了车门上方安装的紧急制动闸。有关部门提醒乘客，千万不可随意使用列车紧急制动装置，以免发生险情。目前上海公安部门已介入调查，正在查找肇事乘客。 2006年公安边防部队查获偷渡人员2422人 缴获毒品近4000千克 2006年全国公安边防部队严厉打击各类边境偷渡、贩毒、走私等违法活动，共查获偷渡人员2422人，破获走私案件1700起，查获贩毒案件4458起，缴获毒品3999千克。 大陆公安机关今天遣返台湾重大通缉嫌犯李汉扬 大陆公安机关依据“金门协议”，今天将台湾抢劫运钞车嫌犯李汉扬及其同案犯罪嫌疑人李金瓒遣返台湾。2007年1月2日，台北市发生一起抢劫运钞车案件，犯罪嫌疑人李汉扬抢走现金5600万元新台币约合人民币1400万元，之后潜入大陆。1月9日，李汉扬及李金瓒在云南被抓获。 2008奥运景观雕塑国际巡展昨天在澳门开展 2008奥运景观雕塑国际巡展昨天在澳门开展，《舞动中国.环扣世界》、《同一个世界、同一个梦想》等110件雕塑作品吸引了众多澳门市民和游客。
中国中东问题特使在巴黎会见黎巴嫩总理
前往出席援助黎巴嫩国际大会的中国中东问题特使孙必干２４日在巴黎会见了黎巴嫩总理西尼乌拉，双方就中黎关系、援黎国际大会及黎以问题交换了意见。孙必干转达了温家宝总理对西尼乌拉总理的亲切问候，表示中国政府一直以各种方式支持黎巴嫩重建工作，并将继续向黎巴嫩提供力所能及的帮助。他说，中方愿为黎巴嫩和以色列实现持久和平作出努力。
以色列总统卡察夫拒绝立即辞职
面临强奸和滥用权力指控的以色列总统卡察夫２４日在耶路撒冷总统府举行的新闻发布会上表示，在以色列总检察长马祖兹的起诉最后文本确定之前，他不会辞职。卡察夫再次否认了司法部门即将对他提出的指控，坚称自己从未伤害过任何人。他誓言将为挽回名誉而进行不遗余力的申辩。 以色列总理奥尔默特随后表示，他认为卡察夫在目前情况下已不能继续担任总统职务。
国际简讯
苏丹将请求国际刑警组织协助逮捕劫机者 苏丹司法部长穆尔迪２４日在喀土穆宣布，由于苏丹与乍得没有签署引渡罪犯的协议，苏丹政府将请求国际刑警组织协助，逮捕当天上午劫持苏丹民航客机的劫机者。 苏丹西部航空公司一架波音７３７客机２４日在从苏丹首都喀土穆起飞后不久遭武装分子劫持。飞机在乍得首都恩贾梅纳的机场降落后，劫机者被乍得警方逮捕。遭劫持的苏丹客机已于２４日晚离开恩贾梅纳返回喀土穆。 潘基文表示联合国将与北约加强合作 联合国秘书长潘基文２４日在布鲁塞尔与北约秘书长夏侯雅伯会谈后表示，联合国愿与北约加强合作，以便更好地解决地区冲突，促进世界的和平与稳定。布鲁塞尔是潘基文７国之行的第一站。这次出访是潘基文就任联合国秘书长以来的首次出访。 默克尔呼吁多哈回合谈判各方展现灵活性 世界经济论坛年会２４日在瑞士东部小镇达沃斯拉开帷幕，德国总理默克尔当晚发表主旨讲话，呼吁世界贸易组织多哈回合谈判各方展现灵活性，以便尽快结束该回合谈判。 美参议院委员会通过决议案反对布什对伊增兵 美国参议院对外关系委员会２４日通过了一项由两党议员联合发起的决议案，反对美国总统布什不久前宣布的向伊拉克增兵的计划，并指出增兵不符合美国的国家利益。 厄瓜多尔国防部长因直升机相撞事故罹难 厄瓜多尔国防部长拉里瓦乘坐的直升机２４日晚在厄西部海滨城市曼塔机场附近与另一架直升机在空中相撞，拉里瓦在事故中罹难。同时丧生的还有拉里瓦的女儿以及两名直升机驾驶员。拉里瓦是今年１月１５日就任国防部长的，她是该国历史上第一位女国防部长。 欧盟重罚西门子等10家涉嫌价格垄断企业 欧盟竞争委员会２４日发布公告说，因涉嫌建立电气设备价格垄断联盟，西门子等１０家企业被处以总额达７．５０７亿欧元的罚款。这是自欧盟成立以来的第二大反垄断案。西门子因在其中担任“领导角色”，被重罚近４亿欧元，位列罚单之首。
多个欧洲国家迎来大雪天
遭遇罕见暖冬天气的部分欧洲国家近日终于迎来了久违的降雪。银装素裹的雪景虽然赏心悦目，但大雪也给人们的出行造成极大不便。在德国巴登地区，因大雪造成的交通事故多达800多起。西班牙首都马德里的一条主要高速路被迫封锁10多个小时，近300辆车被堵在路上。 瑞士、意大利、捷克、法国等许多欧洲国家的机场也因大雪暂时关闭，大量航班被迫取消或延误。天气预报显示，受寒流影响，各国近日的温度会进一步下降，部分地区的降雪可能还会继续。
五只单性繁殖的科莫多巨蜥宝宝顺利诞生
最近，在英国的切斯特动物园，先后有5只通过单性生殖产下的科莫多巨蜥顺利孵化。这为挽救濒临灭绝的科莫多巨蜥带来了新的希望。去年5月，切斯特动物园一只从未与异性交配过的科莫多巨蜥产下了11枚卵，随后经过8个月的孵化，第一只巨蜥宝宝在上周破壳而出。据介绍，包括蛇、蜥蜴等在内的大约70种爬行动物具有单性生殖的能力，但是真正实现单性生殖的情况还比较少见。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月25日）
2006年我国经济增长10.7%
江西赣州：三到十万元贴息贷款助农盖新房 湖南株洲：一万八千元补贴低保家庭住房
人民日报评论员文章：顾全大局 令行禁止——五论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气
【国企四好领导班子风采】超前意识引领大连重工起重集团步入发展快车道
温家宝批示强调 做好清理建设领域拖欠工程款工作关键靠法制
葡萄牙共和国总理将访华
各地整合社会力量 为农民工送温暖见实效
数字电影：推进农村数字电影化放映新探索
国家投入25亿元专项资金提升高校本科教育质量
北京饭店业开始接受奥运订单
全国十大杰出青年发出“我与祖国共奋进”倡议
【劳动者之歌】李忠文——呵护战鹰翔蓝天
尚孝孟——隐功埋名60年的战斗英雄
“站外拉客”“中途甩客”现象抬头 各地整顿客运秩序
上海破获一起以销售原始股为幌子的集资诈骗案
河北沧州警方破获朱长勇特大团伙盗油案
国内简讯
中国中东问题特使在巴黎会见黎巴嫩总理
以色列总统卡察夫拒绝立即辞职
国际简讯
多个欧洲国家迎来大雪天
五只单性繁殖的科莫多巨蜥宝宝顺利诞生
2007-01-24新闻联播
2007-01-26新闻联播