2007年12月8日新闻联播 文字版
2007-12-07新闻联播
2007-12-09新闻联播
经济特稿：好字优先(四) 2007“温暖财政”普惠民生
2007年，国家在教育、医疗、劳动保障等关系百姓切身利益的领域，投入的资金超过5000亿元，这些资金让百姓一次又一次感受到的，是 “温暖”。 今年，国家免除1.5亿农村中小学生的学杂费，每个学生因此少交一百多元钱。 今天，在河北省丰宁县的长阁小学，随着600多名小学生拿回本学期开学时上交的所有书本费，今年全国农村中小学秋季书费清退工作全面展开。 河北省承德市丰宁县财政局副局长马玉民：丰宁虽然是国家级的贫困县,但是今年各级财政,用于孩子身上的资金,每个人已经达到了500块钱,九年义务教育的入学率,已经达到了100%。 上五年级的赵玲玲告诉我们，如今不仅不交学费了，而且再不用每天翻十几里山路上学。因为学校每月30块钱的寄宿补贴，让她可以安心住在学校读书了。 赵玲玲母亲：国家对我们学校对我们都挺好的，这种费、那种费都不要了，负担轻不少了。 今年，5千多万个城乡低保人群全部纳入最低保障体系。 南京市建邺区居民胡正如这几天收到一份意想不到的礼物：她今年考上中专的儿子，以后每年都可以领到政府提供的1500元教育救助款。 南京市居民胡正如：我没想到，因为前面小孩都是义务教育，现在义务教育九年结束了，(以为)肯定就没有什么(救助)了。 在众多低保家庭中，胡正如家更为不幸，2003年丈夫下岗，2004年她又患上了淋巴肿瘤。然而她的绝望很快被另一种温暖取代。政府的大病救助不仅让她的病情得到了及时的治疗,她们家每个月的最低保障金也增加了60元。今年儿子刚考上中专，政府又及时送来了教育救助款。 南京市建邺区民政局副局长周爱顺：更好地对他们实行一种跟踪的动态管理，体现这种人性化的服务，变被动救助为主动救助，变你求我助为我助你应。 南京市居民胡正如：一路上政府的各种帮助，各种的救助，我们这个冬天感觉更加地温暖。 温暖数字 今年，企业退休人员基本养老金人均增长80多元。 今年，全国新型农村合作医疗覆盖面超过了81%。 今年，各地建廉租房的资金达到80亿元，超过了历年总和。 财政部社会保障司副司长：那么明年各级财政部门还将进一步地加大投入继续提高企业退休人员的基本养老金水平，新农村合作医疗将实现全覆盖，城镇居民医疗保险的试点范围将进一步扩大。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】河南整合城乡医疗资源：乡镇卫生院从“替补”到“主力”
河南省探索城乡医疗资源一体化改革，使乡镇卫生院从“替补”到“主力”，让农民在家门口得到有效的医疗服务。 正在办出院手续的翟天有是郑州市金水区柳林镇农民，就住在镇卫生院对面，可91岁的老父亲得肺水肿这些年这还是头一回住卫生院，过去每次犯病都是往几十公里外的大医院跑。 河南省郑州市金水区柳林镇农民翟天有：最多的花过一次是一万四。 记者：过去为什么不住卫生院？ 我整天在那门口看着它，(卫生院)一天都没有几个病人。 河南省郑州市金水区卫生局局长原学龄：在区乡村三级医疗机构中，乡镇卫生院应该起主导作用，最起码接诊量应该达到50%，但是现在仅仅达到5%。为啥呢？关键是缺好医生。 柳林卫生院面对的是柳林镇三万多农民，但过去“扎下农村进不了城”的老体制很难吸引好医生来。在农民眼里，乡镇卫生院方便不如村里卫生所，水平不如城区大医院，本应是看病的“主力”，倒成了“替补”。而留不住病人，负债200多万，不能按月领工资，长期下来，柳林卫生院人心涣散，连最基本的门诊住院医疗功能都丧失了。 记者：就在一个多月前，金水区进行了城乡医疗一体化改革，这次改革不仅使这些医疗设施都挂上了金水总医院的头衔，更重要的是乡镇卫生院的工作人员也都成了金水总医院的职工了。 河南省郑州市金水区总医院院长周国平：现在包括(总)医院的工作人员，包括(刚)分来的学生，他们都愿意到农村去，因为户口、工资、人事档案都在咱们区里面，他们去了以后想回来，只是科室之间的调动。 “一体化”激活了柳林卫生院，药品统一配送确保质量，管理服务与总医院同步，而更吸引老翟的是总医院派来的主治医生和护士长，让他决定带着父亲来试试。 河南省郑州市金水区柳林镇农民翟天有：不比大医院差，一点也不差，少费精力，也不用跑了，省钱了。 河南省郑州市金水区柳林卫生院院长王丽娜：一天的门诊量相当于过去的十多天，现在主要条件好了，医疗水平也高了，花小钱，看大病，你说咱的农民能不来吗？ 就在这个月初，河南发出通知，在全省推进城乡医疗资源一体化改革，同时采取乡镇卫生院人员学历教育、专项技术人才培养等有效措施，提升农村卫生服务能力。河南还投入20多亿元，要在年底前完成全省2000多个乡镇卫生院医疗条件的改善。 【有感而发】 河南省卫生厅厅长马建中：一体化管理就是充分利用现有医疗卫生资源，解决乡镇医疗服务机构引人、留人、育人最后医人的问题，从体制上缓解农民群众看病难，看病贵。
湖北、天津：服务中小科技企业 从科技高地迈向经济高地
科技高地不等于经济高地，湖北、天津两地面向中小科技企业，通过打造孵化器和公共技术服务平台促进科技成果转化，不断向经济高地迈进。 记者：“我现在是在位于武汉中国光谷的创业街上，不到一公里的街道上，聚集了三百六十家高新技术企业，平均每亩土地创造税收超过二百万元。” 何成鹏手握激光刻膜机技术来到这里时，公司刚起步规模小，根本筹不到启动资金。 武汉三工光电设备制造有限公司何成鹏：“创业中心知道这个问题后 主动和我们联系借给我们30万元 即时解决了我们(资金)周转问题。” 除了融资，何成鹏还在这里找到了一个专心做事的空间：报税程序出毛病、法律合同起纠纷，创业中心都会出手相助。 从发明家到企业家，何成鹏在这里只用了不到两年的时间。今年公司实现产值六千万元，明年将突破一个亿。截至目前，在湖北省着力打造的50多个企业孵化器中，已有100多家年销售收入过亿元的高新技术企业破壳而出。 天津有科研院所400多家，每年上千个科技成果需要转化，而另一方面，许多企业尤其是中小科技企业急需用新成果提升产品科技含量。天津市通过无偿为双方提供技术交流、信息服务、项目评估等服务，在公共技术服务平台上让二者无缝对接。 天津大学科研处处长罗震：“我们学校的科研成果呢，我统计一下，有三分之一以上是通过这个渠道转化的。” 目前，已有近1800个科技成果通过这个平台在天津的企业中落地生根。还有1500多个新技术通过这里，从天津走向了全国，实现技术交易额近20亿元。
【说句心里话】内蒙古：小葵花带出幸福来
这几天正是葵花收购的季节，在内蒙古巴彦淖尔，当地农民在家门口就能把葵花卖个好价钱，小小的葵花成了农民心中的幸福花。 巴彦淖尔五原县农民赵银围：赚钱，我种了100多亩葵花，今年赚了七、八万块钱。你看我新盖瓦房，我又买了小车，确实是从葵花地里种出来的 别看赵银围现在把葵花当宝贝，可就在几年前，这葵花还真没少让他发愁。虽说巴彦淖尔是我国著名的葵花之乡，家家户户种葵花，可由于没有销路，农民们的葵花生意只能小打小闹。 巴彦淖尔五原县农民赵银围：从前不行，开个小四轮车就像游击队，去这个(收购)厂不行，去那个(收购)厂不行。 靠这样的小本生意，赵银围和村里人还常常跑到80公里外的巴彦淖尔市卖葵花，走街串巷一天也卖不出几斤来。 巴彦淖尔五原县农民赵银围：最坏的时候，最心疼的时候，就是压到第二年(卖不出去)，葵花加工了喂猪，心疼啊，别提了。 小葵花的市场究竟在哪里，怎样才能卖出大销路呢？ 巴彦淖尔市副市长苏远中：要给我们的葵花找个婆家，让农户的小生产对接上大工业大市场，那么我们要考虑怎么去把产业链延伸到农田里，实现农民和企业双赢 最终通过政府牵线搭桥，投资5000多万元的内蒙古最大的葵花农贸市场在赵银围家门口建起来了，恰恰、真心、大好大等炒货企业和山东鲁花集团等多家植物油生产企业陆续在这里安家，巴彦淖尔300多万亩葵花全部就地转化。这下可把赵银围和农民们高兴坏了。 巴彦淖尔五原县农民赵银围：好卖了，现在我这一块地，春天(葵花)刚种下来，企业 厂家就在家门口，订单就定了。现在葵花价格也高了，去年(一斤)一块八，今年(一斤)两块四。 今年巴彦淖尔葵花产量可达6亿多公斤，总产值将突破20亿元，葵花产业可为河套农民人均创收2200元左右，占农民总收入的41%。围绕着小葵花，一连串的产业扶持政策更是带动了一批人。 五巴彦淖尔市农牧业产业化办公室副主任程国秀：你看这小小葵花，每年有3000多辆车在跑运输，有1万多农民在从事葵花收购和销售，又给农民带来了新的收入。 目前，巴彦淖尔市已经引进包括葵花、番茄等农牧业产业化龙头项目33个，88%的农牧户进入了产业化经营体系，22万名农民从中获益。 明年赵银围备开一个小型葵花去壳厂，叫上村里人一起忙活，这样不仅自己能多收个三两万，还可以带着乡亲一起富起来呢。
外国记者看三峡
最新统计显示，截止目前三峡工程已累计送出电量超过2000亿千瓦时，运行稳定。货运能力突破5000万吨。防洪、发电、通航三大效益全面显现。三峡工程的成就引来众多国外媒体的关注。 记者：现在您看到的是三峡库区中最大的一个污水处理厂，它每天的污水处理量超过了一万立方米。而这些正在采访的记者，就是这次参加中外媒体三峡库区采访团的我们的同行。他们当中有很多都是第一次来到三峡。 罗沙-玛利亚是西班牙国家电台常住中国的一名资深记者，这次他们一行来了三人。从来没有到过三峡的她以前对三峡的认识都是来自一些国外媒体的报道，这次有机会能亲身体验，她显得格外的认真，每到一站都会用小本记下自己的所见所闻。 西班牙国家电台记者罗沙-玛丽亚之前看到很多媒体报道了一些三峡不好的东西，所以我也特别想来看看到底是什么样的。那这几天看下来各方面情况还是很不错的，三峡的水非常美、干净！ 罗沙在现场了解到，三峡工程开工建设以来，政府查明库区沿岸可能给长江造成污染的1599家污染企业，关停了其中的1500多家。 西班牙国家电台记者罗沙-玛丽亚：中国政府为了能保护这里的环境，关闭了很多的企业，为旅游提供了条件。这样，移民也能找到工作。” 来自日本共同社的番场恭治这已经是第二次来三峡了，对他来说，这两次的经历有着很多不一样的感受。 日本共同社记者番场恭治：第一次来是2001年，那时侯看到江面上有很多的生活垃圾，而这次来，虽然也有一些垃圾，但是比过去好了很多，可以看出，中国政府在保护环境上做了很多的工作，这次我会告诉日本的民众，中国在三峡环境的保护上是很有成效的。 番场恭治感受到的变化，正是三峡建设这几年重点解决的问题，从2001年起到2010年，国家共安排392.2亿国债资金用于三峡库区及其上游污水处理厂与垃圾处理厂建设，以及工业污染源的治理。目前，三峡库区城镇已建成58座污水处理厂和41个垃圾处理厂。 国务院三峡工程建设委员会水库司副司长周维：这些垃圾和垃圾处理厂已经改变了库区老百姓千百年来把生活垃圾堆放江边等待洪水冲走的生活习惯，很好的发挥了保护环境的作用。
中国人民银行上调存款准备金率1个百分点
中国人民银行今天发布消息，决定从2007年12月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，使存款准备金率总水平达到14.5%。 这是今年以来央行第10次上调存款准备金率，上调幅度是2004年以来最大的一次。此次上调是为了贯彻中央经济工作会议确定的从紧货币政策要求，抑制货币信贷过快增长。 中国人民银行决定从2007年12月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，使存款准备金率总水平达到14.5%。 这是今年以来央行第10次上调存款准备金率，上调幅度是2004年以来最大的一次。此次上调是为了贯彻中央经济工作会议确定的从紧货币政策要求，抑制货币信贷过快增长。
孟祥斌舍身救人铸军魂
这几天，从浙江金华到山东德州，到处传颂着一个解放军某部干部的名字--孟祥斌，他为救跳水轻生女子不幸牺牲，献出了年仅28岁的生命。 11月30日上午，孟祥斌带着前来探亲的妻子和三岁的女儿路过金华的城南桥时，意外看到一女子突然跳进了婺江。孟祥斌扔下妻儿，不顾别人的劝阻，纵身从十米高的桥上跳下。 现场目击者：他说我不下去救人，我对不起这身军装。 孟祥斌一次次将轻生女子托出水面，但就在救援人员将女子救上岸时，体力不支的他却沉入江中。 一家三口团聚才不过26小时，却从此天人永隔，孟祥斌的妻子叶庆华悲痛欲绝，几度昏厥。然而，面对被丈夫所救的轻生女子，她却选择了宽容。 获救女子：嫂子，对不起，对不起 孟祥斌妻子 叶庆华：只要你以后好好珍惜自己的生命，就是对我丈夫最好的回报，好好地活着。你们都起来吧，我的丈夫是军人，他这样做是应该的。 12月4日，三万多金华市民，手持鲜花，从四面八方自发赶来，为孟祥斌做最后的送行，原定一小时的遗体告别仪式一直持续了近三小时。6日，亲人和战友护送孟祥斌的骨灰返回山东老家，上万父老乡亲又用最隆重的方式痛悼英灵。 金华市民：英雄走了，他的精神还在。 金华市民：(祥斌)您永远活在我们心中。 孟祥斌战友：他这种舍己救人的精神将永远激励我们忠实地履行职责。 孟祥斌牺牲后，所在部队追授他为革命烈士，骨灰被安葬到家乡山东齐河的烈士陵园，浙江金华市也授予他“见义勇为市民”称号。
【党的十七大报告解读】形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局
党的十七大报告提出，要坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，坚持平等保护物权，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局。 首先，要继续毫不动摇地巩固和发展公有制经济。 第二，要毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。 第三，坚持和完善基本经济制度，应着力于形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局。
江西、湖南遭遇秋冬连旱 当地加强调度保障饮水安全
10月份以来，我国南方大部分地区降雨偏少，江西、湖南两省主要江河水位一直偏低，旱情持续发展，850万亩秋冬作物受旱。 按照国家防总的要求，江西、湖南以确保城乡居民饮用水安全为首要目标，加强水量统一调度和应急水源工程建设。
成都军区某师举行复杂电磁环境下对抗演练
成都军区某师日前组织部队在复杂电磁环境下全天候远程机动对抗演练。记者在现场看到，红蓝双方斗智斗勇，各使高招遏制对手。红方对蓝军的强电磁干扰和强大火力阻击，沉着应对立即调集由不同专业兵种组成的作战力量，采取战役联合、空地一体、打防并重的战略战术，在对蓝军重要军事目标实施信息侦察获取、火力摧毁的同时，迅速启动反电磁干扰预案，规避蓝方雷达侦测定位，恢复电磁侦察预警体系，对蓝方通信传输、电子对抗及指挥控制系统，进行断链式信息袭扰、电磁毁瘫，最终夺控了战场制电磁信息权。演练中，一批新战法、新训法得到了检验。
严查肇事逃逸 各地集中开展专项行动
安徽、湖北等地交管部门在开展交通肇事逃逸案件专项行动中，建立群防群治体系，稳步提高案件侦破水平。 日前，安徽铜陵市警方成功破获了一起跨省重大交通肇事逃逸案，由于案发在凌晨三点，肇事者又有意避开了监控录像，现场只留下一个固定牌照的螺帽，交警根据这个唯一的线索，确定了肇事车辆所属地，随后展开侦察。 铜陵市交警支队大桥大队黄昌付：(我们)排查出38辆货车符合肇事车辆条件，其中一辆豫PD1833货车进入了我们的线。 经排查，警方进一步锁定了肇事车辆，并在南京、河南两地警方的通力配合下，将已经逃往南京的犯罪嫌疑人成功抓获。 目前，各地交管部门都加大了交通肇事逃逸案件整治力度，安徽在境内各公路卡口和城市道路进行时时监控，山东对辖区内机动车维修、配件网点展开摸底排查，辽宁交管部门还发动群众，建立情报信息员制度，并对协助肇事司机逃逸的行为进行严肃处理，湖北警方还组建了逃逸案件侦缉队，今年以来破案率已超过80%。就在前不久，犯罪嫌疑人魏某驾驶小汽车在武汉汉阳区撞死一名女性后迅速逃逸。警方通过事故现场遗留的反光镜和碎片，对近百家修理厂展开调查，并对车辆维修资料和信息一一比对，最终确定肇事者身份，在确凿的证据面前，犯罪嫌疑人魏某终于交待了自己酒后驾车、撞人逃逸的全部经过。
各地公安机关集中开展废旧金属收购站点清查行动
今年6月到12月，全国开展了打击破坏电力、电信、广播电设施专项行动，截至目前，各地警方已经破获案件38034起，抓获嫌疑人35500人，收缴涉案物资价值1亿1千多万元。针对案件赃物大多流向废旧金属收购点的特征，近一段时期，各地公安机关开展了对废旧金属收购站点的清查行动。这里是厦门市集美区的一家废旧金属回收仓库，民警在认真检查后发现了涉嫌“三电”的物资10多吨。经过清点，其中包括了电缆线、传输线和电信通信器材。
山西洪洞新窑煤矿12.5特别重大瓦斯爆炸事故搜救工作结束 104名矿工遇难
山西洪洞新窑煤矿12.5特别重大瓦斯爆炸事故的抢险搜救工作在昨天晚上已经基本结束，救援人员在井下共找到104名遇难矿工的遗体。18名在事故中受伤的矿工已全部脱离危险。 临汾市、洪洞县已成立了专门的善后处理工作组，设立了7个遇难矿工亲属临时安置接待点。 事故中的5名责任人已被公安部门刑事拘留，有2人被提请检察院逮捕。公安部正在全力追捕新窑煤矿的矿主和实际控制人。 临汾市的所有煤矿都已停产整顿，山西省已派出11个督查组分赴全省11个市就安全生产措施的落实情况进行专项督查。
国内简讯
我国首次发布生物物种资源保护与利用规划纲要 国家环保总局昨天首次发布《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》，确定了对生物物种的遗传资源、保护地、以及建立生物资源数据库等10项优先行动，并提出到2020年使我国生物物种资源得到有效保护的目标。 长三角将建城际快速客运铁路网 《长三角城际快速客运铁路网规划》日前获批，到2010年，长江三角洲城市之间将建成时速200公里以上的快速轨道交通网，基本形成以上海、南京、杭州为中心的“1小时交通圈”。 新疆克拉2气田年产天然气突破百亿立方米 中石油塔里木油田公司近日宣布，“西气东输”主力气田克拉2气田今年天然气产量突破百亿立方米，达到设计生产能力。克拉2气田探明天然气地质储量2840亿立方米。 内蒙古赤峰至右旗大板高速公路通车 内蒙古赤峰至右旗大板高速公路日前建成通车。公路全长约150公里，与穿越内蒙古东西的区际高等级公路连接，成为东北三省西部进京最近的一条快速通道。 铁路旅客运输改签车票可以办理退票手续 铁道部最新修订的《铁路旅客运输规程》规定，从本月起，旅客在列车开车前已办理始发改签的座位票和卧铺票，可以再次办理退票手续，高级别改低级别席位可享受票款差价退还服务。 “雪龙号”平衡突越西风带 我国第24次南极科考队乘坐的“雪龙船”日前根据气象资料临时改变航线躲过了大型气旋，平稳顺利地穿越了西风带。预计“雪龙”号将在后天到达南极中山站附近海域。 全球首架眼科飞机医院飞临澳门开展“光明之行”活动 由麦道DC10客机改装成的眼科飞机医院，日前飞临澳门展开为期三天的“光明之行”教学、宣传活动，本次活动已募集到50万澳门元资金，将用于我国云南的部分眼病患者的治疗。 河南出台新标准保护古陶瓷文化遗产 河南省对“钧、汝、官”三大传统工艺陶瓷出台了新的评定标准。万余件不符合标准的钧瓷产品日前在禹州市被集中销毁。 朝鲜籍货轮在威海遇险 21名船员获救 一艘朝鲜籍货船昨天在威海港以北20海里处发生险情，当地海事部门迅速派出船只展开营救，与此同时，附近4条过往的渔船也前来帮忙，晚上9点多钟，船上的21名船员全部获救。 黑龙江镜泊湖：水瀑顺冰瀑飞流 入冬以来，黑龙江镜泊湖景区吊水楼瀑布仍源源不断地从悬崖上喷薄而出，一股股清澈的激流飞奔而下，形成一幕冰瀑和水瀑相结合的天然奇观，
联合国肯定中国应对气候变化的努力
联合国气候变化大会在印度尼西亚巴厘岛召开期间，联合国和中国7日举行了联合研讨会。联合国政府间气候变化专门委员会主席帕乔里在会上说，中国政府对气候变化带来的挑战非常清醒，而且采取了一切可能的行动应对气候变化。他说，中国在提高能效和发展太阳能、风能以及其它可再生能源方面“做出了极大的努力”。
马来西亚总理巴达维会见杨洁篪外长
马来西亚总理巴达维今天在吉隆坡会见到访的中国外交部长杨洁篪。 杨洁篪表示，中方愿同马方一道，积极落实两国领导人达成的共识，抓紧制定战略性合作行动计划，不断推进两国关系深入发展。 巴达维表示，中国是东盟的朋友和伙伴，欢迎中国参与东盟一体化进程。
美国官员表示美中战略经济对话将取得成果
美国财政部中国事务特使艾兰·霍尔默7日在华盛顿的记者会上表示，美中战略经济对话有利于两国构建新型合作关系。他预期即将举行的第三次对话将取得一系列成果。 霍尔默还表示，美中战略经济对话由两国最高层发起，并一直受到双方的高度重。正是通过这一沟通机制，美中经济关系保持了平稳发展。
布什向金正日提出美朝两国建立正常关系前景
新华社消息：美国国家安全委员会发言人约翰德罗7日透露，美国总统布什本月1日在给朝鲜最高领导人金正日的信中提出两国建立正常外交关系的前景，并强调这是与朝鲜关系的最终目标。布什在信中还强调，美国在朝鲜半岛核问题上仍奉行“行动对行动”的原则。
国际简讯
拉夫罗夫说美导弹防御计划妨碍俄与北约合作 俄罗斯外长拉夫罗夫7日在布鲁塞尔举行的北约-俄罗斯理事会会议上表示，美国在中欧部署导弹防御系统计划将影响俄罗斯与北约在导弹防御方面的合作。 北约表示，当天的会议未能缩小北约和俄罗斯在《欧洲常规武装力量条约》这一主要问题上的分歧。　　 统一俄罗斯党提议格雷兹洛夫继续担任国家杜马主席 俄罗斯国家杜马(议会下院)第一大党统一俄罗斯党最高委员会7日提议该党主席格雷兹洛夫继续担任杜马主席一职。 格雷兹洛夫当天在莫斯科对媒体说，统一俄罗斯党本月17日将提出该党参加下届总统选举的候选人。同一天，俄罗斯共产党宣布，将推举久加诺夫为下届总统候选人。
美警方公布商场枪击事件监控录像
美国警方7日公布了内布拉斯加州奥马哈市商场枪击事件的部分监控录像以及商场工作人员的报警录音。 从监控录像上可以看到，5日下午，身穿黑色套头运动衫的凶手霍金斯走进商场，在短暂停留后离开。6分钟后，他从同一入口回到商场，乘电梯来到3层，从运动衫里拿出一支AK47自动步枪，在电梯出口处向人群射击。 这起枪击案造成包括霍金斯本人在内的9人死亡，5人受伤 。
历史上的新闻联播: 查看
经济特稿：好字优先(四) 2007“温暖财政”普惠民生
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】河南整合城乡医疗资源：乡镇卫生院从“替补”到“主力”
湖北、天津：服务中小科技企业 从科技高地迈向经济高地
【说句心里话】内蒙古：小葵花带出幸福来
外国记者看三峡
中国人民银行上调存款准备金率1个百分点
孟祥斌舍身救人铸军魂
【党的十七大报告解读】形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局
江西、湖南遭遇秋冬连旱 当地加强调度保障饮水安全
成都军区某师举行复杂电磁环境下对抗演练
严查肇事逃逸 各地集中开展专项行动
各地公安机关集中开展废旧金属收购站点清查行动
山西洪洞新窑煤矿12.5特别重大瓦斯爆炸事故搜救工作结束 104名矿工遇难
国内简讯
联合国肯定中国应对气候变化的努力
马来西亚总理巴达维会见杨洁篪外长
美国官员表示美中战略经济对话将取得成果
布什向金正日提出美朝两国建立正常关系前景
国际简讯
美警方公布商场枪击事件监控录像
2007-12-07新闻联播
2007-12-09新闻联播