2007年1月23日新闻联播 文字版
2007-01-22新闻联播
2007-01-24新闻联播
新闻联播（1月23日）
新闻联播（1月23日）  央国际 www.cctv.com　　2007年01月23日 20:41 来源：CCTV.com
中共中央政治局召开会议 研究部署金融改革发展工作
中共中央政治局今天召开会议，研究部署金融改革发展工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议认为，我国金融工作取得显著成绩和进步，金融改革迈出重大步伐，金融业持续快速发展，金融领域对外开放稳步推进，金融监管得到加强，金融秩序明显好转，金融在我国经济社会发展中发挥了重要作用。我们要认真总结金融改革发展积累的成功经验，同时也要清醒地看到当前金融领域存在的矛盾和问题，充分认识金融改革发展任务的重要性和艰巨性，坚持不懈地做好各项金融工作。 会议指出，当前我国正处于全面建设小康社会的关键时期，对外开放进入新阶段。我国金融领域面临着新情况新问题，国际金融发展也出现了新趋势。切实做好新形势下的金融工作，全面推进金融改革，促进金融业持续健康安全发展，对于实现国民经济又好又快发展，构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。 会议强调，今后时期金融工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，坚持以金融改革开放和科技进步为动力，着力推进现代金融体系和制度建设，着力提升金融创新能力和服务水平，着力提高金融运行效率和金融企业经营效益，着力加强金融调控和监管，着力维护金融稳定和安全，显著增强我国金融业的综合实力、竞争力和抗风险能力，促进经济社会全面协调可持续发展，充分发挥金融对全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的重要作用。 会议强调，今后时期金融工作的主要任务是：进一步推动金融业持续健康发展，不断满足经济社会日益增长的多样化金融需求；进一步优化金融结构，完善多层次金融市场体系和城乡、地区金融布局，加大对“三农”、中小企业和欠发达地区金融支持力度；进一步深化各类金融企业改革，完善公司治理，强化内部管理，加快转换经营机制；进一步完善金融服务功能和调控机制，促进国民经济平稳较快发展；进一步推进金融业对外开放，学习借鉴国外先进金融管理经验和技术，增强在扩大开放条件下我国金融业发展能力和竞争能力；进一步健全金融法制，依法强化金融监管，促进金融安全高效稳健运行。 会议强调，各级党委和政府要从经济社会发展全局和战略的高度，充分认识做好新形势下金融工作的重要性，加强和改进对金融工作的领导，认真贯彻中央关于金融工作的大政方针和战略部署，统一思想，明确任务，狠抓落实。要完善金融工作领导和管理体制，切实加强各类金融机构各级领导班子建设，全面提高金融从业人员思想政治素质、业务素质和职业道德素质，大力实施金融人才发展战略，加强金融系统党风廉政建设，强化监督约束机制，加大打击商业贿赂工作力度，严厉惩治腐败行为，坚决反对挥霍浪费、追求奢华的不良风气。
胡锦涛将出访八国
本台消息，应喀麦隆总统比亚、利比里亚总统瑟利夫、苏丹总统巴希尔、赞比亚总统姆瓦纳瓦萨、纳米比亚总统波汉巴、南非总统姆贝基、莫桑比克总统格布扎、塞舌尔总统米歇尔的邀请，国家主席胡锦涛将于1月30号至2月10号对上述八国进行国事访问。
人民日报评论员文章：真抓实干 务求实效——三论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章：《真抓实干 务求实效——三论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气》。 文章说，实干兴邦，空谈误国，“一步实际行动胜过一打纲领”，这是被大量事实和历史经验证明了的道理。正如邓小平同志指出的那样，世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。只有把嘴上说的，纸上写的、会上定的，变为具体的行动、实际的效果、人民的利益，我们的工作才算做到了位、做到了家。各级领导干部要发扬求真务实精神，大兴求真务实之风。把心思用在干事业上，把精力投到抓落实中，创造实实在在的工作成绩。
温家宝主持召开党外人士座谈会 征求对金融工作的意见和建议
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝日前在中南海主持召开党外人士座谈会，就做好新形势下金融工作，听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。温家宝在座谈会上发表重要讲话。 座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席蒋树声、民建中央副主席路明（代表成思危主席）、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士林毅夫先后发言。大家在发言中，就完善金融体系、深化国有银行改革、加快农村金融改革发展、加大对中小企业和欠发达地区的金融支持、大力发展资本市场特别是债券市场、改进金融调控和外汇管理、加强金融监管和金融法制建设、维护国家金融安全等问题，提出了意见和建议。 在认真听取了大家的发言后，温家宝说，大家提出了许多很好的意见和建议，对做好新形势下的金融工作很有帮助，我们将认真研究吸收。 温家宝指出，党中央国务院高度重金融工作，各地区各部门认真贯彻中央关于金融工作的各项方针政策，积极推进金融改革发展，取得了显著成绩。他强调，在新形势下，要坚持实行正确的货币政策，更加有效运用金融手段搞好宏观调控，合理控制信贷规模，调整信贷结构，优化金融结构，提高金融服务水平。他说，金融安全直接关系国民经济全局，关系各行各业发展和老百姓切身利益。必须加强金融监管，防范金融风险，确保金融稳定运行和安全发展。 温家宝说，做好金融工作需要各方面的支持和配合。希望党外人士一如既往地关心和支持金融工作，发挥自身优势，积极建言献策，共同把金融改革发展推向前进。 华建敏、刘延东和有关部门负责人出席座谈会。 出席座谈会的民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士还有周铁农、张梅颖、张怀西、李蒙和杨邦杰、陈抗甫、刘亦铭、全哲洙、辜胜阻、蒋明麟等。
青岛港：超越奇迹的秒时代
在青岛港，工人们用每个环节秒的冲刺,挑战极限，创造了不断刷新速度和效率的发展奇迹，开启了百年老港崭新的秒时代。 记者在青岛港采访时,恰巧碰到一艘世界上超大型的集装箱船中远盐田轮正在紧张地作业,对青岛港的老客户中远船长艾曼而言,即使是他熟知的振超效率,整个装卸作业至少也要20个小时.而这艘船由于途中耽误了时间,抵达青岛港时,已经比预定 时间晚了6个小时。 中远盐田号集装箱船船长艾曼·思毛：我试探性地向青岛港提出十四个小时完成全部装卸时,不可思议的是青岛港居然痛快地答应了。 没想到能这么快抢回时间的艾曼带着惊喜和感激驶离了青岛港，而他不知道的是青岛港的金牌团队振超团队在接他们的船之前，刚刚以每小时装卸640个标准箱的神奇速度第五次刷新了集装箱作业效率的世界记录，又一次更新的振超效率再次显现了它超凡的威力。 青岛港集装箱桥吊队队长许振超：我们机械设备几乎利用到极限，我们就向厂方提出来能不能把桥吊的单吊具改为双吊具。 很快，两台目前世界上最先进的双层双吊集装箱桥吊落户青岛港，高效率的设备考验着振超团队的操作技能。 记者：我手里拿着的是大家都非常熟悉的靶子，在我的上方50米高的地方，桥吊司机需要仅凭目测，就要在1分钟之内准确无误地打中靶心，这就是振超团队神奇的穿针功夫。 青岛港集装箱桥吊队司机周强：过去这可是许队一个人的绝活，现在队里80%以上的人都能做到了。 青岛港集装箱桥吊队队长许振超：好的设备加上高超的技能才能产生好的效益。你看我们的新设备用了半年多，我们的效率就提高了130%。 练绝活，大比武，青岛港把自己推进了生产效率的秒时代，一个个以秒计量的生产记录层出不穷。一台大铲车，一个小酒杯，不到10秒，铲车司机就能将酒准确无误地倒进酒杯里.这一铁骑斟酒的绝技在全国港口率先实现了均匀装车接近零误差。 在青岛港矿石码头的疏运计量点，司磅员王琳琳手握秒表精心抠住三个细节, 称重一次就从原来的36秒缩减到33秒。 青岛港矿石码头司磅员王琳琳：手按铃改为脚踩铃，手脚并用可以省一秒，提高打字速度又可以省一秒，推拉的窗户门固定然后改为小窗口还可以节省一秒，节省这三秒我们每年就可以多过上万辆车。 现在，青岛港集团1500多项员工的岗位绝活，创造刷新了全国乃至世界纪录400多项次。 青岛港集团总裁常德传：这五年，我们用一亿吨的能力干出了两亿吨的吞吐量，也就是说用一个青岛港的能力依靠挖潜干出了两个青岛港的业绩，创出了特殊含义的一大于二的奇迹。 依靠一个个领跑世界的速度和效率，青岛港在连续四年没有扩建码头的情况下，港口吞吐量2006年神奇突破2亿吨，一举跻身世界大港前十强。
广州：培育产业链 打造产业集群 推进文化创意产业发展
集中了100多家网游动漫企业、1000多家软件企业的广州市，把闪亮的“珍珠”串成“项链”，进而培育出优势文化产业集群，使文化创意产业步入快速发展的轨道。 2010年广州亚运会会徽的设计者张强，开了一家专门从事创意设计的公司。他有一个新的创意，就是把动画形象和手机彩信业务结合起来，变成有故事情节的动画片彩信。创意有了，上哪儿找彩信运营商合作呢？张强遇到了难题。 广州众家设计公司负责人张强：作为创意人员，大多数精力都集中在创意上面，没有那么多精力去顾及怎么（把创意）直接传播出去。 前不久，广州市创意产业园建成，张强的公司成为第一批进驻的企业。园区管委会了解到张强的计划后，在园区内找到了一家专门经营手机增值服务的企业，为双方牵线搭桥。项目很快就谈下来了，张强设计的第一批动画彩信今年春节就可以推向市场。 广州市越秀区常务副区长庄悦群：比如原创、比如市场销售各个环节连接在一起，形成了比较完整的一个产业链。 在文化产业链形成的基础上，广州市着力打造文化创意产业集群，相继在天河区、越秀区、黄埔区开辟了产业园区。在每一个园区里，上游有软件动漫企业提供创意，下游有企业从事市场开发，生产玩具、增值服务等衍生产品。政府则根据企业需要建立了统一的项目资金平台、研发技术平台和中介服务平台。2006年，广州软件产业收入达242亿元，网络游戏、原创漫画书刊都占到了全国30%以上的份额。
我国网民达到一亿三千七百万
第十九次中国互联网络发展状况统计报告今天公布，报告显示截至去年年底我国网民数量达到一亿三千七百万人。占总人口的比例已经达到10.5%。 我国网民占总人口的比例已超过了亚洲平均水平，也向16.6%的世界平均水平更迈进一步。同时，2006年是我国网民数量增长最多的一年，增加了2600万新网民。北京的骆磊就是一位新网民，与一般网民不同，他平均每周使用手机上网的时间超过一小时。 网民骆磊：用手机可以看新闻、收发邮件、聊天很方便。 统计也发现，与骆磊一样经常手机上网的网民去年已经达到1700万，占网民总数的一成多。有关专家表示，目前，手机网络的信息内容还相对较少，但随着手机上网技术的不断成熟，我国互联网必将进入更快的发展时期。 中国互联网络信息中心主任毛伟：不上网的人主要原因是不会使用计算机，而手机的使用要更普遍，人们也相对熟悉，我们相信互联网普及的热潮会到来。
各部委高度评价深圳建设创新型城市经验
深圳建设创新型城市的努力引起了各界讨论和深思，科技部、发改委、国家知识产权局等部门，纷纷结合自身特点，总结自主创新经验。 “十一五”期间，深圳全社会研发投入将达到1000个亿。科技部负责人认为，政府全力营造的创新软环境，是巨额投入获得丰厚回报的坚实基础。 科技部副部长尚勇：政府通过营造环境形成了企业的一个集群和创业链、产业链。 专利技术是高技术的摇篮。近几年，深圳的专利申请一直保持３５%的快速增长，这成为创新型城市打造高技术企业和产品的资本和源泉。 国家值市产权局协调司司长马维野：2006年，在15个副省级城市中，它的专利申请量和授权量都是排在第一位。 国家发改委高技术司负责人认为，深圳运用市场手段，整合出一个涵盖财政、金融、科研等各种力量的支撑平台，这个平台不但支持自身的持续发展，也为区域自主创新体系提供动力。 国家发改委高技术司司长许勤：深圳市第一个提出创新型城市这么一个想法，对于引导其他各省各地区创新工作有积极的作用，同时也为区域创新体系建设起到了示范作用。
【劳动者之歌】波音公司的荣誉员工——西飞高级女技师薛莹
全球每天起落的波音737飞机中，每3架中至少有一架飞机的垂尾前缘部件出自中航一集团西飞公司的一个班组，今天的劳动者之歌为您介绍这个班年仅32岁的班长高级女技师——薛莹。 在西飞公司上万名职工中，身材瘦小的薛莹并不起眼，但就在每天铆铆钉钉枯燥的岗位上，薛莹练就了两大绝活：一是经她铆接的飞机垂尾前缘组件误差率不到一根头发丝，另一个就是她组接的部件表面不会留下任何划痕。 2000年，美国波音公司第一次将1500架737飞机的垂直尾翼订单交给西飞公司，薛莹所在的班承担了这个任务。波音公司提出了苛刻的验收标准：四段马鞍形镜面蒙皮对接后，只需大拇指轻轻一推，300多个铆接孔必须无缝隙对接。由于国内工艺与国外不同，始终贴合不紧，薛莹和同事们每天将60多公斤重的部件在工装架上抬上抬下不下150次，翻阅图纸、改进钻法，一年多时间她没有休息过一天，在如期交货的同时，薛莹也被波音公司授予终身荣誉职工称号。 中航一集团西飞公司职工薛莹：每干一架前缘不知道它的最终状态，所以在不停的摸索。 现在，在薛莹班组，每天10多架细腻平整、富有光泽的垂尾前缘同时装配，上下架的前后时间不到5分钟。薛莹用她精湛的技术赢得了国际同行的尊重，也为西飞公司换来了国际航空转包业务的新订单。
2007年全国新型农村合作医疗工作会议在西安召开
2007年全国新型农村合作医疗工作会议22号至23号在西安市召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院新型农村合作医疗部际联席会议组长吴仪出席会议并强调，这是新型农村合作医疗从试点到全面推进的一次关键性会议。四年来，新型农村合作医疗试点取得显著成效，全面推进新型农村合作医疗具备了基本条件，要坚定信心，扎实工作，不失时机地全面推进并确保2007年新型农村合作医疗覆盖全国80%以上县（市、区），确保新型农村合作医疗深入持续发展。
国务院召开全国安全生产电视电话会议强调 狠抓政策措施落实 深化重点难点攻坚 进一步促进安全生产形势稳定好转
国务院今天召开全国安全生产电电话会议，总结2006年安全生产情况，对2007年重点工作进行部署。国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议并讲话。会议强调要狠抓政策措施落实，深化重点难点攻坚，切实推动安全生产状况进一步稳定好转。要切实做好春节、“两会”期间各项安全防范工作，确保春运安全有序，确保人民群众过一个欢乐祥和的节日。
我国首次对江河水资源开发利用划定“红线”
为摆脱江河过度开发、水生态破坏严重的局面，从今年开始，国家将在江河流域规划中，首次对江河水资源利用设定上限。 国家将对各大河流的用水、纳污能力、水能开发、河流岸线利用和水域利用设定最高指标。在水电建设中，国家将根据不同河段的具体情况划分限制开发区、重点开发区和优先开发区。那些生态破坏巨大，难以恢复，移民安置困难的河段将限制开发，而开发效率高并且生态影响小的河段将重点和优先开发。 根据国家刚刚启动的七大流域综合规划修编工作要求，将用三年时间完成水资源利用上限的划定。
我国再次调整部分药品最高零售价格
国家发改委近日发出通知，调整心脑血管等10类354种药品的最高零售价格。其中70%的品种下调价格，平均降价幅度20%，最大降幅85%，降价金额约70亿元。 国家发改委表示，对价格偏高、折扣空间较大的品种，将分步降价；对临床急需、价格低廉、疗效确切的药品不再降价，以鼓励廉价药品的生产、经营和使用；对市场供应紧缺或断货的品种，适当提高价格。
国家统计局原局长邱晓华严重违纪受到开除党籍、行政开除处分
本台消息，最近，中央纪委监察部严肃查处了国家统计局原局长邱晓华严重违纪案件。经查，邱晓华在任国家统计局领导职务期间，收受不法企业主所送现金；生活腐化堕落，涉嫌重婚犯罪。邱晓华身为党的高级领导干部，丧失党性原则，收受现金，道德败坏，涉嫌重婚犯罪，其行为严重违反了党纪政纪和法律。造成了恶劣的社会政治影响，必须依纪依法严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予邱晓华开除党籍处分；经监察部报请国务院批准，决定给予邱晓华行政开除处分；建议依法撤消其全国政协委员资格。对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
百名志愿者踏访林海雪原 为保护东北虎“清套”
一个看似不起眼的铁丝套对东北虎以及其他野生动物却可能是致命的枷锁。为了保护野生东北虎，连日来，一百多名来自全国各地的志愿者活跃在东北的林海雪原中巡山清套。 记者：经过了几天的清理，志愿者总结不少清套的经验，清套的效率明显加快。 像这类的猎套制作简单、下套后不易被发现。据林业部门说，从2000年至今，已经有4只东北虎因此被猎杀，死在套中的还有上千只其它野生动物。 目前野生东北虎仅分布在黑龙江和吉林东部山区，估计数量已少于20只，偷猎严重威胁着东北虎及其猎物的生存。这次清套行动志愿者兵分六路，范围涉及野生东北虎活动的六个重点地区。 在吉林珲春，一个个套在树枝上的猎套更是让志愿者们为野生动物的命运担忧。 套子（下了）有两年了，但还是具有一定的伤害性。 在清除猎套的同时，志愿者们还深入周边村庄，向村民宣传保护野生东北虎的知识。 志愿者：（希望）通过我们的行动，让全社会投入到野生动物保护当中。
北京：酒后代驾生意好 监督管理要跟上
近期，北京市交管部门严查酒后驾车，随之，酒后代驾的生意开始火爆。 记者通过网上搜索，找到了北京几家酒后代驾公司的电话，并与其中一家取得了联系。 某代驾公司：现在比较忙。 记者：一个多小时我吃完以后行吗？ 某代驾公司：可以。 代驾员来到后拿出一份合同，上边注明，假如出了事故先走保险，保险之外的费用，如果是代驾司机的责任，则由代驾司机承担。记者被顺利送到目的地后，这位代驾员又赶到其他地方接另一单生意。他说，最近每天都要从晚上7点工作到凌晨两点，连轴转。 第二天，记者来到这家代驾公司的办公室，一间不大的屋里挤满了前来面试的司机。负责人介绍，以前他们每天接到的代驾单只有十几个，现在增加到每天30个左右，原来的十几名司机不够用，就赶紧扩招。 代驾公司生意好，但在记者的随机采访中，发现也有一些人对酒后代驾心存疑虑。 北京市民：主要是担心车，怕出现事故，大的麻烦，没有人处理。也担心过交给别人开，开跑了。 北京某酒后代驾公司负责人：没有政府监管、没有行业规范，信任是有限的。 交警部门的数据显示，北京市酒后驾车发生交通事故的比率是27%，是非酒后的26倍。也就是说，代驾公司每接到100单生意，就相当于避免了27起交通事故。但目前北京市还没有出台与代驾有关的行业规范，行业归属也没有定论。
国内简讯
北京奥运会电子支付须使用授权信用卡 北京奥组委官员今天表示，2008年北京奥运会期间，运动员和观众在奥运场馆的ATM机取款、通过POS机消费，购买门票，须使用国际奥委会合作伙伴VISA标识的信用卡。北京奥运会合作伙伴中国银行将为客户提供结算服务和奥运场馆内其他金融服务。 第七届全国残运会“圣火”开始传递 全国第七届残疾人运动会“和谐圣火”火炬传递，昨天分别在云南楚雄、思茅、香格里拉、昭通、潞西同时举行。这5个分别代表着文明、胜利、自然、力量和圣洁的火种，将于2月2日汇聚到昆明。 计算机模拟出植物生长软件 可进行产量预估新品种培育 近日，中法两国专家通过在计算机上模拟植物生长过程，建立了一套可用于农产品产量预估、新品种培育的软件系统，这套系统在未来的信息农林业发展中将发挥重要作用。 中国赴黎巴嫩维和部队进行轮换 我国第二批赴黎巴嫩维和工兵营第一梯队143名官兵，昨晚从昆明乘机前往黎巴嫩任务区，接替中国首批赴黎巴嫩的维和人员。其余人员将于2月初启程。 广西：三条高速公路 一条铁路今天同时开工 围绕中国东盟自由贸易区和北部湾（广西）经济区的发展，广西隆林至百色、筋竹至岑溪、兴安至桂林三条高速公路和一条由田东至德保的铁路项目今天同时开工建设。 中国男装首登世界时装最高舞台——米兰国际时装周 中国品牌利朗代表中国男装今年首次亮相世界顶级时装舞台米兰时装周，中国设计师把秦代的兵马俑与世界流行时尚的最新元素进行了巧妙融合。这是米兰时装周首次将中国品牌纳入主流发布会。 受暖冬影响 壶口瀑布四九时节仍奔腾 受暖冬影响，目前黄河壶口瀑布依然是巨浪奔腾。据景区工作人员介绍，每年此时，壶口景区十里龙槽会封冻。像今年壶口瀑布至四九时节仍未封冻的现象十分罕见。
巴格达多起爆炸造成近300人伤亡
伊拉克首都巴格达什叶派聚居的市中心东大门商业区22日接连发生两起汽车炸弹爆炸事件，造成至少88人死亡、168人受伤。位于巴格达东北部哈利斯镇的一个市场当天也发生炸弹爆炸和迫击炮弹袭击事件，造成至少１２人死亡，２９人受伤。进入１月份以来，伊拉克安全局势持续恶化，造成重大伤亡的暴力袭击事件繁发生。
伊朗决定禁止38名国际核查人员入境
伊朗外长穆塔基22日对本国媒体说，伊朗决定禁止３８名国际原子能机构的核查人员入境。伊朗方面没有公布禁止入境人员的国籍和姓名，但强调，国籍并不是伊方作出上述决定的“主要依据”。联合国安理会去年底通过含有制裁伊朗内容的第１７３７号决议后，伊朗议会责成政府修改同国际原子能机构的合作政策。 与此同时，伊朗电台22日播出了伊朗革命卫队目前正在进行的导弹演习的画面。演习中亮相的是‘扎尔扎尔’导弹和‘法基尔－５’型导弹。有资料显示，这两种导弹的射程分别为７５公里和１００至４００公里。
印度首个返回式太空舱返回地球
本月10日通过火箭发射升空的印度第一个无人返回式太空舱２２日成功返回地球，为印度实施载人航天计划提供了重要数据。印度媒体称这次回收实验具有历史性意义。 在环绕地球飞行12天后，这个５５０公斤重的太空舱按计划落入了孟加拉湾。这次发射返回式太空舱是为了测试印度所掌握的探测器回收技术，特别是探测器重返地球阶段的飞行、导航和操控等技术，为将来的无人乃至载人航天飞行做准备。印度科学家还在太空舱内设计了各种有关微重力状态的实验。
芬兰调查显示使用手机与患脑瘤无明显联系
新华社消息，芬兰辐射与核安全中心２２日宣布，对芬兰、瑞典、挪威、丹麦和英国５国手机用户的最新调查显示，经常使用手机并不会增加手机用户患神经胶质瘤的风险。但使用手机超过１０年以上者会受到一定潜在的影响，这类手机用户的大脑接听手机的一侧患脑瘤的风险会有所增加。 此前，瑞典国家工作寿命研究所在一份报告中说，繁使用手机会大大增加罹患脑瘤的风险。
国际简讯
加拿大男子涉嫌杀害26名妇女案开审 加拿大男子罗伯特·皮克顿被控谋杀２６名妇女一案２２日在加拿大不列颠哥伦比亚省新威斯敏斯特市一家法院开庭审理。此案被称为加拿大历史上规模最大、历时最长和最昂贵的刑事案件之一。目前皮克顿对所有指控予以否认。如果罪名成立，他将被判终身监禁。 纽约10年内可能失去“金融之都”地位 美国著名咨询公司麦肯锡日前在一份报告中称，纽约正在丧失竞争力，并很有可能最短在１０年之内失去其作为全球“金融之都”的地位。报告分析其原因主要是美国金融监管法律过于严厉，以及纽约在吸引金融人才方面逐渐落后。 国际金枪鱼管理机构会议呼吁防止滥捕金枪鱼 22日在日本神户开幕的国际金枪鱼管理机构会议，呼吁在全球范围内开展防止滥捕金枪鱼的行动。会议还将就此制定相关的国际规则。 据报道，目前在世界范围内，金枪鱼年捕捞量高达２００万吨，比３０年前增长了约一倍。 英国搁浅货轮遭哄抢 英国搁浅货轮的善后处理工作目前仍在进行。部分漂移到岸边的集装箱遭到当地人的哄抢，被抢的货物包括摩托车、机动车零部件和护肤品等。为防止燃油继续泄漏，工作人员开始抽取货轮上装载的3000多吨燃油，这项工作大约要持续一周。
中国参加法国戛纳国际音像节
２１日开幕的第４１届法国戛纳国际音像节吸引了来自９３个国家和地区的４０００多家公司参展。中国政府首次组织国内20多家音乐制作和发行公司参加了这一国际音乐与唱片交易的盛会。 中国代表团将以“聆听中国”、“中国音乐新时代”、“迎奥运听中国”为主题，通过中国音乐动态介绍、音乐政策咨询、民族音乐表演等形式，介绍中国唱片业发展情况，展示中国特色音乐文化。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播（1月23日）
中共中央政治局召开会议 研究部署金融改革发展工作
胡锦涛将出访八国
人民日报评论员文章：真抓实干 务求实效——三论在领导干部中大力倡导八个方面的良好风气
温家宝主持召开党外人士座谈会 征求对金融工作的意见和建议
青岛港：超越奇迹的秒时代
广州：培育产业链 打造产业集群 推进文化创意产业发展
我国网民达到一亿三千七百万
各部委高度评价深圳建设创新型城市经验
【劳动者之歌】波音公司的荣誉员工——西飞高级女技师薛莹
2007年全国新型农村合作医疗工作会议在西安召开
国务院召开全国安全生产电视电话会议强调 狠抓政策措施落实 深化重点难点攻坚 进一步促进安全生产形势稳定好转
我国首次对江河水资源开发利用划定“红线”
我国再次调整部分药品最高零售价格
国家统计局原局长邱晓华严重违纪受到开除党籍、行政开除处分
百名志愿者踏访林海雪原 为保护东北虎“清套”
北京：酒后代驾生意好 监督管理要跟上
国内简讯
巴格达多起爆炸造成近300人伤亡
伊朗决定禁止38名国际核查人员入境
印度首个返回式太空舱返回地球
芬兰调查显示使用手机与患脑瘤无明显联系
国际简讯
中国参加法国戛纳国际音像节
2007-01-22新闻联播
2007-01-24新闻联播