2008年11月22日新闻联播 文字版
2008-11-21新闻联播
2008-11-23新闻联播
胡锦涛会见美国总统布什
当地时间21号下午，国家主席胡锦涛在利马会见美国总统布什。 胡锦涛首先对布什就任总统以来为发展中美关系所作的积极努力表示赞赏，希望他继续发挥积极影响，促进中美关系发展。 胡锦涛强调，回顾这些年中美关系的发展历程，最重要的经验是，要坚持从战略高度和长远角度出发，牢牢把握两国建设性合作关系的大方向，增进互信、加强合作，妥善处理分歧和敏感问题特别是台湾问题。台湾问题涉及中国核心利益，始终是中美关系中最重要最敏感的问题，一个中国原则绝不能改变。 布什说，我很高兴能在过去的几年中同胡锦涛主席一道，把美中关系发展到今天这样的局面。布什表示将继续为两国关系发展作出积极努力。 胡锦涛表示，近年来，中美经贸关系发展迅速，给两国和两国人民带来实实在在的好处。中方愿同美方一道，本着平等互利、合作双赢的原则，防止贸易和投资保护主义抬头，推动两国经贸关系持续健康稳定发展。 布什表示，美中经贸关系非常重要，我们要共同努力推动多哈回合谈判取得进展。 双方还就国际金融危机朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等交换了意见。
【坚定信心 应对挑战】重庆、贵州、安徽：积极应对民工回流 拓宽渠道促进就业
针对沿海地区不少外出务工人员提前返乡，重庆、安徽、贵州等地采取切实措施，妥善安置返乡人员再就业。 贵阳市日前专门举办了一场针对农民工的就业招聘会，当天就有1700多人找到了新工作，今年底贵州还将举办多场面向农民工的招聘会。 贵州籍返乡农民工 宋小山：这个招聘会上，大大小小的企业都有，我觉得我是个很好的焊工，肯定有机会找到工作。 返乡人员原来大多在沿海地区电子、纺织、玩具等劳动密集型企业里打工，具备了一定的技能，这对他们重新上岗非常有利。几天前刚刚从深圳返乡的李文银夫妇由于管理经验丰富，马上被重庆一家制鞋企业安排在了公司的管理岗位上。 重庆金田鞋业有限公司行政主管 李淑会：我们对从沿海回来的员工是非常欢迎的，因为他们在那边已经学习到了很好的技术，很好的先进的管理经验，很好的理念。 不少务工人员在外面学到了技术，也积累了一些资金，回乡后想自主创业。针对这部分人群，重庆、安徽、贵州等地都出台了免费创业培训、减免税收、小额贷款扶持等优惠政策，鼓励他们自主创业。 安徽省阜阳市劳动与社会保障局副局长 齐超：我们还有个创业培训，是国际劳动组织开发的一整套培训理念，主要教给民工如何创业。
【深入开展学习实践科学发展观活动】广州军区、司法部、中国地震局：紧紧围绕科学发展主题 不断完善工作机制
广州军区、司法部和中国地震局在学习实践活动中，紧紧围绕科学发展主题，认真查找实践中存在的问题，不断完善工作机制。 这是广州军区某师近日举行的一次防空袭作战装备保障演练，记者看到，过去那种由导调部导演调度，部队按预案演练的传统模式已经转变成部队自主导调演练的新模式，而评判断标准也由“凭感觉”的粗放式评判向量化和精确化转变。在学习实践科学发展观活动中，广州军区党委机关大胆查摆问题，带头清理部队建设中与科学发展观要求不相适应的思想观念和行为做法，为部队树立鲜明的政治导向、发展导向。 近日，在宁夏银川大新镇司法所人民调解室，一起由于财产分配引发的家庭矛盾，经过司法调解员耐心调解，矛盾很快得到化解。 有效解决农村法律服务存在的需求问题，让群众不出村就可以得到法律服务，是司法部党组在学习实践活动中，重点解决的问题之一。连日来，司法部组成17个调研组，分赴30个省(区、市)，召开100多场座谈会听取意见，研究提出了扩大法律援助覆盖面、健全法律援助经费保障体系和法律援助工作体系的政策措施。 如何提升防震减灾能力？如何完善应急协调机制？中国地震局在学习实践科学发展观活动中，牢牢把握“汶川特大地震”科学总结这一契机，吸纳系统外40多位院士专家，组成汶川地震总结科学咨询委员会和科学工作委员会，深刻总结防震减灾工作的成功经验，查找分析不足和教训，梳理出包括加强地震监测预报研究，加强震害防御社会管理和公共服务等9个方面的调研题目，着力于解决体制机制问题。
【经典中国 辉煌30年】高峡出平湖 百年梦成真
建设三峡工程，根治长江水患，是中华民族的多年梦想。改革开放三十年间，三峡工程从蓝图变成了现实。 前几天，三峡工程左右岸的26台发电机组全部并网发电，工程开始全面发挥防洪、发电和航运的巨大功效。 历史上，长江平均不到十年就要泛滥一次，造成生命财产的巨大损失。为此，孙中山先生在上世纪初就提出建设三峡大坝，新中国成立后对三峡工程的研究论证持续了三十余年。然而作为世界最大的超级水利枢纽工程，三峡工程的建设一直是个奢望。 国务院三峡办副主任卢纯：当时一方面我们的国力，同时我们的技术水平还没有达到一个相当的高度，所以在当时的条件下不可能变为现实。 改革开放终于为三峡工程奠定了坚实的物质基础。 1994年工程正式动工兴建。到明年，整个工程基本建成后，长达600公里的巨大水库将可以有效调控长江上游洪水，使中游荆江河段防洪标准由十年一遇提高到百年一遇，让江汉平原和洞庭湖区1500万人口得到安全保护。 长江水利委员会主任 蔡其华：我们有了三峡就有了控制洪水的调节手段，就可以比较从容地比较科学地调度好长江洪水，避免那种被动的、措手不及的、很无奈的一种调动。 蓄水后，三峡库区航行条件极大改善，去年三峡的航运量由历史最高的1800万吨猛增到6000多万吨。而作为世界最大的电站，三峡电站每年发出的电量可替代5000万吨原煤的火力发电。
【我的亲历】魏少军：从泥瓦匠到奥运场馆建设者
河北高碑店农民魏少军，30年前，还梦想当一名能取上媳妇的泥瓦匠；30年后，他成了一家具有国家一级建筑资质企业的老总，工人达一万多名，还参与了北京奥运场馆的建设。 眼下，魏少军的建筑公司除了忙着承建河北一些地区的城中村改造工程外，他们还在筹划着公司如何上市。魏少军说，这30年自己走出了一个奇迹。 魏少军：70年代末期，(我)16、7岁， 我们家做什么呢，农村老百姓搂柴火的耙子，为了多卖点耙子，要跑到离我们这300里地的涞源县去卖，一个人骑着自行车，怕颠坏了自行车，碰着路不好的地方，就得要扛着， 当时那阵的梦想，就是能学个手艺，当个泥瓦匠，能找个媳妇 1979年，17岁的魏少军由人带着来到北京郊区，当上了一名盖农房的小工。 魏少军：当时特别羡慕这些技术人员，为了学点手艺要提前一个小时上班，把料给人家备好，我才能抓人家空当的时间学习点技术。 学到技术的魏少军，得知国家出台了有关工程承包的新政策，他大着胆子带领十多个老乡成立了自己的建筑队，由于赶上了当时基础建设高潮的机遇，他建筑队发展到一千多人，1990年他们就承揽下了上亿元的工程。可没想到，由施工方先垫资，后结结算的工程承包模式，又差点毁掉了他。 魏少军：那时本小啊，公司也小，那经得起啊，起码我过了五、六年这种痛苦日子。 2000年，他抓住了大力发展城乡一体化的时机，参与北方著名市场白沟市场的建设。 魏少军：现在白沟十个专业市场，八个是我们投资建设的。 目前，他的建筑公司一下成为了拥一万多名职工的大企业，2006年5月承担了北京工人体育场改建和北京奥运拳击场馆的建设工程。
国务院农业农村工作座谈会在山东召开
近日，国务院在山东召开农业农村工作座谈会。会议强调，应对国际金融危机、促进我国经济平稳较快发展，首先要把农业稳住，把农村的事办好。要把贯彻党的十七届三中全会精神和落实中央扩大内需、促进经济增长的决策部署结合起来，继续加大强农惠农政策力度，着力扩大农村需求；扎实抓好当前工作，及早谋划明年发展，千方百计促进农业稳定发展和农民持续增收，切实防止农业生产和农产品供给出现大的波动。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。
长庆油田、多维药业、广州本田：多措并举 节能减排
中国石油长庆油田分公司、宁夏多维药业有限公司和广州本田汽车有限公司通过应用新工艺和科学管理，多措并举推动企业变“废”为宝、节能减排。 记者 慕雨娟：这是从地下2000米处取出来的一块岩芯，像这样的石头被叫做“磨刀石”，在过去他们都是无法开采、没有价值的废料。 在长庆油田，“磨刀石”油层占到近7成，从中采油是个世界级难题。经过长期摸索，他们采用了多项突破传统的新工艺，比如借助高压将液体挤入油层形成裂缝，再加入砂子作为支撑， 中国石油长庆油田分公司总经理 冉新权：砂子加进去以后，油的渗流通道由原来的羊肠小道变成一条高速公路。 这一技术使油田单井日产量从过去的半吨增加到现在的六吨左右，长庆油田还将过去被白白燃烧的油井伴生气大量回收用于发电，去年一年就新增节能效益7000多万元。 大型发酵罐搅拌机是宁夏多维药业有限公司生物发酵制药的关键设备，过去它的用电功率无法调节，能耗占到成本的三分之一以上，今年，这家企业在改造车间循环水的同时，又投入上亿元用于节电设施和节煤装置建设，搅拌机也安上了先进的变器，每年节电上千万度。 在年产12万辆车的广州本田汽车有限公司，所有生产环节没有一个排污口，每天产生的1000多吨污水全部通过污水处理站实现100%地回收利用。在新车检测车间，90%的尾气被一种导入式尾气抽排系统收集，一氧化碳的排放量还不到国家标准的1/10，类似这样的节能减排项目广州本田已安排170多个。
江苏凤凰出版传媒集团：深化改革打造百亿集团
江苏凤凰出版传媒集团不断改革图书出版经营方式，极大提升了市场竞争力和文化影响力。 这套由集团投入1000万元出版的，刚刚上市不到两个月，销量就突破3千多套。 江苏凤凰出版传媒集团董事长 谭跃：出这样的专业书弄不好就全部躺在书库里，过去各个社相对比较小，抗风险能力比较弱，通过改革我们内部资源进行了整合，发挥整体优势，在社会上产生了强烈的文化影响。 2001年，江苏省将原江苏出版总社所属9家出版社、新华发行集团等多家单位进行整合，成立江苏凤凰出版传媒集团，组建了一支高水平的编辑骨干队队伍和灵活的市场营销队伍，一改过去生产图书为经营图书，激活了市场，提高了效益。近三年来凤凰集团销售收入每年以6%的速度增长。今年已率先在国内出版业中突破百亿大关。
南京：千年“七宝阿育王塔”今天出函
考古人员7月份在南京市宋代长干寺地宫内发现的“七宝阿育王塔”今天顺利出函。由于宝塔紧紧嵌在一个铁函之内，考古人员经过三个月的技术攻关，采取了机械手提取和软织物兜底相配合的出函方案。请出铁函的宝塔外观布满图案、文字以及彩色的宝石，精美绝伦。 南京博物馆考古部副主任 祁海宁：根据发掘的石碑的记载，七宝阿育王塔之所以这么精美，它是有目的的，它是为了供奉佛祖舍利，所以我们坚信金棺银椁里面珍藏了佛祖真骨和感应舍利。 考古人员将根据文物保护原则和佛教仪规，确定下一步对宝塔内金棺银椁和木胎的研究方案。
新疆吐鲁番盆地发现230亿吨特大型煤田
经过地质勘探部门一年多的努力，我国新疆吐鲁番盆地，新发现一处预测资源量230亿吨特大型煤田。煤田位于鄯善县境内的沙尔湖，面积300多平方公里，可采煤层13层，可采总厚度169米，煤质具有低硫、低磷、低灰分等特征，具有极大的开发价值。
国内简讯
证监会对个人非法操纵市场行为开出亿元罚单 中国证监会昨天通报，对北京首放投资顾问有限公司及法人汪建中非法操纵市场行为开出了1.25亿元的个人最高罚单，目前本案已被移送司法机关。 战役兵团联合集群支援保障演练在郑州举行 日前在郑州举行的济南军区战役兵团联合集群保障演练中，30多个保障单元通过远程指挥控制系统对参演各军兵种部队实施了油料补给、医疗救护等20多个课目的演练。 全国首款汉藏英电子词典在西藏面世 全国首款汉藏英电子词典日前在西藏面世，该词典收录了26本汉藏英权威词典，并能对词典中任意词语进行真人标准朗读。 “星光”移动多媒体芯片销售过亿 我国自主研发的“星光移动”手机多媒体芯片全球销售突破1亿枚，目前占据国内手机市场份额的80%，并实现大规模产业化。 新疆：带有人体肝细胞的转基因克隆羊培育成功 带有人体肝细胞再生增强因子的转基因克隆羊近日在新疆兵团农垦科学院培育成功，这对优良种畜的发展和人体病损肝脏再生、修复的治疗研究具有重要意义。 《全国剪纸艺术大展优秀作品集》同读者见面 《古韵新彩——中阳·全国剪纸艺术大展优秀作品集》今天在北京首发，书中汇集了全国29个省市自治区11个民族的剪纸艺术佳作，其中80%以上出自农民之手。
中国藏学家代表团访问西班牙
正在西班牙访问的中国藏学家代表团21日在马德里“亚洲之家”大厦举行座谈会，与西班牙各界人士就西藏问题进行了广泛接触和深入交流。 代表团介绍了西藏民主改革以来取得的发展与进步、经济社会的基本情况、拉萨“3·14”事件真相、目前西藏地区的稳定局面及达赖集团所谓“高度自治”的实质内涵等。 代表团表示，中国中央有关部门与达赖喇嘛私人代表进行了多次接触，但是达赖集团所宣扬的所谓西藏“高度自治”的目的是企图分裂祖国和谋求西藏独立，是不能被中央政府和西藏人民接受的。
美媒体称美国新政府国务卿和财长人选基本确定
据美国媒体报道，美国当选总统奥巴马政府的国务卿和财长人选21号基本确定。前总统预选对手、纽约州国会参议员希拉里·克林顿有望被提名为美国新一任国务卿，纽约联邦储备银行行长蒂莫西·盖特纳则可能担任财长一职。 盖特纳在布什政府应对金融危机的行动中发挥了关键作用，并与美国现任财长保尔森合作密切。 受盖特纳可能出任美国下届财长”的消息影响，纽约股市21号在连续两天遭重创后强劲回升，道琼斯指数重回8千点之上。
国际简讯
布什签署法案延长失业救济期限 由于美国新申领失业救济的人数上升到过去16年来的最高点，美国总统布什21号签署法案，将政府为失业者提供救济的时间延长至少7周。 世界银行行长佐利克当天在巴黎说，金融危机在不久的将来将演化为一场失业危机，对许多国家的社会结构构成威胁。 金融危机下法国人青睐低风险储蓄 法国储蓄银行和人民银行21日公布数据显示，今年前10个月这两家银行提供的既可规避风险又能保值的A种储蓄净增额为125亿欧元，比过去任何一年的全年储蓄净增额都要高。 这表明，受金融危机影响，越来越多的法国人开始青睐低风险储蓄品种。 欧盟数字图书馆网站因访问量过高被迫暂时关闭 欧盟委员会21日发表公报说，设计容量为每小时500万人次访问量的欧盟数字图书馆网站，在开通第二天，因访问人数过高，不堪重负而被迫暂时关闭。 欧盟数字图书馆将在服务器处理能力得到提高后，于12月中旬重新开通。图书馆提供来自欧盟各成员国图书馆和文化机构的书籍、音乐作品、绘画、档案、照片和电影等信息和资料，计划到2010年，将馆藏信息和资料增加到1000万件。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见美国总统布什
【坚定信心 应对挑战】重庆、贵州、安徽：积极应对民工回流 拓宽渠道促进就业
【深入开展学习实践科学发展观活动】广州军区、司法部、中国地震局：紧紧围绕科学发展主题 不断完善工作机制
【经典中国 辉煌30年】高峡出平湖 百年梦成真
【我的亲历】魏少军：从泥瓦匠到奥运场馆建设者
国务院农业农村工作座谈会在山东召开
长庆油田、多维药业、广州本田：多措并举 节能减排
江苏凤凰出版传媒集团：深化改革打造百亿集团
南京：千年“七宝阿育王塔”今天出函
新疆吐鲁番盆地发现230亿吨特大型煤田
国内简讯
中国藏学家代表团访问西班牙
美媒体称美国新政府国务卿和财长人选基本确定
国际简讯
2008-11-21新闻联播
2008-11-23新闻联播