2008年7月14日新闻联播 文字版
2008-07-13新闻联播
2008-07-15新闻联播
胡锦涛签署命令 给武文斌同志授予荣誉称号
中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，授予武文斌同志“抗震救灾英雄战士”荣誉称号。武文斌是济南军区某师炮兵指挥连士官，今年6月18日在随部队参加四川汶川抗震救灾中，因连续奋战、过度劳累引发肺血管畸形破裂出血光荣牺牲。命令强调，武文斌同志的英雄事迹和崇高精神，充分体现了人民军队为人民爱人民的政治本色，生动诠释了当代革命军人核心价值观的本质内涵，充分展示了新的时代条件下“四有”军人的精神风貌。军委号召全军和武警部队向武文斌同志学习。
中共中央　国务院关于全面推进集体林权制度改革的意见
新华社今天授权播发《中共中央　国务院关于全面推进集体林权制度改革的意见》。 《意见》指出，新中国成立后，特别是改革开放以来，我国集体林业建设取得了较大成效，对经济社会发展和生态建设作出了重要贡献。集体林权制度虽经数次变革，但产权不明晰、经营主体不落实、经营机制不灵活、利益分配不合理等问题仍普遍存在，制约了林业的发展。为进一步解放和发展林业生产力，发展现代林业，增加农民收入，建设生态文明，《意见》就全面推进集体林权制度改革提出五点意见。 一、充分认识集体林权制度改革的重大意义。 二、集体林权制度改革的指导思想、基本原则和总体目标。《意见》指出，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力实施以生态建设为主的林业发展战略，不断创新集体林业经营的体制机制，依法明晰产权、放活经营、规范流转、减轻税费，进一步解放和发展林业生产力，促进传统林业向现代林业转变。 《意见》要求，用5年左右时间，基本完成明晰产权、承包到户的改革任务。 三、明确集体林权制度改革的主要任务。 四、完善集体林权制度改革的政策措施。 五、加强对集体林权制度改革的组织领导。
年中经济特稿(一) 调控累积效应显现 经济增长由“快”转“稳”
今年以来，国际油价飞涨、世界经济放缓，加上国内严重的自然灾害，让快速前行的中国经济一路风雨，面对错综复杂的局面，上半年的中国经济交出的是一份什么样的答卷呢？本台从今天起推出年中经济特稿，今天播出第一集《调控累积效应显现 经济增长由快转稳》 五月份我国居民消费价格涨幅出现自今年以来的首次回落，根据中金、瑞银等几大机构预测：六月份CPI增幅将继续回落。 这些天，沈阳保安寺社区的义务物价监督员孟令臣正忙着走家串户，了解居民们对物价的反应。而在去年年底，由于担心物价飞涨，他摘下胸牌也加入到了抢购粮油的队伍中。 沈阳保安寺社区义务物价监督员 孟令臣：老百姓说你也不称职呀，监督什么，也没监督好，没监督住啊！ 虽然心里有些恐慌，但是孟令臣和居民们还是觉得国家一定会想办法，今年上半年，居民看到了一连串的平抑物价政策。 沈阳保安寺社区居民 陈树田：养猪的给补贴，饲料也给补贴，从外地到沈阳的蔬菜一吨补一百块钱，对比较贫困群体政府也有政策，给生活补贴。 半年的时间，沈阳市的猪肉价格从最高的一斤16元回落到了12。5元，鸡蛋价格每斤回落了五毛钱，而稳定的粮价让当初忙着囤积粮油的居民们后悔了不少。 沈阳保安寺社区居民 郑志祥：(大米)都已经长虫子了，面也捂了，豆油也都哈喇了，最后还是赔了，这就是当时抢购的结果。 不仅居高不下的物价上涨势头得到初步遏止，而且去年一直在12%这个过热边缘徘徊的经济增长速度，在今年上半年也开始温和回落。 国务院发展研究中心研究员 张立群：它是一个很平稳的回落，落到10%到11%之间的这个水平上来，应该说这个变化是很积极的，也是符合宏观调控的这样一个预期目标的。 从稳健到适度从紧再到从紧，紧缩的货币和财政政策以及越来越严格的土地政策，就像两道闸门控制着投资的强烈反弹，而不断抬高的行业门槛，将更多的高耗能、高污染企业挡在了门外。正是这些持续多年宏观调控政策效应的积累，使得今年上半年，我国经济增长趋向过热的情况得到明显控制，经济增速由快转稳。 对于这点，许多国际金融组织驻华机构也有同感，他们认为中国经济增长已经放缓到一个更可持续的速度，但增长势头依然强劲。 世界银行在不久前调高了对中国经济增速的预期，而国际货币基金组织正在撰写的《2008年世界经济展望》一书中认为，中国经济将会继续保持快速增长的态势。 国际货币基金组织首席代表 艾维科：虽然经历了国内外复杂的局势，但是中国经济依旧是世界上发展最快的经济体之一，中国经济的快速持续增长对世界都将是贡献。
吴邦国、贾庆林分别会见几内亚议长
全国人大常委会委员长吴邦国、全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了几内亚议长松帕雷。 吴邦国在会见时说，中方感谢几内亚在台湾、西藏等问题上给予的坚定支持。他说，中国全国人大和几内亚议会在各自国内政治生活中发挥着重要作用。中国全国人大重发展与几内亚议会的友好关系，愿加强各种形式的往来，增进双方在立法、民主法制建设、治国理政等方面的交流，推动两国关系全面发展。 松帕雷说，几内亚议会愿加强与全国人大的友好合作，为两国关系深入发展作出更大贡献。 贾庆林在会见时说，中方愿同几内亚共同努力，增进政治互信，深化务实合作，推动两国传统友好合作关系不断迈上新的台阶。他对几内亚政府、议会坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业表示赞赏和感谢。 贾庆林简要介绍了全国政协的有关情况，他说，中国政协愿与几内亚议会开展交流与合作，共同推动两国传统友好不断取得新进展。 松帕雷重申，几内亚政府和议会一贯并坚定支持一个中国政策。
贺国强强调 深入细致工作 加强监督检查 确保节俭办奥运、廉洁办奥运
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天考察北京奥运会场馆建设和奥运村时强调，要认真贯彻落实中央关于奥运筹办工作的重要指示精神，再接再厉、深入细致地做好奥运筹办最后阶段的各项工作，把举办一届有特色、高水平奥运会的承诺落到实处，确保北京奥运会、残奥会热烈、精彩、成功，让国际社会满意，让各国运动员满意，让全国人民满意。 下午，贺国强在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇等陪同下，实地察看了奥运建设工程和运行、管理情况。贺国强指出，“鸟巢”作为奥运会、残奥会开、闭幕式场地和主要比赛场馆，既要有一流的建设，也要有一流的管理，既要搞好硬件建设，也要搞好软件建设，确保赛时顺利运行。 贺国强兴致勃勃地参观了国家游泳中心“水立方”。他说，这座场馆是港澳台同胞和海外华侨华人捐资兴建的，充分体现了港澳台同胞和海外华侨华人的爱国情怀和对奥运会的执着追求，一定要建设好、管理好，切实搞好对资金的监管，让港澳台同胞和海外华侨华人放心。 随后，贺国强来到北京奥运村、残奥村，先后考察了升旗广场、运动员餐厅、运动员公寓。贺国强指出，要把精益求精的工作标准、科学严谨的工作作风、热情周到的服务态度，融入奥运筹办各项服务工作细节中去。 实地考察后，贺国强在奥运村国奥中心召开座谈会，听取了北京奥组委、第29届奥运会监督委员会有关负责同志的情况汇报，对北京奥组委的工作给予充分肯定，对奥运会和残奥会筹办工作表示满意。贺国强指出，奥运监督工作是奥运筹办工作的重要组成部分，也是确保奥运会成功举办的重要保证。从奥运筹备一开始，中央就组建了奥运会监督委员会。几年来，监督委员会认真履行职责，做了大量卓有成效的工作，从目前监督检查的情况看，总体情况是好的。随着奥运会的临近，要进一步加强对中央有关奥运筹办工作指示精神贯彻落实情况的监督检查，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，确保中央政令畅通；要继续加强对奥运场馆工程建设质量的监督检查，在奥运会正式开幕前，对工程质量再进行一次全面检查，消除隐患，确保万无一失；要继续加强对奥运资金使用情况的监督检查，确保奥运资金的规范、合理、有效使用，向党和人民交一个明白账、放心账；要着力加强对赛时纪律执行情况的监督检查，及时发现并纠正工作中存在的问题，防止各类违规违纪问题的发生，确保奥运会各项管理和服务规范有序、顺畅高效地运行。 贺国强强调，各级奥运监督部门要认真履行监督检查职责，确保实现“节俭办奥运、廉洁办奥运”的工作目标，为举办一届有特色、高水平的奥运会作出积极贡献。
【奥运来了】人文、绿色理念走进人们生活
无论是在奥运会的主办城市北京，还是在协办城市天津、青岛等地，人文、绿色的生活理念伴随着奥运的脚步走进人们的生活。 今天距离北京奥运会开幕还有25天，距离北京残奥会开幕还有54天。 2008北京奥运文化广场活动从7月13日拉开帷幕，来自海内外的文艺团体将在26个广场献上各具特色的节目。中华世纪坛等奥运文化广场人头攒动，掌声、喝彩声此起彼伏，表达出全国各族人民对奥运的热切期盼。奥运期间，每个奥运文化广场都配备了一台150平米的液晶电，市民们可以一边观看比赛，一边享受到广场提供的奥运特许商品销售、餐饮等多种配套服务。 这些天，天津市的星级宾馆饭店都在围绕着为客人提供“绿色产品和服务”进行最后的准备，客房里还准备了一份份多种语言的“绿色指南”，将节水、节电的小窍门传递给住宿的各国宾客。 秦皇岛市在奥运交通线路、奥运场馆周边等地的夜间照明和亮化美化工程中，用耗电量低80%的发光二极管灯取代了传统白炽灯。 青岛市在1000多个家庭推广海水代替淡水冲厕，沈阳市的各大宾馆饭店将打包盒全部换成了纸制盒子。 沈阳 市民：奥运会马上就要召开了，我们全民应该参与到绿色环保的行动中来，从身边的小事做起。
【奥运来了】各国运动员“扬帆青岛” 紧张备战
今天，青岛海风劲吹，各国运动员早早地就把帆船运送到训练区域，全力备战。 澳大利亚队教练：我们这周重点练帆板，下周主要练470级，你们的奥帆赛目标是什么？在雅典我们获得了两枚奖牌，所以这次希望更多。 马丁内兹 西班牙运动员：我们的目标是拿冠军。 中国470级帆船队主教练 纪玉盛：从目前的情况来看，我们运动员的状态应该说一天比一天好，正在往上走的阶段。 截止目前，前来青岛奥帆基地进行赛前训练的已达到49个国家和地区的700多名运动员，由于近期青岛海域的天气、风力各种条件都比较适宜比赛，赛场区域的浒苔也早已清理干净，各国运动员都对比赛表现出充足的信心。 意大利队教练：所有的器材和服务，我觉得都非常好，我相信，在2008年奥运会在这里一定能取得成功。
【奥运来了】各国积极备战北京奥运会
泰国旅游体育部长维拉萨日前在接受本台记者采访时表示，泰国将派出50名选手出征北京奥运会，期待在拳击、举重等项目上摘金夺银。 世界排名第一的荷兰女子曲棍球队目前已进入奥运会前训练的最后冲刺阶段。在北京奥运会上，荷兰女队与中国队、澳大利亚队和韩国队同分在A组，面临强劲挑战，但主教练和运动员都对冲击奥运奖牌充满信心。 荷兰女子曲棍球队员：我们会尽力打好比赛，先进入半决赛，最后再进入决赛。 13号，铁人三项世界杯赛在匈牙利举行。西班牙选手戈麦斯夺得男子组冠军。戈麦斯在赛后表示，他把这次比赛看成是奥运会前的热身赛，他的最终目标是在北京奥运会上夺冠。铁人三项，由1.5公里游泳、40公里自行车和10公里长跑组成，1994年被国际奥委会正式邀请进入奥运会大家庭。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在长春传递
上午，奥运圣火在“北国春城”吉林长春传递。 中央台记者 朱兴建：五环体育场是长春市体育产业的中心，从10多年前建成时起，这座奥运圣女的雕塑就一直高举五环矗立在这里，今天，她终于迎来了北京奥运的圣火。 上午8点10分，“祥云”火炬从长春体育中心南门广场出发，经过218名火炬手全程9公里的传递后，到达长春世界雕塑公园。 火炬手：希望所有到中国参加奥运会的健儿们都能获得他一生中最好的成绩。 长春有“中国汽车工业摇篮”和“新中国电影摇篮”之称，几十年前，我国第一辆解放牌载重汽车、第一辆红旗轿车，第一部电影、第一架航空照相机都先后诞生在长春。 明天，奥运火炬将在松花江畔的松原市和吉林市进行传递。
宁波：开展志愿服务 营造文明和谐社会环境
这是宁波市专门为盲人朋友设立的电影院，到这里看电影的盲人朋友不仅有专车接送，还能听到生动的方言电影讲解。 给盲人朋友带来这些便利的不是工作人员，而是城市志愿者。在宁波，无论是在偏远的乡村，还是在繁华的闹市，随处可以看到志愿者的身影。通过“千名志愿者讲礼仪”、“万名大学生下基层”、“十万市民献爱心”、“百万群众促和谐”等志愿者服务平台，宁波市大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，把“迎奥运、讲文明、树新风”活动融入到群众性精神文明创建当中，进一步激发干部群众“参与奥运、支持奥运”的热情，切实营造奥运会文明和谐的社会环境。 目前，在宁波的志愿服务站点共有457个，注册登记的志愿者达到67万人，占到全市总人口的12.4%。
中组部、中宣部等六部门联合作出关于开展向冯理达同志学习活动的决定
最近，中组部、中宣部等六部门决定，在广大党员干部、知识分子和全军官兵中广泛开展向冯理达同志学习的活动。中组部同时决定追授冯理达同志“全国优秀共产党员”称号，人力资源和社会保障部、卫生部决定追授冯理达同志“白求恩奖章”荣誉称号。
【时代先锋】生死线上延伸生命的宽度(上)
7月12号，历时8年由金海参与编辑的《内蒙古通史》被国家鉴定为基础研究优秀成果，正式入选国家文库。而此时，金海刚刚做完他的第八次大手术。 1999年，金海被查出患上了上颌窦腺癌，在接受了第一次手术后，他右半边脸的骨头几乎全部被切除。 内蒙古大学蒙古学研究中心主任 齐木德道尔吉：劝他以后别再上讲台了，把自己的身体保重要紧，可他根本就听不进去。 癌细胞的扩散让金海的右眼几乎失明，但他硬是一个字一个字地摸索，一本书一本书地查证，完成了20万字的博士毕业论文。 随着病情加重，金海几乎每年都要做一次大手术。2007年5月第7次大手术后，金海的右眼球被摘除，嗅觉、味觉已全部丧失，右耳几乎失聪，左眼力、左耳听力也严重下降。就在这样的情况下，他还坚持参加了《内蒙古通史》第六卷的主编工作。 内蒙古大学蒙古学学院教授 《内蒙古通史》主编 郝维民：他的床上全都是书和资料，他捂着一只眼睛电脑前写稿子。我不敢进去，心里难受，哎呀，他太坚强了。 编写工作历时八年多，金海每天都忍着病痛工作十几个小时，亲自撰写60了多万字的书稿，还负责修改、审定全卷。在患病的十年间，金海出版的专著和论文达数百万字，许多成果填补了内蒙古近现代史研究的空白。 金海：过去这些年来，所走过的路特别艰难，但是我知道今后的路可能更艰难，一个人只要活着，不能每天沉湎于过去的痛苦，应该是笑对人生，笑对灾难。
【抗震救灾众志成城】四川：帮扶和自救并举 拓宽灾区群众就业渠道
政府出台措施进行帮扶，群众开展多种形式进行自救，四川通过拓宽就业渠道，引导受灾群众逐步走上新生活。 中央台记者 潘虹旭：这里是四川德阳火车站，7月13号，来自什邡市重灾区的45名妇女在当地政府的安排下，从这里前往天津，从事家政服务行业。 什邡市蓥华镇仁和村 肖前英：全部靠国家也不行，多半肯定还是要靠我们自己，自强、自立，才能把我们的家园建得好。 地震使很多人失去工作和土地，当地政府积极开辟渠道，寻找出路。在什邡市，政府送职业技能下乡，送岗位信息下乡，把培训班开到镇上、村里，已有近2000人接受了电工、焊工等10个工种的免费培训。 在都江堰市市区的13个安置点，劳动保障工作站为受灾群众提供了成都市所有区市县的就业信息。 勤俭人家安置点管委会工作人员 蒋奕：我们把群众的信息也输进去，通过对接，已达成协议1000多项。 四川省日前出台了《四川省人民政府关于支持汶川地震灾后恢复重建政策措施的意见》，规定受灾严重地区的企业在新增就业岗位中，招用当地因灾失业的城镇职工，将扣减营业税、企业所得税等。此外，还提出优先保证灾区零就业家庭至少有1人实现就业等一系列援助政策，保证灾区群众尽早实现就业。
【抗震救灾英雄谱】华能太平驿电站：灾难中挺起企业不屈的脊梁
这座华能四川公司的太平驿电站，就位于地震中心的映秀镇附近。这是地震发生时拍摄的画面，当站里的员工从楼房中逃出时，发现灾难已经将他们与外界隔绝。 身处危境，电站职工迅速采取措施开展自救。而此时，8公里外的大坝上还有14名员工没有音讯，公司总经理程洪迅速带队前往搜救。 四川华能太平驿水电有限责任公司 总经理 程洪 ：如果他们需要援助需要什么，我们上去就是给他们带来希望。 与此同时，华能四川公司人员也在外围积极实施营救，工会主席魏忠金自告奋勇，冒着发的余震徒步十多个小时把卫星电话送到了电站。在外界接应下，98名被困职工从映秀成功撤离到都江堰。 刚刚脱离险境，前方又传来消息，由于地震破坏了电站大坝闸门的操作系统，致使水位不断上升，直接威胁到下游群众的安全。华能四川公司迅速制定了抢险方案，200多名员工主动报名参加排险，其中绝大部分都是刚从电站上撤出来的职工。 四川华能太平驿水电公司机械班 班长 彭睿：在遇到这种事情的时候，你说自己有多伟大，也不是，就是一个自己的工作，你必须要完成。 通过空运设备，大坝操控系统修复，闸门成功开启，使险情及时得以排除。
国内简讯
---大陆居民赴台湾地区旅游申办证件工作陆续启动 大陆居民赴台湾地区旅游18号将正式启动。目前，北京、上海、广东等13个开通赴台旅游的省市已陆续开始进行相关证件的申办工作。 ---长江干堤湖南段加固工程通过国家验收 历时7年建设，全长142公里的长江干堤湖南段加固工程日前通过国家验收。加固后的干堤全程高度比98年洪水最高水位高出2米，湖南岳阳城区和5个县的158万多群众将免受水患侵扰。 ---银监会发布《商业助学贷款管理办法》调整学生还款方式 中国银监会今天发布新的《商业助学贷款管理办法》，对学生的还款期限和还款方式做了更为宽松的规定。其中，商业助学贷款年限从最长不超过8年，改变成借款人在校学习年限加6年；申请商业助学贷款的学生在校期间不用还月供，可以申请推迟到毕业以后再还。 ---我国最大的公路铁路两用桥----天兴洲大桥实现边跨合龙 武汉天兴洲长江大桥日前顺利实现南岸边跨合龙。武汉天兴洲长江大桥是我国首座四线公路铁路两用斜拉桥，连接武广高速铁路和沪汉蓉铁路。 ---全国火车票预售期20日起调整为5天 从7月20号到9月20号，全国铁路火车票预售期将由10天调整为5天，但学生返程票及前往香港九龙的车票预售期仍为20天。铁路部门将对奥运大家庭注册人员、持奥运门票的观众优先安排购买火车票。 ---中国国际青年艺术周落幕 历时11天的中国国际青年艺术周昨晚在京落幕。近2000名青年演员与众多海内外艺术家为观众带来了交响音乐舞剧、舞蹈诗等20余场精彩演出，体现了“激情熔铸艺术，创新点亮未来”的理念。 ---中国学生在国际小行星搜寻活动中取得可喜成绩 由中国、德国、美国等9个国家80所学校学生参加的国际小行星搜寻活动结果昨天揭晓。中国学生取得可喜成绩，共发现小行星一颗，证认了近地小行星4颗，获得虚拟撞击体观测结果一次，并收到活动发起方的书面表彰。
韩国强烈抗议日本教科书中对独岛主权的表述
韩国外交通商部今天发表声明，强烈抗议日本在今天公布的中学教科书指导手册中将独岛，日本称“竹岛”表述为日本领土。 为此，韩国外交通商部将采取召回韩国驻日本大使和召见日本驻韩国大使两项外交措施。 独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里。韩国和日本都声称对该岛拥有主权。目前该岛由韩国控制。
美国政府救助两大住房抵押贷款机构
美国财政部和美联储13号宣布出手救助陷于资金困境的美国最大两家住房抵押贷款融资机构——“房利美”和“房地美”，以提振市场信心，避免两家“巨无霸”金融机构的困境进一步冲击美国经济。 房利美和房地美是美国住房抵押贷款的主要资金来源，所持有或担保的住房抵押贷款总额约为5.3万亿美元，几乎占全美住房抵押贷款总额的一半。 受次贷危机和美国房地产市场低迷影响，房利美和房地美资产严重缩水，负债飙升。 经多方紧急磋商，美国财政部和联邦储备委员会13号分别宣布救助方案：财政部表示将提高这两家机构的信用额度，并承诺如有需要，政府将出资购买这两家公司的股票并出借资金。美联储也发表声明说，如有必要，美联储将对这两家非银行融资机构开放“贴现”窗口，为它们提供直接贷款。
国际简讯
——俄罗斯天然气公司与伊朗签署合作开发油气田协议 俄罗斯天然气工业股份公司13号与伊朗签署合作协议，将帮助伊朗开发其境内的油田和天然气田。 协议的合作内容包括兴建一条通往印度和巴基斯坦的输油管道；俄方帮助伊朗将里海地区原油转运阿曼湾；合作开发北阿扎德甘油田等。 伊朗石油部长诺扎里当天还宣布，伊朗发现了一新油田，可采储量约为2.33亿桶。 ——贝卢斯科尼建议制定油价最高限价 意大利总理贝卢斯科尼13号在巴黎表示，面对不断高涨的油价，石油消费国应该共同制定一个油价的最高限价。 此前，印度等国也曾提出过限价做法，但遭到欧佩克拒绝。欧佩克轮值主席哈利勒认为，限价做法不现实，油价应交由市场来决定。 ——英国出台应对持刀犯罪新措施 为减少持刀犯罪，英国内政部13号宣布了一系列措施，其中包括强制让因持有管制武器而被捕的青少年与持刀犯罪受害者面对面接触。 英国内政大臣表示，与简单地把持有管制刀械的人送入监狱相比，在社区内服刑、监督以及实行宵禁更可能有效防止青少年携带管制刀械。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛签署命令 给武文斌同志授予荣誉称号
中共中央　国务院关于全面推进集体林权制度改革的意见
年中经济特稿(一) 调控累积效应显现 经济增长由“快”转“稳”
吴邦国、贾庆林分别会见几内亚议长
贺国强强调 深入细致工作 加强监督检查 确保节俭办奥运、廉洁办奥运
【奥运来了】人文、绿色理念走进人们生活
【奥运来了】各国运动员“扬帆青岛” 紧张备战
【奥运来了】各国积极备战北京奥运会
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在长春传递
宁波：开展志愿服务 营造文明和谐社会环境
中组部、中宣部等六部门联合作出关于开展向冯理达同志学习活动的决定
【时代先锋】生死线上延伸生命的宽度(上)
【抗震救灾众志成城】四川：帮扶和自救并举 拓宽灾区群众就业渠道
【抗震救灾英雄谱】华能太平驿电站：灾难中挺起企业不屈的脊梁
国内简讯
韩国强烈抗议日本教科书中对独岛主权的表述
美国政府救助两大住房抵押贷款机构
国际简讯
2008-07-13新闻联播
2008-07-15新闻联播