2008年1月15日新闻联播 文字版
2008-01-14新闻联播
2008-01-16新闻联播
胡锦涛会见印度总理
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了印度总理辛格。双方高度评价近年来中印关系取得的积极进展，一致表示，继续加强各领域交流与合作，在新的一年里，把中印战略合作伙伴关系提高到新的水平。 胡锦涛说，面对中印关系发展的新形势新任务，双方要保持两国高层互访和各层次、各领域友好交往势头，充分发挥两国间各对话磋商机制的作用，进一步深化战略对话与合作，不断巩固两国关系的政治社会基础；双方要进一步加强经贸、能源、科技、基础设施建设、投资等领域的合作，丰富合作内涵，提高合作质量和水平，使两国人民得到更多的实惠，为两国关系发展不断注入新的动力；双方要从两国关系大局出发，本着相互尊重、平等协商的精神，通过对话，妥善处理两国间的敏感问题，确保两国关系健康稳定发展。双方要密切多边合作，共同应对全球性挑战，维护广大发展中国家的权益，促进世界的和平与发展。 辛格说，印中关系正面临新的、更大的发展机遇。印中合作共同发展有利于亚洲、有利于世界。双方发表的关于二十一世纪的共同展望文件进一步明确了今后两国关系的发展方向。印方愿以此为指导，同中方加强各层次交往，深化政治、安全、经贸、科技、能源等各个领域的对话与合作，密切在国际和地区事务中的磋商与合作。印方坚信，在双方共同努力下，印中关系一定能够不断向前发展。
吴邦国会见印度总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了印度总理辛格。 吴邦国说，中方从长远角度和战略高度重同印度的关系，愿与印方共同努力，实现两国和平共处、世代友好、共同发展。他说，立法机构的交往是两国关系重要组成部分。中国全国人大历来重同印度议会的友好合作。双方建立并启动定期交流机制标志着双方合作进入到新的阶段。希望两国立法机构在保持高层互访的同时，进一步活跃专门委员会、友好小组、办事机构之间的交流，相互学习和借鉴治国理政经验，欢迎更多的印度议员来华访问，为加深两国人民的相互了解和友谊，促进中印关系全面发展作出更大贡献。
李长春强调 坚持以人为本 服务群众 更好地保障人民群众基本文化权益
中共中央政治局常委李长春14日在中国国家博物馆和国家京剧院调研时强调，要深入学习贯彻党的十七大精神，坚持以人为本、服务群众，大力发展公益性文化事业，加快构建公共文化服务体系，更好地保障人民群众基本文化权益。 14日下午，李长春首先来到中国国家博物馆改扩建工程工地，了解建设情况，看望工程建设者，并向他们致以新春的问候。李长春强调，中国国家博物馆改扩建工程是国家重大文化建设项目，要坚持质量第一，努力建设成“国内领先、国际一流”的博物馆，充分发挥在构建公共文化服务体系、保障人民群众基本文化权益方面的示范带动作用。 随后，李长春来到国家京剧院，考察了国家京剧院综合办公楼和梅兰芳大剧院的管理使用情况，与部分京剧艺术家座谈。李长春说，党的十七大提出要兴起社会主义文化建设新高潮，推动社会主义文化大发展大繁荣，对京剧的繁荣发展既是巨大鼓舞也是极大鞭策。国家京剧院是京剧艺术的最高殿堂，肩负着引导和推动京剧繁荣发展的历史使命，要在各方面走在前列，为全国创造新鲜经验。要进一步深化内部改革，充分调动演职人员和管理人员的积极性和创造性。要大力推进艺术创新，推出更多群众喜闻乐见的精品剧目。要强化经营意识，在开展商业演出和开发衍生产品方面迈出更大步伐。要高度重人才培养，抓好人才储备。要加强对创新剧目和名演员的宣传推介，扩大京剧艺术的影响。 国务委员陈至立一同参加调研。
习近平在河北考察工作时强调 按照中央要求抓好党的十七大精神的贯彻落实 不断在武装头脑指导实践推动工作上取得实效
中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平近日到河北省围绕深入学习贯彻党的十七大精神进行考察调研。他指出，党的十七大对推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程作出了全面部署，我们党和国家今后五年的大政方针已经确定，奋斗目标已经明确，宏伟蓝图已经绘就，现在最重要的是按照中央的要求，认真抓好党的十七大精神的贯彻落实，不断在武装头脑、指导实践、推动工作上取得实实在在的效果。 1月11日至14日，习近平深入保定、石家庄、邯郸等地的农村、企业、社区和小商品市场，与基层干部和群众进行座谈，实地了解学习贯彻党的十七大精神的情况和经济社会发展的情况。 他指出，深入学习贯彻党的十七大精神，必须不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性。各级领导干部要全面领会科学发展观的科学内涵，对照科学发展观的要求自觉查找工作中存在的差距和薄弱环节，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，努力把科学发展观转化为谋划发展的正确思路、促进发展的政策措施、领导发展的实际能力，不断创造科学发展的新业绩。 习近平对保障和改善民生问题非常关注，每到一地都看望基层困难群众，慰问困难党员。他强调，各级领导干部要牢固树立以民为本的理念，牢记为民谋利的责任，增强为民办事的意识，提高为民办事的本领，自觉把关注民生、改善民生作为工作的基本内容，认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，不断让人民群众得到实惠。 在考察调研中，习近平围绕以改革创新精神加强党的建设同农村、企业、社区基层干部和党政领导干部进行座谈。他强调，选人用人要树立和坚持正确的导向。要树立科学发展的导向，注重选拔坚持科学发展、善于领导科学发展的干部；要树立重基层的导向，注重选拔在基层和生产一线的优秀干部；要树立崇尚实干的导向，注重选拔埋头干事的干部；要树立鼓励奉献的导向，注重选拔长期在条件艰苦、工作困难地方努力工作的干部；要树立注重公论的导向，注重选拔口碑好、群众拥护的干部；要树立重品行的导向，注重选拔道德品行好、作风过硬的干部。习近平要求，在地方人大、政府、政协换届工作中，要严肃组织人事纪律，坚决查处各种违纪违规行为，营造风清气正的换届环境。 考察调研期间，习近平专程参观了西柏坡纪念馆，深切缅怀老一辈革命家的丰功伟绩，要求广大党员干部以实际行动响应胡锦涛总书记的号召，始终牢记“两个务必”，努力夺取改革发展的新胜利。
英国首相布朗将应邀访华
应国务院总理温家宝的邀请，大不列颠及北爱尔兰联合王国首相戈登·布朗将于1月18日至20日对中国进行正式访问。
我国新闻工作和新闻队伍呈现崭新面貌
目前，各新闻媒体的“学习贯彻党的十七大精神”主题采访活动正在持续进行，记者足迹遍及31个省市自治区，一篇篇主题鲜明、有血有肉的稿件，在全社会产生了积极的宣传效果。党的十六大以来，各新闻媒体围绕党和国家中心工作、重大决策、重要活动和先进典型人物等，精心组织重大主题采访，陆续推出的《永远的丰碑》、《经典中国》、《时代先锋》、《百姓纪事》等栏目，成为新闻名牌或品牌栏目。五年来，中央新闻单位积极探索改进会议和领导同志活动新闻报道，取得明显成效。对民生问题的新闻报道越来越深入，突发事件报道越来越快速准确，众多先进人物的报道越来越生动。近年来，新闻宣传战线一手抓主流媒体的发展壮大，一手抓新兴媒体的管理运用，党的十七大期间，中央重点新闻网站和3家主要主要商业网站的日均浏览量保持在3亿条左右，创下网民关注新纪录。从2003年底开始，全国新闻界广泛开展“三项学习教育活动”，努力造就一支政治强、业务精、纪律严、作风正的高素质新闻队伍。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】重庆：打造生态优势带动经济发展
既要经济快速发展，又要保持好的城区环境。重庆市北碚区经过认真对比思考，选择了一条新的发展道路。 这是正在重庆北碚区建设的一个投资数十亿元的大型房地产项目。这个项目本来要建在其它地方，两千万的定金都已经交了，没想到来自浙江的开发商偶然看到了这里的环境，就改变了主意。 重庆海宇置业有限公司副总经理徐泓：北碚这个地方的生态人居环境不可复制，其它地方找不到的。 北碚依山傍水，自然环境得天独厚，但前些年经济发展相对滞后，饥不择食上马的几个污染企业又对环境造成了破坏。在全市的综合考评中，北碚曾列主城区倒数第一。 重庆北碚区区委书记黄波：当时我们的压力很大，到底是争这个名次，争GDP，还是从长远考虑。 压力之下的北碚区开始重新考虑发展思路，提出要保持良好的生态，同时全力发展对环境影响小的高科技和第三产业。于是，小化工厂、采石场被关闭了，几个高污染项目也被拒之门外，而这在当时引起了争论。 原北碚区政府助理巡员张笃钧：如果把一些大的企业拒之门外，今后的财政增长就可能受到影响，将来职工的工资福利怎么办。 重庆北碚区区委书记黄波：但我们在考虑，北碚的环境这么好，我们的优势这么强，把环境糟蹋了，那么好的企业就引不来了。 新的发展思路终于让这里独特的生态优势凸显出来。北碚区被联合国有关机构授予了“改善人居环境范例奖”，并获得“国家园林城区”称号。同时，新建的高速公路将到重庆市中心的时间从两个小时缩短到半小时，基础设施完备的高科技园区也建立起来。旅游者和投资商开始纷至沓来。 去年，北碚的旅游收入比2004年增长了两倍，增速在全市名列前茅。吸收外来投资超过400亿，是2004年的3倍多。
全国治理商业贿赂专项工作取得重要阶段性成果
一年来，各地区各部门按照中央的统一部署，把治理商业贿赂作为深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的重要内容，通过开展自查自纠和加大惩治力度，取得了重要的阶段性成果。 各地区各部门按照中央确定的治理商业贿赂的总体要求，首先对工程建设、土地出让、产权交易、医药购销、政府采购、资源开发和经销六个重点领域，以及银行信贷、电力等九个重点方面，开展了自查自纠。全国有260多万个企事业单位和49个行业主管（监管）部门及其系统收缴的不当所得由2007年初的5.6亿元增至12亿元。据统计，截止2007年8月，全国共查结商业贿赂案件31119件、涉案金额70.79亿元，其中涉及公务员的案件6971件，涉案金额17.13亿元。
今年我国将全面推开集体林权制度改革
国家林业局日前表示，今年我国将全面推开集体林权制度改革。预计到2010年将基本完成全国25亿亩集体林地承包到户的任务。 截至2007年底，全国约6.6亿亩的集体林地已经承包到户，占集体林地的27.5％。在没有改变林地集体所有的前提下，林地的使用权和林木的所有权归了农民，极大地调动了林改地区农民造林、育林、护林的积极性，农民收入显著增长。
国务院召开全国电视电话会议 部署病险水库除险加固工作
国务院今天在北京召开全国病险水库除险加固工作电电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，各地区、各有关部门要认真贯彻落实党中央、国务院的部署，切实把病险水库除险加固作为关系全局的大事来抓，强化组织领导，加大投入力度，保证工程质量，确保水库安全运行和效益充分发挥，确保3年内完成大中型和重点小型病险水库除险加固任务。
【党的十七大报告解读】按照“一国两制”实现祖国和平统一符合中华民族根本利益
党的十七大报告提出，按照“一国两制”实现祖国和平统一符合中华民族根本利益。 “和平统一、一国两制”是我们党和政府对台工作的基本方针。十七大报告明确指出：“香港、澳门回归祖国以来，‘一国两制’实践日益丰富。‘一国两制’是完全正确的，具有强大生命力。按照‘一国两制’实现祖国和平统一，符合中华民族根本利益。” “一个国家，两种制度”，就是针对台湾问题提出来的。它作为人类历史上前所未有的伟大创举，体现了中国共产党人以民族大义为重、和平解决台湾问题的决心和诚意，体现了对台湾同胞尊严和情感的充分体谅和尊重，体现了高度的政治智慧和务实精神。
印度总理辛格在社科院发表《21世纪的印度与中国》演讲
今天上午，印度总理辛格在中国社科院发表了题为《21世纪的印度与中国》的演讲。 辛格表示，印度对中国的发展“不可能没有感触”。如今，印中两国都处于变革时期，虽然两国制度不同，但创造美好未来是两国人民的共同愿望。 全国政协副主席、中国社科院院长陈奎元与来自中国社科院的专家学者、印度驻华使馆工作人员及部分随同辛格访华人员近300人听取了辛格总理的演讲。
地方媒体报道奥运筹备的采访活动今天结束
由北京奥运会新闻宣传工作协调小组和北京奥组委组织的地方媒体报道奥运筹备的采访活动今天结束。8天时间里，全国80多家省级新闻媒体的100多名记者先后到青岛奥帆中心、运动员训练基地、国家体育馆、“鸟巢”、“水立方”等进行了深入细致的采访。目前，北京奥运会、残奥会的筹备工作已进入冲刺阶段，赛事运行组织、开闭幕式与火炬境内传递等各项工作都在按计划顺利进行。奥运会所有37个竞赛场馆已经有36个基本完工。志愿者报名人数突破170万人，远远超过历届奥运会志愿者报名人数。
上海：建立网络巡逻机制 规范网络管理秩序
上海网络安全监察部门，从年四月开始建立了网上巡逻执勤等有效机制，有力地打击了网络违法犯罪活动。 去年轰动一时的利用互联网销售淫秽色情游戏的“华娱在线”就是上海民警在网上巡逻时发现并破获的。除了安排专人上网查找有关淫秽色情等有害信息，设立“网上报警亭”、“网络警察”外，上海警方还与网络运营商、网络增值运营单位签定信息安全承诺书。 上海信息网络安全监察处副处长瞿伟放：如果发生了问题，他们要承担相应责任，而不是一概把责任推给租赁他们服务器空间或者上网传输有害信息的个人。 去年，上海公安机关共查处关闭淫秽色情网站3900多家、清理处置有害信息将近21万条，抓获犯罪嫌疑人360多人。
国内简讯
中非基金首批投资9000多万美元 四个投资项目今天在京签署协议 中非基金第一批向非洲项目投资的9000多万美元、四个投资项目的合作协议在京签署，此次投资项目涉及电力、建筑材料、矿业开发等工业基础产业。 六省液化气出厂价大幅回落 国家开展液化气价格检查以来，河南、江苏、江西、湖北、安徽、浙江等6省液化气出厂价格回落了10%以上。其中，江苏省液化气出厂价降幅最大，每吨下降了1510元。 全国首家综合保税区今天正式封关运作 全国首家综合保税区——苏州工业园区综合保税区今天正式封关运作，这是目前全国功能最全的海关监管区域，集保税区、出口加工区、保税物流区以及港口功能于一身。 2008年全国高考招生计划 研究生招生计划公布 教育部今天公布了2008年全国高考招生计划，今年共计划招生599万人，总数比上年增长5%，其中普通本科300万人，高等职业教育299万人。全国研究生计划招生44.9万人。 全国娱乐场所全面实施“阳光工程” 旨在加强娱乐场所管理的“阳光工程”昨天起实施。有关部门将制定《全国娱乐场所管理服务行业标准》，推进“全国卡拉OK内容管理服务系统”和“娱乐场所治安管理信息系统”建设，保证娱乐内容和治安管理的安全。 广州铁路警方连破两起非法制售假票大案 广州铁路警方日前连续破获两起制贩假票大案，缴获挖补火车票1100多张，以及非法印制的假火车票3万多张。 我国南方部分地区出现连日降雪冰冻天气 今天是农历的腊八节，俗话说腊七腊八冻掉下巴，这两天我国大部分地区都大幅降温，南方部分地区连日的雨雪和冰冻天气还导致一些高速公路关闭和部分航班延误。 安徽黄山、广西、贵州山区出现大面积雾凇景观 安徽黄山风景区近日迎来入冬以来一场较大的降雪，景区内雾凇遍布、云海缭绕。大幅度降温和降雪使广西资源和贵州都匀山区出现了南方冬雪奇特的雨凇、雾凇景观，崇山峻岭成为冰碉玉砌的白色世界。
辛格访华在印度引发“中国热”
印度媒体今天均在头版头条或其他显著位置报道了辛格总理中国之行取得的主要成果。印度教徒报引述辛格的话说，他和温家宝总理的对话是建设性和向前看的。印度斯坦报的记者以采写“中国日记”的方式，记录辛格总理中国行。辛格总理访华在印度国内引发“中国热”。 记者：辛格总理访华期间，大量相关报道拉近了印度民众和中国的距离。在新德里尼赫鲁大学，这里的中文系师生们更是这些报道的忠实读者。 尼赫鲁大学中文系的学生们表示，他们看到印度和中国的关系一天比一天好，心里感到很高兴。印中关系的良好发展将为他们提供更多机会。 尼赫鲁大学中文系副教授尼达对记者说，随着印中关系的快速发展，她感觉自己的学生更爱学中文了。 尼达：“学生们更有兴趣学汉语了，这个是一方面；另一方面是我们很快会建立建立孔子学院，将来会有很多中国老师到这边来教。”
英国首相表示英中两国关系非常牢固
英国首相戈登·布朗14号在唐宁街10号首相府举行茶话会，款待在英华侨华人代表。布朗表示，目前英中关系“非常牢固”，希望他即将对中国的访问能进一步加强英中双边关系。 布朗说，他期待即将对中国进行访问，亲身感受中国正在发生的变化。英中两国合作领域广泛，交流活动越来越多，即将由英国公司举办的“时代中国”和由伦敦市政府举办的“中国在伦敦”将是“两个重要事件”。
联合国环境规划署执行主任赞扬中国“限塑令”
联合国环境规划署执行主任施泰纳近日在接受采访时，对中国颁布限制塑料袋使用以减少白色污染的有关规定表示赞赏。 施泰纳说：“这是个具有积极意义的决定，突显出治理塑料袋污染的国际趋势。”他说，中国作为一个大国，其治理塑料袋污染的决定对亚洲乃至全球都可能产生影响 。
国际简讯
中国渔船在秘鲁附近公海发生氨气泄漏事故 中国驻秘鲁大使馆14号证实，中国一艘载有34名船员的渔船12号在秘鲁附近的公海上作业时发生氨气泄漏事故，造成1名船员死亡，9名船员受伤，伤者目前情况稳定。 据悉，事故是因一艘俄罗斯船只在接取货物时，吊钩挂到中国渔船的氨气管，造成管道破裂引起的。 阿富汗一五星级酒店遭袭至少12人死伤 位于喀布尔的阿富汗唯一一家五星级酒店——塞雷纳酒店14号晚遭武装人员袭击，自杀式炸弹爆炸和枪击造成至少6人死亡，6人受伤。 事发时挪威外交大臣斯特勒正在酒店中与阿富汗有关方面会晤，随行的一名挪威记者在袭击中丧生。 目前，塔利班已宣称对事件负责。 英国“汽车运动国际展” 体验竞技惊险 日前，由英国赛车媒体《汽车运动》主办的“汽车运动国际展”在伯明翰举行。这个展会的特别之处在于，它跨越了汽车产业和赛车产业，从F1赛车到各类单座赛车，再到拉力赛车和各类改装车、卡丁车等应有尽有。 展会现场除安排顶级车手的现场表演外，一些参展商还推出部分价格便宜的小赛车，供初学者练习。 印度举行国际风筝节 印度国际风筝节日前在印度风筝之都——艾哈迈达巴德举行。风筝节为期五天，吸引了世界各地的160多名风筝制作者参加。这些风筝爱好者将在风筝节上展示自己的风筝设计，及其操控风筝的能力。 印度人每年都会在冬去春来的时候举行风筝节，用放飞风筝的方式，送别寒冬，期待来年五谷丰登。 美成功造出活体心脏　未来有望能“定制器官” 美国科学家最近成功地以一颗已经停止跳动的实验鼠心脏为“框架”，培育出了活体心脏。这一成果在未来将有望实现“定制器官”的梦想，不仅解决移植器官的来源问题，更有望免除排斥反应。 据悉，这是首次在生物体外用组织培养出完整器官，科学界普遍认为研究具有重要意义。不过，科学家指出要把这种技术应用于临床还为时尚早。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见印度总理
吴邦国会见印度总理
李长春强调 坚持以人为本 服务群众 更好地保障人民群众基本文化权益
习近平在河北考察工作时强调 按照中央要求抓好党的十七大精神的贯彻落实 不断在武装头脑指导实践推动工作上取得实效
英国首相布朗将应邀访华
我国新闻工作和新闻队伍呈现崭新面貌
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】重庆：打造生态优势带动经济发展
全国治理商业贿赂专项工作取得重要阶段性成果
今年我国将全面推开集体林权制度改革
国务院召开全国电视电话会议 部署病险水库除险加固工作
【党的十七大报告解读】按照“一国两制”实现祖国和平统一符合中华民族根本利益
印度总理辛格在社科院发表《21世纪的印度与中国》演讲
地方媒体报道奥运筹备的采访活动今天结束
上海：建立网络巡逻机制 规范网络管理秩序
国内简讯
辛格访华在印度引发“中国热”
英国首相表示英中两国关系非常牢固
联合国环境规划署执行主任赞扬中国“限塑令”
国际简讯
2008-01-14新闻联播
2008-01-16新闻联播