2008年7月31日新闻联播 文字版
2008-07-30新闻联播
2008-08-01新闻联播
我国粮食丰产科技工程 五年累计增产粮食3660万吨
自2004年以来，由国家四部委联合12个粮食主产区实施的粮食丰产科技工程,五年累计增产粮食3660万吨。 “这里是河南省浚县农科所——国家粮食丰产科技工程项目之一的15亩夏玉米超高产攻关田，去年这里的亩产已经达到了1064.78公斤。” 这项攻关成果使当地农民种的试验田比过去的平均亩产整整提高了200公斤。 河南省浚县矩桥镇刘寨村支部书记 王学洲：“我们村按3700亩地算，老百姓纯收入在不增加任何投入的情况下每年增产一百多万(元)。” 粮食要增产，种子是关键。正是在国家粮食丰产科技工程项目的支持下，河南浚县农科所培育出了“浚单26”等系列优质良种，加上配套的一系列栽培管理新技术，使得小麦、玉米一年两熟超高产的攻关田，在2007年创下了小麦亩产668.8公斤、夏玉米1064.78公斤的全年综合亩产超吨半的历史记录，今年的夏收又创下了小麦亩产681公斤的好成绩。 从2004年开始实施的“国家粮食丰产科技工程”使长江中下游平原、黄淮海平原和东北平原国家粮食主产区创出了不同条件下的高产记录。这些高产典型引领了我国粮食主产区高产的发展方向，突显了自主创新在挖掘粮食丰产潜力的巨大作用。 科技部部长 万钢：“我们现在良种的培育力由过去的十年的周期，已经提高到5、6年的周期，这样的话，使良种更加适合于市场的需求。” 到今年，粮食科技丰产工程已筛选出100多个高产优质高效粮食作物新品种，继承创新了约百套具有区域特色的作物大面积丰产栽培技术，科技示范区面积累计达到6亿亩，五年累计增产粮食3660万吨，增加经济效益500亿元。在增产的同时，科技示范区化肥利用率与灌溉水利用率提高10%以上，每亩节本增效100元。
【高举旗帜 科学发展 】我国资本市场基础性制度建设扎实推进
今年以来，面对国际经济金融形势出现的动荡冲击和国内经济运行环境的新变化，我国资本市场各项基础性制度建设扎实推进。 不久前，上市公司天津港通过向大股东天津港集团定向增发股票等一系列重组收购，将40多亿元优质资产注入上市公司。 天津港集团有限公司 董事长 于汝民：通过这次资产注入后，所有的港口装卸业都已经进入了上市公司，消除了控股股东和上市公司的同业竞争，同时也最大限度地减少了关联交易。 今年上半年，61家上市公司通过并购重组注入资产1720亿元，每股收益平均提高70%。上市公司质量稳步提高。 中信建投证券公司机构销售部副总经理 吴宇：今年上半年已经公布的一百多家上市公司半年报来看，比去年同期增长了近四成，比今年一季度净利润实现也增长了近四成。 上半年，中国证监会通过制度层面及时规范限售流通股解禁和减持行为。上市融资和大盘股发行比去年明显减少，二级市场走势对市场主体行为的约束日益增强，市场化约束机制作用进一步显现。市场规范力度进一步加强。 截至6月底，1942万户休眠账户另库存放，11.5万户不合格账户集中中止交易，为今后全面加强市场监管和业务创新奠定了基础。
【奥运来了】热情迎奥运 喜庆气氛浓
随着北京奥运会的临近，人们日益感受到了浓浓的奥运氛围。 天安门广场奥运花坛今天完工，装饰一新的广场以盛装迎接着来自世界各地的宾朋。 在天津，2008块福娃图案组成的奥运墙，也成了一道新景观。 今天是香港奥运纪念钞一期销售结束的日子，大批市民争相排队购买。 上海的奥运商品销售同样十分火爆。福娃玩具、纪念徽章、手机链、奥运T恤都相当受欢迎。 奥运特许商品零售店店长 刘林：我们现在每天的销售额都比平时高了40%左右。 沈阳的各大餐馆在菜品上打起了奥运牌，这道菜叫“金顶水立方”，灵感就源于国家游泳中心。 在河南郑州举行的全国职工书画展也突出了奥运主题。 郑州市紫荆山百货大楼职工 赵邦选：我们今天能够以这种特殊的方式参与进来，为祖国加油，为奥运喝彩！ 南宁举办的“我为奥运加油，争当文明市民”活动吸引了众多市民。 湖北、江西、福建、重庆等地的社区运动会、河北唐山的皮影健身操，山东淄博的奥运歌友会，黑龙江的家庭奥运知识竞赛，内蒙古、新疆的草原大赛马，湖南衡山千人齐诵奥运诗，各地群众用各种方式为即将到来的北京奥运会呐喊助威。
【奥运来了】敞开大门迎宾朋 参赛团队陆续抵达
目前，参加奥运赛事的各国代表团已陆续抵达，各协办城市正以优质的服务迎接四海宾朋。 今天凌晨1点半，阿根廷女子足球队入住天津喜来登大酒店，这也是第一支到达天津赛区的外国球队。十几分钟的手续办理后，队员们开始用餐和休息。 我现在是青岛流亭国际机场的国际到达区，现在是下午2点15分，在我身边俄罗斯的队员们正在慢慢走出机场，昨天和今天都是外国运动队抵达的高峰期。 截止今天中午11点半，共有35支参赛队123名运动员和72名随队官员报到注册，他们一到青岛就享受到了周到细致的服务。 城市运行志愿者 曹志然：动手搬他们的行李之前，我们都会询问一下，运动员的机械都比较重要，我们不是很了解，容易出现错误。如果他们需要帮助，在他们的指导下，我们再提供帮助。 阿根廷国奥队也在今天中午11：35分抵达上海虹口机场。虹桥边检站今天开通了奥运会身份注册卡专用通道，方便运动员通关。 25名朝鲜女足运动员昨天中午抵达沈阳桃仙国际机场，这也是通过沈阳入境的第一支奥运参赛球队。
【奥运来了】新闻特写:宾客的满意 主人的心愿
宾客满意的微笑就是对东道主最好的赞美。这两天，越来越多的各国宾客感受着东道主热情周到的服务。 一年前国际奥委会奥运会执行主任吉尔伯特?费利曾到青岛考察过奥帆赛的筹备情况，那时候奥运村还没有建成。时隔一年，他再次来到这里，宽敞美观的运动员居住区、功能完善的健身设施和餐饮服务，还有主人们精心准备的极富中国特色的剪纸、书法、茶道，让费利感到惊讶和欣喜，他还饶有兴趣地穿上中国传统服装拍照留念。 看到青岛准备非常充分，相信运动员会在这里住得很舒服和愉快。 入住沈阳奥运村的朝鲜女足在第一次用餐时，一位队员提出想吃家乡口味的泡菜，奥运村安排的贴身管家立刻和餐厅负责人进行沟通，安排厨师现场为他们赶制作泡菜。 沈阳奥运村餐饮部副总监 祝薇：口味一定接近他们最原始的特色，完成了他们的第一个心愿。 这两天，北京什刹海的一个四合院迎来了首批入住“奥运人家”的德国客人。 德国游客 西蒙娜：我们不想住在酒店里，千篇一律，我们希望住在北京市民家里。 为了让客人体验原汁原味的北京生活，“奥运人家”主人王志喜特意准备了豆浆、油条等中式早餐。老两口还时常通过网络和在国外的儿子交流，了解各国宾客的喜好和习俗，简单的英语会话已基本不成问题。 奥运人家接待户 王志喜：跟各国朋友交流增进友谊，展示北京真实的四合院生活。
【奥运来了】中国羽毛球队：厉兵秣马以实力求胜
在国家体育总局的羽毛球训练馆里，我们看到参加本届北京奥运会女单比赛的选手卢兰、谢杏芳和张宁都在进行技术训练，那么他们有的是在练女对男，有的是一打二，这是为了增加训练的难度和强度。 在奥运会前的训练中，上届奥运会女单冠军张宁状态明显回升，在队内比赛中胜率最高。虽然长期受膝盖伤病困扰，张宁的世界排名从第三滑到了第七，但凭借丰富的大赛经验和稳定的心理素质，张宁的成功卫冕仍然值得期待。 中国羽毛球队队员 张宁：我永远对自己非常自信，也希望大家给我支持，现在整个状态都很好。 中国羽毛球队的奥运会阵容由10女9男组成，19名参赛选手都是单项或团体世界冠军得主，其中男单和女单分别由现世界排名第一的林丹和谢杏芳领衔。与4年前相比，羽毛球比赛已经由15分发球得分制改为21分每球得分制。随着比赛偶然性增加，中国羽毛球队遇到的挑战也明显增大。
泰国总理祝福北京奥运会
泰国总理沙马30号表示，他将出席北京奥运会开幕式，并祝福北京奥运会。 泰国总理 沙马：再有9天就是北京奥运会开幕的日子，我将出席北京奥运会开幕式，并祝愿北京奥运会取得圆满成功。
英国运动员对北京奥运村十分满意
第二批参加北京奥运会的英国运动员30号启程。已经入住北京奥运村的第一批英国运动员向家人和英国媒体表示，他们对奥运村的设施相当满意，尤其是对奥运村中一些具有鲜明英国特色的设施感到亲切，这是他们住过的最好的运动员村。 男子四人皮划艇运动员 汤姆·詹姆士：我知道中国为这次奥运会做出了巨大努力，北京奥运会可能是最好的一届奥运会，我非常期待。
澳大利亚皮划艇队备战北京奥运会
即将出征北京奥运会的澳大利亚皮划艇队29号在悉尼西郊的佩林斯湖上进行紧张的赛前训练。澳大利亚皮划艇队这次总共将有48名运动员参赛，是澳大利亚奥运军团中人数最多的一支队伍。 澳大利亚皮划艇世界冠军 哈利迪：我希望北京奥运会，能成为一场了不起的盛会，将会十分精彩，我很高兴参与其中。
【奥运来了】北京2008奥林匹克青年营各项筹备就绪 8月6日开营
北京2008奥林匹克青年营营委会今天成立。北京奥组委主席刘淇担任营委会主席，共青团中央第一书记陆昊任执行主席。 到今天，青年营383名志愿者全部到位，营期活动及餐饮、住宿等筹备就绪。北京2008奥林匹克青年营将于8月6日至17日举行。目前，205个国家和地区的青年代表已全部注册完毕，首次实现了奥林匹克青年营历史上的大团圆。 北京2008奥林匹克青年营场馆主任 王粤：开营期间，将观看北京奥运开幕式以及奥运会比赛，及学习中国武术、书法等项目。 奥林匹克青年营始于1912年斯德哥尔摩奥运会，是奥林匹克文化的重要组成部分。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在唐山传递
北京奥运圣火今天在河北唐山进行传递。早上8点左右，当年中国泳坛的“五朵金花”之一钱红开跑第一棒。她在运动生涯中曾获得过51个世界级冠军和30个全国冠军。 中央台记者 杜宁：我身后的抗震纪念碑见证了在废墟上崛起的新唐山，今天，曾和12个同伴冲锋在四川抗震一线的唐山农民宋志永，在这里用手中充满希望和信心的祥云火炬，祝福四川。 火炬手 宋志永：唐山人民靠自己的坚强意志，创造了新唐山。现在(地震)灾区人民也同样需要这种抗震精神，用自己的实际行动，去创造自己美好的家园。 今天的圣火传递分唐山市区和曹妃甸工业区两部分。208名火炬手参加了全程10.1公里的传递。 明天，北京奥运圣火将在天津继续传递。
【奥运快报】
国家质检总局今天开始对奥运场馆配餐、出入境检疫通道进行安全检查，同时奥运会指定食品配送企业全面启动生产过程实时监控、食品批批检测。 位于鸟巢和水立方之间的奥林匹克体验场今天开放，观众可以在这里免费感受为奥运会服务的各项科技、通讯等全新手段。 经过4个月的培训，沈阳的一万支义务消防队今天起上岗值勤，确保奥运期间沈阳的消防安全。此外，沈阳边检奥运移动工作站日前启动，前来沈阳参加奥足赛的重要外国代表团不用走出停机坪就可以完成边防检查。 吉林省今天举行“砺剑1号”奥运反恐指挥系统应急处置演习，演习现场和指挥中心音信息实时交互传递，实现上下互动、远程指挥的强大功能。 担负奥运上海赛区安保任务的南京军区部队近日全面完成针对性训练科目，工兵、防化、陆航分队全部到位，上海赛区安保部队各项工作准备就绪。 40万盆鲜花装饰出的天安门广场花卉布景今天喜迎游人，中心花坛高16.9米的“中国印”寓意着北京奥运会祥和欢乐。 昨晚，多国艺术家特别为奥运量身打造的歌剧《茶》中国版在国家大剧院首演，这是该剧问世15年后的首个中国版本。
福建、内蒙古：“村村通”工程让更多群众收听收看到北京奥运
近日，首批直播卫星“村村通”设备陆续发放到内蒙古武川县农牧民手中，长期生活在广播电信号盲区的农牧民群众从此可以收看到高质量的电节目。
江苏：多策并举促节能
江苏80%的煤炭依靠外省来调入，面对日益加剧的供需矛盾，江苏采取多次并举的方式推进节能减排。 日前，总投资达6个亿的我国第一座储煤仓正在江苏沙钢集团建设之中，建成后企业64万吨原料煤将结束露天摆放的历史，敢于投入这么大的资金建储煤仓，企业的负责人介绍说，是因为从去年开始，企业每节约1吨标准煤，中央财政给予200元到250元的奖励，为此企业获得5000多万的奖励。 江苏的居民用电占到了全省能耗的20%，为减少这部分能耗，江苏今年规定，凡是12层以下的新开工建设住宅必须统一安装太阳能热水系统。 江苏泰州市某房地产开发商副总经理 张智勇：有蓝线的是冷水管道，有红线的是太阳能的热水管道，我们在住宅设计的时候就考虑到位了。 据建筑部门统计，一台120升的太阳能热水器一年可以节约用电1000千瓦时。以江苏省每年销售商品住宅40万套计算，可以节约4亿度电。
我国调整部分产品出口退税率
8月1日起，我国将部分纺织品、服装的出口退税率由11%提高到1 3%，将部分竹制品的出口退税率提高到11%，同时取消部分农药、涂料等高耗能、高污染、资源性产品的出口退税。
国防部举行招待会庆祝中国人民解放军建军81周年
中华人民共和国国防部今天下午在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军81周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈代表党中央、国务院、中央军委，向中外来宾致以节日的问候。梁光烈说，今年我国先后发生严重低温雨雪冰冻灾害和特大地震，全军和武警部队坚决听从党的召唤，与全国人民一道共克时艰、共渡难关，为人民军队的历史书写了新的光辉篇章。梁光烈指出，和平与发展仍然是时代主题，中国军队愿以更加开放的姿态与世界各国军队加强交流与合作，为维护世界和平、促进共同发展作出积极贡献。我们将继续贯彻发展两岸关系，实现祖国和平统一的大政方针，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益，努力开创两岸关系和平发展新局面。 中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮出席了招待会。
共青团采取新措施加强基层组织建设和基层工作
共青团中央近日决定，将在两年内从地市级以上团委分四批选派2800多名团干部到县级团委工作，并将资金、项目等工作资源向基层团组织倾斜，切实增强基层团组织的吸引力和凝聚力。
【围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】四川抗震救灾：贯彻落实科学发展观的生动实践
“5.12”大地震后，四川各试点单位广大党员干部积极投身抗震救灾，用实际行动作出了对学习实践科学发展观最深刻、最生动的诠释。 灾情就是命令，时间就是生命。四川各试点单位迅速形成有力的指挥和救援体系。震后10分钟，由试点单位组织的二线保障组全部到位，24小时值班确保各项工作高效有序运转；震后1小时，第一批由试点单位组织的抢险救援队赶到重灾区都江堰；公安、卫生、交通等部门火速集结开赴灾区。 据统计，地震发生后，四川省直各试点单位共组织6100多支党员服务队、两万三千多名党员干部奋战在救灾一线。 在恢复重建工作中，四川省委明确提出：要以科学规划为前提，以优先解决民生问题为基点，来指导重建工作，力争在8月上旬让受灾群众住进过渡性安置房，保证群众安全过冬。为科学规划灾后重建，省发改委派出6批次21个专家组冒着烈日酷暑赶赴重灾区；牵头承担重建任务的省建设厅领导成员分片包干，发起全员总动员。 地震使四川省道路损毁里程超过两万公里。生命通道告急！省交通厅吹响重建集结号，不到两个月时间，已抢通8条通往极重灾区的干线公路，254个不通公路的乡镇抢通98%。 学习实践科学发展观关键在干部，危难时刻，各试点单位党员干部努力践行全心全意为人民服务的宗旨，用热血和汗水交出了一份又一份出色答卷。
【抗震救灾 众志成城】四川地震灾区过渡安置房建设任务完成逾90%
为尽快改善地震灾区群众住宿条件，国家有关部门确定了在8月10日前基本完成过渡安置房建设的任务。截止7月30日，已有超过90%的安置房完工并交付使用。 从5月下旬开始，全国24个省市以对口支援的方式援助四川6个重灾区的安置房建设。来自各地的建设者们在艰苦的条件下忘我工作，使建设工作一直高速推进。 沈阳市援川过渡安置房建设前线总指挥 秦文军：很多人不适应气候，大家在这种情况下还是要克服困难干下去。 目前，成都市近20万套板房已全部完工，8月1日前全市百万受灾群众可安置入住。江苏省援建灾区的板房一期工程、沈阳市援建绵竹的建设工作也已完成。由山东省援建的北川县以及重庆市为都江堰等地援建的活动板房将于近日全部完工。 截止7月30日，四川灾区过渡安置房已建成230多万套，全省已完成过渡性安置91.1%。
【抗震救灾 众志成城】在川中央直属企业全力开展生产自救
汶川地震发生后，位于四川灾区的中央直属企业不等不靠，在开展抗震救灾的同时，积极进行生产自救。 地震中，位于重灾区什邡市的中国化工集团蓝星机械公司大批设备损毁，震后两天，20多名营销人员就奔赴全国各地，震后四天，部分车间就恢复了生产。他们还通过外扩的方式委托其它企业协助生产，保证如期交货。截止6月30号，公司已经完成全年产值的一半多。 “5.12”地震造成东方电气609位职工和家属遇难，数十亿的厂房设备被毁。虽然遭受重创，但东汽从5月19号就全面启动了清理、排险和设备拯救恢复工作，并在德阳及周边地区租借厂房30多处，组织恢复生产。 东方汽轮机有限公司生产处 庄黎明：这个车间的零件全是我们职工从汉旺的废墟里，一个一个地掏出来的，不管是大的还是小的，都是这样的。 目前东方电气的生产能力已经恢复到震前水平的90%。 地震使攀钢集团一度全面停产，经济损失超过10亿元。灾后，攀钢积极外拓市场，同时加强预算管理，严格控制成本费用。今年上半年，攀钢已累计实现利润8.48亿元，同比增长11.42%。 汶川地震后，中国二重组织人员迅速奔赴受灾严重的东方汽轮机厂展开救援。在唐家山堰塞湖紧急抢险中，16根世界最大的米26直升机吊装用钢丝绳也是二重赶制的。与此同时，二重还积极开展生产自救，从地震后到现在，中国二重的订单总额已经超过22亿元。
国家中影数字制作基地落成
历经两年多的紧张建设，国家十一五重大文化产业推进项目，堪称亚洲第一、世界一流的国家中影数字制作基地今天在北京怀柔区正式落成。 基地第一期总投资近20亿元，占地800亩，建有大型摄影棚、超大规模数字制作棚区、大型器材服装道具库、大型置景车间、光盘生产车间、中影动漫产业试验区以及一批外景拍摄地。制作工艺实现了全数字化和网络化，器材配置达到国际先进水平。具备年生产80部电影故事片、200部电电影、500集电剧的制作能力。
国内简讯
---国务院安委办督查北京市安全生产工作 今天国务院安委办组织六个督察组，对北京市部分危化品、建筑、交通运输等行业企业进行了督查，对发现的问题当场下达了整改指令。 ---兰州重离子加速器冷却储存环通过国家验收 兰州重离子加速器冷却储存环昨天通过国家验收，这一重大科学工程除用于研究物质最小结构、探寻其能量变化规律外，还可直接用于治疗癌症，开发新材料等领域。 ---空客A320飞机首次在中国组装 空中客车A320系列飞机的首批大部件近日运抵天津并准备进行整体总装。天津总装线是空客公司在欧洲以外的第一个总装线，预计2009年6月交付第一架飞机。 ---国产支线客机新舟60首次进入国内民用航空运输领域 中国一航西安飞机公司今天向国内民营航空公司奥凯航空交付了首架新舟60飞机。这标志着国产支线飞机开始进入国内民用航空运输领域。 ---现役军人今起发放居民身份证 我国现役军人从今天开始陆续发放第二代居民身份证。今后军人和武警部队人员在办理银行账户汇款、考取驾照等涉及社会生活事务时，凭居民身份证证明其公民身份。 ---国家将采取综合措施遏制月饼过度包装 为遏制月饼过度包装和搭售现象，国家发改委等有关部门今年将采取强化执法监督、加强行业自律、完善法规标准等多项综合措施，加强对月饼生产、销售环节的整治力度。 ---安徽淮北：麦秸、高粱杆变身生物燃料 一种利用麦秸、高粱杆等纤维素生物质原料生产燃料乙醇和汽油的新能源技术日前在安徽淮北取得成功。这一技术每年可将2000多吨植物秸秆转化为300吨燃料乙醇和100吨汽油。
俄罗斯总统看望四川地震灾区中小学生代表
俄罗斯总统梅德韦杰夫30日在莫斯科看望了到俄罗斯疗养的中国四川地震灾区中小学生代表。 梅德韦杰夫对中国儿童的到来表示热烈欢迎，他称赞这些学生是抗震救灾的“小英雄”，并希望他们能够结交更多的俄罗斯小朋友。 俄罗斯总统 梅德韦杰夫：我很高兴在克里姆林宫见到你们，需要强调的一点是，你们的到来是俄中两国友好关系的又一个象征。 梅德韦杰夫和中国孩子亲切交谈，他还带领孩子们参观了莫斯科大克里姆林宫的安德烈大厅，并与他们合影留念。中国儿童向梅德韦杰夫赠送了中国书法作品等礼物。
卡拉季奇今天首次在海牙出庭
这里是位于荷兰海牙近郊斯海弗宁恩的联合国监狱，前波黑塞族领导人卡拉季奇目前就被关押在这里。当地时间31日下午4点，也就是北京时间31日晚上10点，卡拉季奇将在海牙国际法庭接受首次讯问。) 在首次传唤卡拉季奇的过程中，检方将正式对他提出起诉。由于检控方和辩护方需要时间准备，正式开庭审理卡拉季奇一案可能要等到数月之后。　 卡拉季奇30日被从贝尔格莱德战犯法庭押往荷兰海牙附近斯海弗宁恩联合国监狱。受到前南刑庭起诉的嫌疑人都被关押在这里。 卡拉季奇面临11项指控。如果罪名成立，可能被判终身监禁。前南刑庭于1995年首次对卡拉季奇提出指控，本月21日，卡拉季奇在塞尔维亚境内被捕。
国际简讯
——奥尔默特说前进党选出新主席后他将辞去总理职务 以色列总理、前进党现任主席奥尔默特30日宣布，他将不参加前进党定于9月17日举行的主席选举，新任主席选出后，他将立即辞去总理职务。 奥尔默特因涉嫌受贿而被党内外竞争对手以及社会舆论要求辞职。以色列《国土报》报道说，奥尔默特决定不参加前进党主席选举，意味着他政治生涯的终结。 ——国际油价大幅反弹 受美国汽油库存大幅下降等因素影响，国际油价30日强劲反弹，纽约市场盘中上升超过5美元。 收盘时，纽约商品交易所9月份交货的轻质原油期货价格上涨4.58美元，收于每桶126.77美元。伦敦国际石油交易所9月份交货的北海布伦特原油期货价格上涨4.39美元，收于每桶127.10美元。 ——津巴布韦将启用新货币 从8月1日起，津巴布韦将启用新货币，新货币1津元相等于原来的100亿津元。 津巴布韦通货膨胀率目前已高达百分之二百二十万，恶性通胀已严重影响该国计算机系统的运行，计算机、电子计算器和银行的自动提款机已无法处理上万亿的基本交易。 ——加拿大埃尔斯米尔岛最大冰架断裂 加拿大北部埃尔斯米尔岛现存的最大冰架——沃德·亨特冰架上周发生断裂，一块面积约为18平方公里的巨大冰块掉下来，并向北冰洋缓慢漂移。这冰块作为该冰架的一部分已有3000年之久。
历史上的新闻联播: 查看
我国粮食丰产科技工程 五年累计增产粮食3660万吨
【高举旗帜 科学发展 】我国资本市场基础性制度建设扎实推进
【奥运来了】热情迎奥运 喜庆气氛浓
【奥运来了】敞开大门迎宾朋 参赛团队陆续抵达
【奥运来了】新闻特写:宾客的满意 主人的心愿
【奥运来了】中国羽毛球队：厉兵秣马以实力求胜
泰国总理祝福北京奥运会
英国运动员对北京奥运村十分满意
澳大利亚皮划艇队备战北京奥运会
【奥运来了】北京2008奥林匹克青年营各项筹备就绪 8月6日开营
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在唐山传递
【奥运快报】
福建、内蒙古：“村村通”工程让更多群众收听收看到北京奥运
江苏：多策并举促节能
我国调整部分产品出口退税率
国防部举行招待会庆祝中国人民解放军建军81周年
共青团采取新措施加强基层组织建设和基层工作
【围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】四川抗震救灾：贯彻落实科学发展观的生动实践
【抗震救灾 众志成城】四川地震灾区过渡安置房建设任务完成逾90%
【抗震救灾 众志成城】在川中央直属企业全力开展生产自救
国家中影数字制作基地落成
国内简讯
俄罗斯总统看望四川地震灾区中小学生代表
卡拉季奇今天首次在海牙出庭
国际简讯
2008-07-30新闻联播
2008-08-01新闻联播