2008年3月1日新闻联播 文字版
2008-02-29新闻联播
2008-03-02新闻联播
腹地沿海形成合力 辽宁走向全面振兴
被“东北现象”困扰多年的辽宁，逐步走出衰退的阴影，随着“沿海经济带”和“中部城市群”战略的实施，辽宁老工业基地已经开始走向全面振兴。 辽宁台记者安洋：这里是辽宁抚顺经济开发区，以前这里的招商引资额每年只有3、4个亿，而过去一年就超过了150个亿。 抚顺经济开发区工作委员会副书记马有声：过去我们招商引资的时候，由于抚顺的影响比较小，所以投资方不太感兴趣，现在不一样了，我们现在招商就是打的“沈阳”牌。 2007一年的招商引资额居然比过去10年总和的3倍还要多，这一巨大变化，源自于抚顺与沈阳两市政府之间达成的一项协议，落户抚顺经济开发区的企业可以直接在沈阳工商局注册。企业即可以拥有了沈阳“户口”，又能享受到抚顺相对低廉的生产资料和劳动成本，这自然成为了抚顺经济开发区的一个“金字招牌”。 事实上，在资源需求量大的沈阳人看来，抚顺同样是个“金娃娃” 抚顺经济开发区工作委员会副书记马有声：抚顺可以为沈阳提供煤电铝等资源，而沈阳能够为抚顺提供装备制造业的技术和人才。两兄弟城市现在是真正融为一体，共同发展了。 日前，辽宁中部七城市已经正式签署了合作协议，通海产业大道经济带、沈铁工业经济带、沈本工业经济带、沈抚产业经济带等规划也已经启动。世界级先进装备制造业基地，全国重要精品钢材基地、石油化工基地、农副产品生产加工基地和技术产业化示范区，东北亚商贸物流金融服务中心正在辽宁中部城市群逐步形成。随着沈阳到营口出海大通道的建成，辽宁的中部城市群将与沿海的大连、锦州、葫芦岛、盘锦、丹东等城市实现有效互动，相互支撑，构建起辽宁对外开放和老工业基地振兴的新平台。 辽宁社会科学院研究员梁启东：辽宁中部城市群可以为沿海经济带提供腹地和产业基础、技术基础的效应.通过这两者的互动，就可以在生产要素的流动上，对外开放上，在体制创新上，带动东北老工业基地振兴。 2007年，辽宁成为全国地区生产总值第八个超万亿元的省，财政收入突破千亿元大关，一些主要经济指标增幅达到或超过东部地区平均水平。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】山东：画笔画出新天地
培植传统文化艺术，山东文化产业发展为经济增长注入新活力。 山东胶南大屯村村民自己创办的龙马画苑，今年格外忙碌，来自各地的订单一批接一批。这里每一副手工绘制的年画都能卖个好价钱。 画师刘献珍：这幅年画是我国二十四孝的一个典故，这个孩子的妈妈病了，所以他就披上鹿皮，扮成小鹿，到森林里找母鹿求奶，为妈妈治病。 把传说编成故事，用故事创作作品，用作品开创致富路。胶南市这些配有英文故事的传统年画先后打开了韩国、日本、美国、西欧等国家市场。 龙马画苑院长李增运：传播了文化，也带来经济效益，这是我们没想到的。 目前胶南市有915个村居文化大院，从美术培训班走出的乡土画家有1000多名，文化产业带来的经济效益让山东省又找到了一条富民之路。 山东省省委宣传部副部长徐向红：山东从今年开始每年投资5000万基金，以贴资税收等方式发放给文化企业，新建立的文化企业免除3年的企业所得税，在科技园区优先引进文化企业。 记者：您看这个可爱的卡通形象，这就是根据我国传统年画当中的典型人物设计的，在山东，一批动漫产业基地正在兴起，而把各地的传统文化故事搬上动漫屏幕成为很多企业的独特卖点。 在烟台蓬莱动漫基地，大型动画片《八仙过海》正在紧锣密鼓地制作之中，具有山东传统文化特点的《山东大?》、《崂山故事》、《孔子》等一系列具有传统文化色彩的动画片也即将与观众见面，一个新兴的文化产业链在山东已经初步形成。 山东省社科联党委书记刘德龙：我们要充分挖掘传统文化资源，把传统文化变成产业，实现我们山东从文化资源大省向文化强省的跨越。
新老委员共谋发展 出席全国政协十一届一次会议的委员继续向大会报到
出席全国政协第十一届一次会议的政协委员今天继续向大会报到。 早上六点五十九分，由武昌开往北京的Z38次列车正点到达。同车抵达的二十多名政协委员大多来自抗击冰雪灾害一线，如何尽快建立突发自然灾害的应急预警机制成为他们关注的热点。 曹毅委员：这是我们下面恩施自治州鹤峰县高山农村学校这次受灾情况的一些照片，我的提案的题目是《雪中送炭的期盼》，请求对国家级贫困县市农村学校灾后重建加大支持力度。 长期从事农业研究的张自立委员更关注如何加强灾后农村基础设施建设。 张自立委员：今年的雪灾和安徽07年的洪水都在考验者农村的基础设施建设，切实加强农村基础设施建设，是与中央一号文件贴合的。 同样关注农村问题，王先琼委员感受最深的是每年提出的提案都得到落实，而自己提案的内容也在深化。 王先琼委员：现在我们州已经全面实现了两基攻坚，(我希望)尽快启动义务教务小学寄宿制学校工程的建设。 三农、教育、住房、医疗，百姓身边事都是新老政协委员们建言献策的热点。来自全国政协的统计，十一届政协吸收了一大批各党派、各族各界新的代表人士。新当选的陈德委员这次就带来了七份提案。 陈德委员：我将就老百姓关注的就业、社会保障、物价等相关问题提出建议。 迟宝荣委员：新医改方案已经很快就要问世了，我觉得要强调医院的公益性质。 屈谦委员：我的提案重点是关注民生，希望能够通过启动国债项目建设村卫生室。 朱建民委员：我带来的提案是加强和谐企业建设方面的，和谐企业建设直接关系到企业员工的社会福利保障。 胡旭成委员：宏观调控、科学发展观的落实问题包括两型社会的建设、社会事业的发展，这些问题大家都很关注。
【经典中国 辉煌成就】教育优先发展 惠及亿万民生
我国坚持教育优先发展，五年来取得历史性跨越，各级各类教育全面发展，惠及亿万百姓。 新学期，新疆石河子大学的第一堂中外文化史选修课，主讲的却是几千里之外北京大学的教授。国家投入3亿元建设、已收录近2000门课程的这个远程精品课程系统，让西部学生共享优质教育资源。 石河子大学学生王蕊：我入学时有助学贷款、绿色通道，最近我又获得了国家奖学金，而且在教育资源上，我们也实现了资源共享，能够领略一流高校大师的风采，让我们学生很有收获。 国家实施的本科质量工程、高校对口支援、扶持紧缺专业等措施，也使石河子大学这样的西部高校实现自身的新跨越。 石河子大学党委书记周生贵：2003年，我们学校的科研经费投入只有600万元，现在超过了6000万元，是2003年的10倍多。 在大山深处的广西都安县地苏中心小学，校长把学校短短几年变化的照片精心做成了展版：从破旧低矮的平房到漂亮的教学楼、宿舍楼，崭新的电脑、实验设备，还有国家免费教育的优惠政策，让山里娃读书再没有后顾之忧。 广西都安县地苏中心小学校长黄妙存：现在学生学习也非常开心，学校学生的入学率也达到了100%。 【五年记忆】 2005年起，国家实施农村义务教育经费保障新机制改革；目前全国农村已实行免费义务教育，惠及1.5亿农村学生。 2007年底，我国西部地区两基(基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲)攻坚目标如期完成。 今年，国家投入500亿元建设助学体系，覆盖高校和中等职业学校全部贫困生。
国家要求金融机构切实支持春耕生产
中国银监会近日要求，各银行业金融机构要重点满足农户购买种子、化肥等农业生产资料的信贷资金需求，保障今年粮食生产以及生猪、禽蛋等“菜篮子”农副产品生产的信贷供给。银监会还要求各银行大力推广农户小额信用贷款和联保贷款，帮助分散农户解决春耕备耕所需资金。对春耕备耕贷款申请，尽量简化贷款手续，缩短贷款审查时间，确保不误农时。 中国保监会近日也要求进一步推进和扩大政策性农业保险试点工作，结合当前春耕生产，根据各地农作物种植特点、气象灾害风险程度的不同，开发针对性较强的农业保险产品，全力保障春耕生产。
财政部、水利部紧急拨付特大防汛抗旱资金3.15亿元
近日，财政部、水利部紧急拨付特大抗旱资金2亿元,用于支持旱情严重的省(区)做好抗旱保春耕工作。与此同时,紧急拨付特大防汛补助费1亿1千5百万元，用于南方部分省(区)雨雪冰冻灾后水利毁损设施的修复。
国家防总紧急部署当前抗旱工作
来自国家防总的消息，受持续旱情影响，目前全国耕地受旱面积2.37亿亩，比多年同期平均多4400万亩。受旱区域主要分布在东北、华北和西北地区。当前正值春耕备耕关键时期，国家防总要求，各地要根据旱情发展情况及时启动抗旱预案，多渠道筹措资金，坚持不懈加强农田水利工程建设，扩大灌溉面积。目前，国家防总工作组已经奔赴东北地区指导抗旱工作。
社区乡村警务服务到百姓家门
近年来公安机关大力推进社区和农村警务工作，让警务室成为群众家门口的派出所。 今年1月29日凌晨，浙江湖州110接到一位外乡人的求助电话称，他的妻子就要临产，可大雪封了路，情况十分危急。接警后，驻村民警马上将医护人员请到他的家中，一小时后孕妇顺利产下一名女婴。 公安部治安管理局局长武冬立：实施社区和农村警务战略，就是要推动广大民警天天融汇到群众中去，近距离防范犯罪，零距离服务群众。 广西头塘派出所驻村民警何志革，凭着待群众如亲人的言行，得到群众肯定和信任。不久前，头塘村村民发现一个可疑的陌生男子，便报告给何志革，经盘查，当场抓获犯罪嫌疑人，缴获18000元的光缆。 目前全国共建立警务室17.4万个，近年来发生在居民区的入室盗窃案件呈逐年下降趋势。
广东、湖北：信访新规妥善解决群众合理诉求
今天上午，新就任的三位广东省信访督察专员开始接待群众来访。 广东省信访督查专员苏才芳：通过这个平台听到群众的声音，听到基层的声音，也是化解矛盾的重要手段之一。 这是广东省在全国首创信访督查专员制度，规定新提拔的部分干部必须到信访部门任信访督查专员三个月。在此期间有二十天接受群众来访和处理群众来信，其余的时间则到基层督办督察上访案件。到目前，广东省已先后有4000多名领导干部担任省、市、县信访督查专员，督办重要信访案件六万多件。 在湖北省荆门市，则把重信重访也就是两次以上的信访上访作为近些年的工作重点。由市、县、乡三级成立多部门组成的“联合接访中心”，保证群众反映问题24小时有人接待处理。 荆门市委副书记张良成：坚持把问题发现和解决在基层，并且把信访工作作为干部群众工作做得如何的重要标准。 去年以来，全市化解信访积案1657件，化解和稳定多次上访户84人，无一例积案出现“反弹”。
【抗冰英雄谱】广州火车站民警群体：让群众平安就是亲民爱民
在抗冰雪战斗中，一批部队指挥员、公安民警和基层干部坚守岗位、舍小家为大家，为尽快恢复灾区正常生活做出了贡献。 春节前夕，广州火车站日滞留旅客最高峰时达50万人。紧急时刻，广州公安局1万2千名公安干警挺身而出，坚守岗位。越秀公安分局的朱永章抱病连续十几天奋战在一线。民警李绵勇、李世雄、陈燕萍在一线执勤期间接到亲人去世的消息，也没有回家见最后一面。公安民警以超常的意志力，与解放军、武警官兵协同作战，成功避免了群死群伤事件的发生，确保了节前春运的安全。
【抗冰雪英雄谱】郝法鹏：为保煤电献生命
一月中下旬，华能河南沁北电厂出现电煤库存紧张状况，库存不足十天。 关键时刻，副厂长郝法鹏主动请缨到山西采购电煤。他和同事顶着风雪跑遍了长治、晋城大大小小一百多个煤矿，为了尽早和煤运公司签定采购合同，郝法鹏每天一大早起床，冒着严寒等候在煤运公司门口。 经过60多天的努力，电厂原来不到15万吨的电煤库存上升到30多万吨。而郝法鹏却因劳累过度，不幸殉职
【抗冰雪英雄谱】周祖华：舍小家为大家
这几天，贵州省织金县人武部部长周祖华正忙着带领民兵转移群众，60多户村民因冰雪融化出现滑坡急需搬迁安置。周祖华是县抗灾应急副指挥长，他把行李放到指挥车上，困了就在车上打个盹儿。然而，有谁知道，救灾工作刚展开时，他83岁的老母亲不慎滑倒受重伤，尽管回趟家往返只要6个小时，但为了尽快改善受灾群众的生活，周祖华至今也没有回家看看。
【抗冰雪英雄谱】硕士营长万和明科学抗灾做贡献
在江西瑞金执行抢电保通任务的部队中，第二炮兵某部硕士营长万和明深受大家欢迎，由于山路崎岖电杆搬运十分困难，万和明发明了三角木借力、撬杆滚动行进施工法，将装一车8根水泥电杆由16人50分钟，减少为10人20分钟。他还结合山地特点，设计了一种叫“炮车”的简易工具，不管山路多么湿滑，700多公斤的电杆都能轻松运上山，减轻了官兵的劳动强度。
中华文化标志城向全球征集创意规划方案
记者今天从国务院新闻办获悉，经中央政府批准，中华文化标志城即日起面向全球征集创意规划方案。中华文化标志城规划建设区域涵盖曲阜、邹城两座国家级历史文化名城及九龙山区，共约300平方公里。这片历史文化悠久的土地，留下过上古时代伏羲、炎黄以及尧、舜、禹的遗迹；诞生过伟大的思想家孔子、孟子。中华文化标志城在保护原有古建筑、古遗址的基础上，将对区域内的历史文化资源进行有效整合、提升，使之成为全球华人共同的精神家园。 有关部门今天同时开通了中华文化标志城官方网站，提供情况介绍和报名表的下载，征集截止期为2008年9月1号24时整，同月集中展示获奖方案。
吉林省影视剧制作集团公司：创新求发展打造特色文化产业
近年来，《刘老根1》、《圣水湖畔》、《都市外乡人》等一批吉林省拍摄的电剧持续热播，赢得了广大观众和专家的好评。为了使“吉林造”电剧保持旺盛的生命力，2006年，吉林省组建了吉林省影剧制作集团公司，把省内原有的电剧制作部门整合，并积极吸收社会力量，汇聚了一批国家一流的剧作家和制片人。 吉林省影剧制作集团公司副总经理阚小龙：给我们这些制片人搭建了更广阔的平台，从原来的散点式创作变为现在的集团化经营，这样无论是在题材、体裁、制作方面能发挥我们的长处。 公司成立近两年来，拍摄制作的《交通警察》、《没完没了的爱》等9部246集电剧，有4部在央黄金时间播出，1部获“五个一工程”特别奖。 吉林省影剧制作集团公司总经理毕述林：我们将坚持农村题材的电剧创作，发挥我们的优势，为全国的农民拍好戏，坚持现实主义题材的创作，弘扬主旋律。
【迎奥运 讲文明 树新风】文明观赛事 理智对输赢
在不久前举行的“好运北京”手球邀请赛上，两支特殊的啦啦队同时出现在赛场。他们一支在场地里助威，另一支在看台上喝彩，成了赛场最大的亮点。 观众 我觉得真的啦啦队的作用很大，让我激动地就坐在她们旁边，就要听她们的叫喊，让她们给咱们鼓劲。 然而，同样是紧张的比赛，激情的观众，在有的赛场上却是另外一番景象：不久前举行的一场CBA比赛中，球迷不满裁判的一个判罚，将杂物抛下看台，双方球员不得不退场躲避，比赛被迫中断9分钟。比赛即将结束时，一些球迷再次向场内投掷杂物，发泄不满。 篮球运动员王治郅：观众喊多大加油声都可以，但千万别把矿泉水瓶往下扔。 目前，北京奥组委等部门已经开始对奥运会、残奥会啦啦队展开专业培训，重点是培训一批指挥骨干。 北京奥运会志愿者协调小组程海军：到了赛时，他们(指挥骨干)要走向赛场，引导更多的人用更加专业、更加文明的方式为奥运会加油助威。 专家表示，文明观赛、理智加油，观众同样需要了解赛场禁忌。 首都文明办副主任郑默杰：我们在观看赛马比赛的时候不要摇摆旗帜，在观看乒乓球比赛的时候不要用闪光灯拍照，在观看击剑比赛的时候要保持安静等。
【奥运节拍】奥运歌曲
北京奥组委今天特别提醒，北京奥运会开幕前的最后一次奥运歌曲征集评选活动将于本月10日截止，参加者应抓紧截稿前的最后时间，及时提交。奥运征歌活动从2003年启动至今已举办四届，征集了来自世界各地的美声、通俗、合唱、重唱等各种形式的奥运音乐作品7万件，最终入围的奥运歌曲将在北京奥运会倒计时100天和北京残奥会倒计时100天时公布。
国内简讯
国家电网全面提高电网设计建设标准 国家电网公司今天起全面提高各等级电网的设计建设标准。110～330千伏电网的设防标准由15年一遇提高到30年，500千伏电网设防标准由30年一遇提高到50年，特高压工程的建设标准达到100年一遇。 南方雪灾受损电缆将全部更换为光缆 在灾后重建中，南方各省受损的主干通信电缆将全部更换为光缆。这将大大提高通信线路的抗灾能力，以及促进农村地区信息化的发展。预计改造将在今年4月底全部完成。 湖南郴州获全国最大单笔冰灾预赔款 湖南郴州近日获得由太平洋保险公司支付的单笔最大的冰雪灾害预赔款，总金额1800万元，这些钱将用于帮助受灾企业灾后重建、恢复生产。 南方雨雪冰冻灾区森林火险等级陡增 国家森林防火指挥部提醒南方各地，前一阶段的雨雪冰冻灾害使受灾地区森林地表可燃物载量增加了2到10倍，加上防火设施受损严重，森林火险等级处于新中国成立以来最严峻的时期。 哈尔滨最大棚户区改造启动 从今天开始，黑龙江省哈尔滨市将对城区剩余的85片棚户区实施集中改造，8万户居民将直接受益。符合条件的家庭还可以享受到经济适用房和廉租房的政策。 大连港至俄罗斯过境集装箱班列正式运营 大连港到俄罗斯的过境集装箱班列今天正式运营，成为亚欧“陆桥运输”的新起点。这比过去海运航线缩短了25天左右。“陆桥运输”是将大陆两端的集装箱海运航线与专用列车或卡车连接起来的一种连贯运输方式。 海尔集团海外产品首次进入国内市场 近日，一批美国海尔冰箱抵达青岛港，这是我国海尔集团的海外高端产品首次进入国内市场。 北京市执行国Ⅳ排放标准 从今天起，北京市对3.5吨以下轻型小轿车开始执行国Ⅳ机动车排放标准。在3月1号前预定或者购买的机动车，必须在4月1号之前凭购车发票办理完相关手续。 安徽黄山“一树一策” 保护古树名木 针对雪灾给树木保护带来的新影响，日前，安徽黄山风景区对列入世界自然遗产名录的54棵重点树木集中会诊，根据树龄、生长环境，逐一制定保护新举措。这种“一树一策”保护古树名木的方式，在全国尚属首次。 中国男队战胜中国香港队 晋级世乒赛决赛 由马琳、王励勤和王皓组成的中国男子乒乓球队今天以3比0战胜中国香港队，顺利晋级明晚的第49届世乒赛男子团体决赛。
湖北、湖南等地警方组织开展打击机动车涉牌违法犯罪行动
套牌车是指通过伪造其它车辆号牌，使走私和盗抢车辆表面披着“合法”的外衣上路行驶的车辆。近日，警方组织开展了打击机动车涉牌违法犯罪行动。 2月28日，湖南高速交警在值勤时就查扣了一辆所有手续都是伪造的套牌车。 据违法司机交待，在互联网上可以搜索到很多出售套牌车的信息。记者根据网上的信息，联系了一个出售套牌车的不法分子。 卖牌人：什么地方的牌子都能套 我们有详细的资料不会被警察查到。 卖牌人接着吹嘘，购买套牌车每年可以免交税费，而且在交通违章后，也完全可以把“黑锅”转嫁到合法车主身上。但我们要提醒各位车主，按照我国道路交通法规定，伪造和使用伪造号牌的，车辆将被公安机关扣留，并且要处以两千元以下的罚款，构成犯罪的，还要追究刑事责任。
欧洲议员高度评价中国为解决达尔富尔问题所作的努力
新华社消息：欧洲议会外交委员会成员德瓦日前在接受媒体采访时高度评价中国在解决苏丹达尔富尔问题上发挥的积极作用，称中国政府达尔富尔问题特别代表对该地区的访问至关重要，表明中国是个负责的国家，愿意为解决该地区的问题担负人道责任。
俄罗斯7万余选民提前参加了总统选举投票
俄罗斯国家杜马副主席斯利斯卡29日说，截至27日，俄已有7万多选民提前参加了总统选举投票。按计划，俄罗斯总统选举将于明天正式开始投票。最新的民意调查显示，得到总统普京鼎力支持的梅德韦杰夫的支持率已经超过了70%，而共产党领导人久加诺夫和自由民主党主席日里诺夫斯基的支持率都在10%左右，民主党领导人波格丹诺夫的支持率仅为1%。 为了方便媒体报道这次大选，俄中央选举委员会下设的总统大选国际新闻中心已经在29号正式对外开放。
美一诊所疑因不安全注射致人染病 约4万人面临潜在感染危险
美国卫生管理部门28号发表声明说，内华达州拉斯韦加斯一家诊所可能因不安全注射成为肝炎和艾滋病病毒传染源，使2004年3月至2008年1月11日之间在这家诊所接受注射的约4万人面临潜在感染危险。据报道，曾在那里就诊的6人被发现血液内带有肝炎病毒，其中5人于去年9月同一天在这家诊所就诊。声明说，调查结果显示，诊所工作人员可能重复使用未经消毒的注射器，导致病毒传播。
国际简讯
日本生协确认中国供货商可继续向日本供货 日本最大的食品零售商组织——日本生活协同组合联合会昨天发表声明表示，绝大部分中国供货商完全符合日本方面的要求，可以继续向日本供货。日本生活协同组合联合会是近日对北京、浙江、山东、广东等11个省市的37家食品供货商进行检查后作出上述表示的。 土耳其军方说土军在伊北部的军事行动“达到目标” 土耳其武装部队总参谋部29日发表声明说，土军在伊拉克北部打击库尔德工人党武装的军事行动“达到目标”，并已于当日撤回国内。声明说，土军在这次军事行动中共打死240名库尔德工人党武装人员，摧毁近500处库尔德工人党武装据点。 黎巴嫩总理否认要求美国军舰进入黎领海 黎巴嫩总理西尼乌拉29日在贝鲁特宣布，黎巴嫩不曾邀请包括美国在内的任何国家向黎巴嫩领海派遣军舰。据报道，美国海军正在派遣三个军舰群前往地中海东部海域。鉴于美国与叙利亚关系紧张、黎巴嫩局势不稳，媒体将美军此举解读为炫耀武力。 瑞银预测全球金融机构次贷总损失将达6000亿美元 瑞银集团29日发布报告称，次贷危机对银行、券商及保险公司造成沉重打击，预计全球金融机构将面临至少6000亿美元的次贷相关损失。此外，为继续消除信贷危机对经济的影响，美国联邦储备委员会当天宣布，它将在3月份再向商业银行提供600亿美元资金。 欧美公司联手获巨额空中加油机订单 美国军方29号宣布，欧洲航空防务和航天公司及其美方合作伙伴诺思罗普—格鲁曼公司击败波音公司获得美国军方价值约350亿美元的空中加油机订单。美军方将从两家公司订购179架KC-45A型空中加油机。由于老化问题严重。未来30年内，美军将全面更新其空中加油机群，预计花费不下1000亿美元。
新型雨伞呈球状 遮风挡雨本领强
最近，美国纽约的街头出现了一种新式雨伞，别看它外形有点怪，却十分方便实用。只需按一下按钮就可以将雨伞完全打开，由于雨伞被设计成球形，所以使用者不必担心因雨伞会被风刮翻而淋湿自己。而且这种雨伞不需要用手撑，只需要把伞用带子固定在肩膀上就可以了，不但稳固，还可以空出的手来拎东西。据报道，目前这种新式雨伞只在网上出售，每把售价大约50美元。
历史上的新闻联播: 查看
腹地沿海形成合力 辽宁走向全面振兴
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】山东：画笔画出新天地
新老委员共谋发展 出席全国政协十一届一次会议的委员继续向大会报到
【经典中国 辉煌成就】教育优先发展 惠及亿万民生
国家要求金融机构切实支持春耕生产
财政部、水利部紧急拨付特大防汛抗旱资金3.15亿元
国家防总紧急部署当前抗旱工作
社区乡村警务服务到百姓家门
广东、湖北：信访新规妥善解决群众合理诉求
【抗冰英雄谱】广州火车站民警群体：让群众平安就是亲民爱民
【抗冰雪英雄谱】郝法鹏：为保煤电献生命
【抗冰雪英雄谱】周祖华：舍小家为大家
【抗冰雪英雄谱】硕士营长万和明科学抗灾做贡献
中华文化标志城向全球征集创意规划方案
吉林省影视剧制作集团公司：创新求发展打造特色文化产业
【迎奥运 讲文明 树新风】文明观赛事 理智对输赢
【奥运节拍】奥运歌曲
国内简讯
湖北、湖南等地警方组织开展打击机动车涉牌违法犯罪行动
欧洲议员高度评价中国为解决达尔富尔问题所作的努力
俄罗斯7万余选民提前参加了总统选举投票
美一诊所疑因不安全注射致人染病 约4万人面临潜在感染危险
国际简讯
新型雨伞呈球状 遮风挡雨本领强
2008-02-29新闻联播
2008-03-02新闻联播