2008年1月26日新闻联播 文字版
2008-01-25新闻联播
2008-01-27新闻联播
南方出现大范围雨雪天气 交通严重受阻 各地全力疏导滞留旅客
今天，我国长江中下游地区出现了大范围的低温雨雪天气，由于冰冻严重，当地多条高速公路、多个机场今天一度关闭，造成车辆拥堵。有关部门采取积极措施，全力疏导滞留旅客。 根据交通部的统计，今天湖南、湖北、贵州、安徽、陕西、江西、江苏的部分高速公路都因为积雪或冰冻，采取了临时交通管制或封闭措施，导致车辆严重拥堵，影响了从广东和上海出发的春运客流。 针对上述情况，各地交通职工倾力出动，集中除雪设施和融雪物资，在积雪结冰的公路上撒盐除雪。湖南等地交管部门启动了恶劣天气道路紧急预案，采取间断放行、警车带道通行的方式加强车辆疏导，减少道路封闭时间。 来自公安部交通管理局指挥中心的消息说，到今天下午17点，贵州、湖南、江西、湖北、安徽境内的高速已经全都开通，但由于傍晚气温下降，路面可能再次结冰，交管部门会在晚上19点以后陆续封闭高速公路。 道路封闭导致安徽等省多个长途客运站停运。车站给旅客全额退票后，大部分滞留旅客转乘火车出行。在春运旅客的大中转站—蚌埠火车站，今天加开了30多趟临时旅客列车，缓解雪天运输压力。 由于下雪机场达不到飞行标准，今天，贵阳、南昌、宜昌、合肥、南京、和张家界机场一度关闭，长沙机场预计将关闭到明天早晨7点。民航总局发出紧急通知，要求全国各机场、航空公司第一时间向社会发布航班信息，妥善安排延误旅客。 雨雪天气也导致了部分省市移动通信的大面积中断。截止1月25号12点，中国移动共有13600多个基站停电，累计影响用户2100多万。固定通信也受到一定影响。停电导致中国电信湖南公司5600多个通信基站和小灵通基站中断，影响用户60万户。 中央气象台预计，这次大范围雨雪降温天气要到29号才能结束，但江西的冻雨天气将持续到30号。
京广线南段受冰冻天气断电影响受阻 铁路部门积极组织疏导运输
受冰冻天气影响，昨天傍晚京广铁路南段供电中断，数百列列车运行受阻，铁路部门积极组织调度疏导运输。 昨天傍晚，京广线衡阳至郴州段、沪昆线怀化至贵阳段地方电力系统高压电线9次断落于铁路接触网上，使得列车电力接触网烧坏，电力机车无法正常受电运行，致使京广线南段基本中断行车，对春运旅客运输和物资运输造成重大影响。 铁道部运输局调度部副主任赵春雷：“目前是600多辆客车、400多辆货车运行受阻，其中晚点最多的达到12个小时以上。” 受此影响，广州站今天站前广场等待出发的旅客超过5万人。从今天凌晨1点开始，广州站封闭站前广场内环路，扩大旅客候车场所，车站已经停止售票，免费为旅客办理退票。 供电故障发生后，铁道部立即发布紧急调度命令，将京广线南段滞留和待开的部分客车改由京九、沪昆、三茂、焦柳等线迂回运行，并从北京、郑州、武汉、济南、南昌和南宁等地紧急调集35组车底驰援受阻地段，由广铁集团紧急组织100多台内燃机车也已逐步恢复故障区段部分列车运行。目前，电力抢修人员正在投入抢修，3000多人坚守在京广全线每一个区间小站，24小时巡监控，确保供电设备状态良好。 因线路受阻，有4万多旅客滞留京广沿线小站，广铁集团已经向各站调运食品和饮用水，在汽车不能进入的地方，铁路部门已经组织沿线职工徒步运送应急物资，已解燃眉之急。 目前部分铁路路途经京广线的旅客列车乘车时间都做出相应调整，请准备出行的旅客留意相关公告，不要盲目向车站集中。铁路部门预计，京广线南段受阻严重情况有望在明天下午六点有所缓解。
温家宝总理考察春运工作
国务院总理温家宝昨天在北京河北等地考察春运工作，并就做好春运、保障安全畅通作出部署。 温家宝一行沿京石高速公路驱车60余公里，来到河北涿州高速公路服务区。温总理一下车就同正在休息的司机师傅们打招呼并同他们亲切交谈。 当了解到目前个别省份对于绿色通道运输的车辆还没有全面免收费后，温家宝说，按照国务院部署，交通部已决定从1月26日起至2月5日止，对所有鲜活农产品运输“绿色通道”全免通行费。这个措施有利于降低运输成本，稳定节日期间物价，充分保证群众生活物品供应。 温家宝还现场考察公路运输和应急准备情况，看望慰问一线交通干部职工。 春节就要到了，这段时间是你们一年最辛苦的日子。今年春运客流集中，高峰来得早，货运量增加，天气又不好，春运任务比以往更加繁重、更加艰巨。希望你们监守岗位，克服困难，保证交通安全畅通，让群众过上一个好的春节。 随后，温家宝又赶往北京西站，考察铁路春运情况。北京西站是全国铁路客流量最大的车站之一。总理十分关心群众反映强烈的买票难问题。他详细询问了有关情况，当了解到，目前为缓解买票难的问题，有关部门专门采取增加了临时售票窗口178个，并专门到农民工集中的工地上门售票等措施时，总理十分满意。 温总理随即又走入车站大厅，乘扶梯来到第二候车室，亲切看望正在候车的乘客。 随后温家宝来到站台看望车站工作人员。 在北京西客站，温家宝与国家发改委、交通部、铁道部等有关部门负责人一起研究和部署春运工作。他说，当前要着力解决三项任务。第一，保证春运。今年春运早，人数多，保证广大群众安全回家过年，是当前交通运输部门的重要任务。第二，交通、铁路等部门要把电煤运输放到重要位置，保证灾区和重要地区的电煤运输和供应。第三，春节到了，群众需要大量的生活必需品特别是粮食、蔬菜、肉类等农产品。在当前价格处于高位运行态势下，必须加强管理，降低运输成本。 温家宝指出，要采取综合措施解决电力供应紧张和电煤库存问题。第一，加强需求侧管理。首先保证居民生活用电，保证重要部门和医院、学校等单位用电，把有限的电用在最关键的地方。第二，加强电煤库存的补充，保证电煤的供应，不仅是运输问题，还有生产问题，煤矿要加强生产和管理，保证煤源。第三，要保障运输。发挥铁道、公路、航运等多种运输工具的综合保障能力。第四，各方面都要节约用电。 温总理最后强调，根据气象预报，近日全国还有一场大范围的雨雪天气。我们宁可把困难估计得充分些，作好思想和工作准备，周密安排，及时采取应急措施，确保交通的安全、通畅，让人民群众过一个欢乐祥和的春节。
各地积极抗灾减灾 保障群众基本生活
面对接连而至的大范围降雪降温天气，各地积极采取措施抗灾减灾、保障群众基本生活。 昨天11点52分，湖南省电力公司接到贵州方面的求援：冰雪造成贵州东部铜仁、凯里两地区全境停电，需要紧急支援。电力供应同样非常紧张的湖南省两分钟后即开始操作，6分钟后湖南电网的 “救命电”送入贵州电网。不久贵州东部电网恢复供电，境内电气化铁路恢复运行，城乡供电得到了保证。广东、广西、云南等地也将通过“西电东送”主通道向贵州支援240万千瓦时的电量。 在江西丰城，半个多月的冰冻把1万5千多群众困在深山上。丰城市紧急组织了30多支救助分队。车辆进不了山，救助人员就肩挑手提，徒步几十里山路，把大米、猪肉、蔬菜、药品和御寒棉被等送到群众手中。 为方便市民雪天乘坐公交车，西安市日前把近百条公交线路的收车时间延后一小时。 从22日开始，安徽省动用16家省级储备基地的1万2千6百头储备生猪，陆续投放到合肥、芜湖、蚌埠等人口较多、大专院校较为集中的城市。由于储备肉的投放价格略低于市场平均价，这些城市暴雪天气的肉价都略有下降。 安徽蚌埠市某超市客服部经理刘蓓蓓：省储备肉是今天早上投放我们超市的，价格上每公斤降幅在一块钱左右。 在凝冻天气里，贵州省路政人员奔波在各交通要道，以保证运送鲜活农产品的“绿色通道”畅通。 路政人员：师傅，路已经通了，你怎么还不走？ 驾驶员：路面太滑了，不敢走，车子也坏了一点。 很快两副防滑链装好了。 驾驶员：多亏了他们路政，不然我这猪没法送了。 经交通部今天调查核实，我国31个省区市从今天起已全部按照国家统一部署，严格执行“绿色通道”免缴鲜活农产品运输车辆通行费的应急措施。交通部今天同时向社会公开“绿色通道”咨询投诉电话010—65292729，接受社会监督。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】高举旗帜 科学发展：让人民共享发展成果 浙江七成资金打造民生财政
为了让老百姓能够更好地享受到政府提供的公共服务，谋求均衡发展，近年来浙江省调整了财政支出结构，打造可持续发展的民生财政。 近日浙江萧山利用财政补贴首次针对农村居民提供了养老保险，这项比城里还优惠的新政策在当地颇受农民的欢迎。 农民庞小明：跟老婆每月交200多元，以后老了就可以每月得到500多元，到时基本生活就差不多够了，心里塌实多了。 记者：从今年1月1日到现在的不到一个月时间里，萧山区就先后实施了包括这个《农村居民养老保险实施办法》在内的6项社保新政策，这两年全区新增财力的三分之二以上都用在了民生方面。 萧山区副区长许岳荣：我们经济发展的同时还有一些民生问题没有解决，比如医疗、养老保险等。随着社会发展，老百姓对这方面的需求也很强烈，所以我们政府也加大了在民生方面的投入力度。 几年来萧山区为保证在社保、卫生、教育等民生方面的投入不断快速增长，对行政经费等非民生的财政支出进行了控制，使其比重不断下降。 萧山区副区长许岳荣：有些部门当时也不理解，我们区委区政府专门研究加大了部门与贫困村、贫困户的结对工作，通过这个一对一的帮扶，这些部门在实践当中感觉到这些民生工作是必须的，这些钱是必要的。 不仅是在萧山这样的经济较发达地区，地处浙江西南山区的欠发达地区近年来也在利用有限的财政资金，优先解决民生问题。 中共江山市委书记傅根荣：以前在经济建设上投入的财力比较大，这几年我们意识到要想长远发展，必须要重民生问题，特别是要全力办好教育事业。 在省里对欠发达地区提供的转移支付财政资金的支持下，三年来江山市挤出1亿元财政资金改善中小学教学和食宿条件，有近3万名山区孩子住上舒适的寝室、吃上了免费营养餐。2007年浙江省财政支出增量中，社保、卫生、教育等民生支出的比重超过了70%，民生支出超过1200亿元，在体现公共财政“普惠”原则的同时，着力向“三农”、欠发达地区和低收人群倾斜。 浙江省社会科学院教授杨建华：我们的社会发展目标指向就是以人为本，一切为了人民，发展依靠人民，同时发展成果也让人民共享。
安徽：精确计量收紧能源消耗的“钱袋子”
安徽省通过对153家重点耗能企业进行能耗计量管理，督促这些大户精打细算，从而收紧了全省能源消耗的“钱袋子”。 新年伊始，安庆华茂公司二分厂的王闯就绷紧了弦，因为2007年12月，他所带领的班组每百米浆纱用电量比规定多出了0.001度电，没完成公司的用电指标，结果全班组受到了处罚。 安庆华茂公司二分厂副厂长方启明：我们一个扣他(班组每人)有效奖金20块钱，然后扣他(王闯)绩效得分2分。 记者：现在我们在华茂公司每一个分厂的墙上都能看到这样一张表，每一个班组的节能降耗情况都一目了然。 用能源计量的办法，让每个部门、每个班组，甚至每个人都有节能降耗的指标、任务，然后月月抄表，月月考核，这是华茂公司节能的诀窍。而安徽奇瑞公司实行的能源精准管理，也有异曲同工之妙。 烘干炉是汽车企业的耗能大户，主要用于把汽车油漆烘干，过去为了便于控制工艺温度，一旦生产线开动，就全天运转。如今，经过摸索，奇瑞公司已掌握了车子进烘干炉之前多长时间开机，炉温正好达到工艺温度的绝活，误差不超过1分钟。 安徽奇瑞公司涂装车间能源管理员季青：我们通过建立一个数据库，达到车到门开的效果，避免时间过长，避免能源浪费。 在耗能大户精准节能的带头示范下，2007年安徽万元地区生产总值能耗同比下降4.18%。
【说句心里话】惠山泥人：阿福送喜 后继有人
圆乎乎、胖敦敦的泥塑阿福一直是人们盼福送喜的情感表达，时隔20多年，做阿福的老艺人王南仙终于盼来了她的9个学生。 惠山泥人的代表性传承人王南仙：都说阿福送神福气，这次最大的福气就是带来了学习惠山泥人的9个学生。 难怪老人乐得合不拢嘴，这9个学生里有两位还是大学生呢，这可是惠山泥人历史上的头一回。 76岁的王南仙和她的老搭档喻湘涟从父辈开始就学习、制作惠山泥人，在当地晓有名气。她俩一个专攻捏、塑，一个负责彩绘，合作了大半辈子，出自她们手中的戏文泥人仿佛被赋于了灵性，《贵妃醉酒》《五虎将》《大阿福》等作品生动、传神，鲜亮、精致，深受人们喜爱。 惠山泥人的代表性传承人喻湘涟：它(泥人)是老百姓的艺术，所以它的感情也是老百姓的。 但是由于学习时间长、经济效益低，从泥人厂退休后两位老人就再没有拜师学艺的徒弟，2006年濒危的惠山泥人入选首批国家级非物质文化遗产保护名录，两位老人也成为该项目的唯一代表性传承人。去年开始，政府每年给两位老人四万元的传艺补贴，市文化局通过招聘考试为老人招收了9名具有美术基础的大学和大专毕业生做学徒，还每月发给学生一千多块钱的工资。 惠山泥人的代表性传承人喻湘涟：本来担心这一行事业不要失传，这样呢就失传不了了。 惠山泥人学徒李妙君：跟着她们学习不仅喜爱了这门手艺，也对这份事业更加有信心。 【民情日记】 江苏共有37个项目入选国家级非物质文化遗产保护名录，省财政每年安排400万元专项资金用于“非遗”抢救保护；全省31位代表性传承人每人每年受到3万至5万元的传承资助。 现在除了惠山泥人，锡绣、宜兴紫砂、剪纸在内的一批非物质文化遗产的传承人都有了自己工作室，在这里传承人们不但可以安心创作，还能手把手、口传心授带徒学艺。 惠山泥人的代表性传承人王南仙：我们要把自己一生的经历、经验毫无保留地教给他们(学生)，使他们把惠山泥人能够传下去，一代一代地。
【党的十七大报告解读】使广大党员、干部成为实践社会主义核心价值体系的模范
党的十七大报告提出要使广大党员、干部成为实践社会主义核心价值体系的模范。 广大党员、干部要做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、科学发展观的忠实执行者、社会主义荣辱观的自觉实践者、社会和谐的积极促进者。这是新世纪新阶段加强党员、干部理想信念教育和思想道德建设的根本要求和目标任务，对于建设高素质干部队伍和党员队伍、完成党的执政使命具有重大战略意义。
地方各新闻网站：发挥互动优势 服务广大网民
据统计，北京的“两会”召开期间，千龙网开办的名牌栏目“网上大讲堂”在线访问量超过100万人次，市民留言板也成为党和政府与百姓之间沟通的桥梁之一。 千龙网副总裁曾红军：老百姓参与热情非常高，互动性非常强。 上海市东方网也同样开通了反映社情民意的平台--“百姓议案”，这几天，网民提出的教育、医疗、住房等多方面建议就有上千条。 东方网主任徐世平：我们会把这些情况反映给委员代表们，处理结果也会反馈给网民等等 2000年5月，东方网一开通，就首创了沟通群众意见和政府部门行政行为的大型互动栏目一“东方直通车”，大到政策咨询，小到门前垃圾处理，许多百姓通过这个平台得到满意答复。 浙江在线积极开拓网络新领域，联合省内市县级广播电播出机构网站，共同打造网络电联盟平台，整合推出以新闻、专题、影、音乐等为主要内容的互联网宽道，全方位服务广大网民。
送科技下乡 促农民增收
由中宣部、科技部等部门组织的“送科技下乡”主题活动今天在吉林举行。 记者：这里是吉林长春的鹿乡镇，尽管今天的气温降到了零下15度，一大早乡亲们就把这些农业科技展台围了个水泄不通，科技人员带来的100多个农业新品种成为农民关心的热点。 吉林省长春市鹿乡镇农民：我七点半就过来了，我们就想学习点农业技术和养殖技术。 吉林省长春市鹿乡镇农民：去年我通过科技下乡，种玉米我多收入了一万多块钱，今天来主要是了解了解新品种，还想今年多增加点收入。 在科技大集的现场，科技人员不仅给农民带来了适合吉林农业生产的新品种，还把适合当地农民增收的新技术传授给乡亲们。
中国文联“送欢乐、下基层”受到四川广安群众欢迎
四川台记者郑菲：我现在是在广安市会展中心，中国文联“送欢乐、下基层”艺术团在这里进行演出，艺术家们用各种喜闻乐见的艺术形式，把党和政府的关心带给群众，把服务大众、回馈社会的深情送到基层。 热情欢快的歌舞《花开三十年》拉开了慰问演出的帷幕。歌曲《祖国一片新面貌》、《我和我的祖国》唱出了艺术家们对伟大祖国的歌颂和祝福，《合家欢》、《夸家乡》等展现百姓生活的节目，表现了改革开放三十年来发生的巨大变化，杂技《花旋奥运年》则展示出全国人民万众一心迎奥运的精神风貌。 四川广安市民：节目很好，看了很感人，希望多来几次。 中国文联“送欢乐、下基层”艺术团成员姜昆：我们一边唱，下边观众一边打节奏，上下融合一片。我们是“送欢乐、下基层”，老百姓准欢迎。 虽然寒气袭人，艺术家们满含热忱地表演了整整一上午。下午，艺术团小分队又来到——广安牌坊村为父老乡亲奉献了一台精彩演出。近日，中国文联还将组织艺术家赴江苏淮安等地进行慰问活动。
国内简讯
浙江：“彩虹行动”为农村20万困难家庭捐赠电机 浙江启动向农村困难群众捐赠电机的“彩虹行动”，今天首批15500多台电机被送往困难农村家庭。今年“彩虹行动”将配合“村村通”工程，将电机送到有线电开通的20万农村困难家庭手中。 我国与32个国家实现高等教育学位互认 教育部消息，2006至2007年度，我国与瑞典、丹麦、爱尔兰、西班牙、哈萨克斯坦、泰国以及加拿大的9个省实现了高等教育学位的相互承认。目前，与我国实现学位互认的国家增至32个。 全国铁路警方严打倒票 全国铁路警方实施蓝盾行动一个月来，开展票源调查，加强专案侦查，捣毁倒票、假票窝点2600多个，缴获车票4万多张。为遏制广州地区倒票猖獗势头，铁道部还紧急从全国调集大批警力前往支援。 上海：新型交通事故勘察车上岗值勤 21辆设备先进的交通事故勘察车昨天在上海亮相，这种勘查车配有现场录像拍照装置和事故现场电子绘图设备，强大的照明系统增强了对夜间事故现场进行处置的能力。 世界最大挖掘机在太原下线 目前世界上最大的矿用挖掘机今天在太原重工集团下线。这个庞然大物重1500吨，高22米，经测试，这台挖掘机一铲下去可以挖起55立方米、100多吨重的煤炭，可露天年采原煤1500多万吨。 北京：机械手臂进药房 取药实现“零排队” 北京首套自动化药房日前在佑安医院建成，一支特别的机械手来去如梭，上下翻飞，堪比电影中的变形金刚，能在8-15秒的时间内完成从取药到传送至窗口的过程。 秦皇岛出现三日同辉天文现象 万里长城东部起点秦皇岛老龙头昨天出现三日同辉的天文现象，太阳透过阴云，形成了一圈彩虹，在彩虹圈中，一字型排列了三个太阳。专家介绍这一现象属假日现象。 旅日双胞胎大熊猫与游客见面 去年11月回国的旅日双胞胎大熊猫“隆浜”和“秋浜”今天结束为期三个月的隔离检疫与游客见面。初来乍到，这两只在日本出生的4岁大熊猫对新家感觉有点陌生。
昂古莱姆国际漫画节“中国日”开幕
正在法国举行的第35届昂古莱姆国际漫画节25日迎来“中国日”，这是该艺术节35年来首次为一个国家设立主题日活动。昂古莱姆国际漫画节是国际出版界最具专业性和影响力的漫画艺术节，“中国日”开幕式上，中国数家动漫企业与国外同行签署了11份商业合约，签约总额达1100万欧元。
普京说俄坚决反对科索沃单方面宣布独立
俄罗斯总统普京25日在莫斯科与到访的塞尔维亚总统塔迪奇和总理科什图尼察会晤时说，俄罗斯坚决反对科索沃单方面宣布独立。他说，科索沃独立将严重损害整个国际法系统，将给巴尔干地区乃至全世界带来消极后果，并破坏其他地区稳定。 塔迪奇向普京承诺，塞尔维亚将依据国际法来捍卫在科索沃的利益。普京和塔迪奇当天还出席了两国政府关于石油天然气领域合作协议的签字仪式。
法国政府表示法国金融体系健康稳定
法国兴业银行巨额欺诈案震惊了法国及全球金融界，不少人担心这一事件将在法国及全球金融体系引起巨大的连锁反应。对此，正在印度访问的法国总统萨科齐25日表示，巨额欺诈案只是兴业银行内部的问题，并未影响法国金融体系的稳定性和可操作性。法国央行——法兰西银行行长努瓦耶也认为法国的银行体系十分健康稳定。他说，兴业银行的账目已经“清理”并变得更加牢靠，借贷者依然可以向兴业银行贷款。 当晚，法国警方对兴业银行违规交易员盖维耶尔在巴黎的住所实施搜查。盖维耶尔的律师说，盖维耶尔并“没有潜逃”。据悉，盖维耶尔被称为“计算机天才”，在兴业银行有7年的工作经验，这使他成功逾越银行“5道安全关”获得使用巨额资金的权限。
国际简讯
南非宣布电荒为“国家紧急状况” 南非政府25日宣布该国目前正经历的严重电力短缺为“国家紧急状况”，并警告缺电危机短期内无法缓解，要求全国节约用电。 由于南非各发电站的部分机组正按计划进行停机检修和维护，而国内实际用电量却在不断增长。自上周开始，南非陷入严重的供电危机。一些大型金矿因电力短缺而停产，导致25日纽约市场黄金和白金的期货价格盘中均创出历史新高。 俄罗斯军队计划放弃境外所有雷达站 俄罗斯航天部队司令波波夫金上将25日对媒体说，俄航天部队将在境内部署一个监宇宙空间的光学雷达站网，并放弃境外所有雷达站。他说，这些雷达站装备的都是高耗能的复杂设备，容易遭到破坏。况且，俄罗斯不能确信这些雷达站所提供数据的可靠性。他同时透露，俄罗斯已拟定出一个覆盖整个俄领土的导弹袭击预警系统的综合发展计划。　　 拉米警告说美经济一旦衰退将助长贸易保护主义 在瑞士达沃斯参加世界经济论坛年会的世界贸易组织总干事拉米25日表示，目前显然存在美国经济衰退的风险，而美国经济一旦衰退可能会助长其国内的贸易保护主义，将不利于多哈回合谈判达成协议。 14国驻阿根廷大使卷入汽车走私案 阿根廷联邦法官奥亚维德日前下令对阿根廷外交部高官勾结外国驻阿外交官倒卖外交免税车一案展开调查，14个国家驻阿大使涉嫌卷入此案。这些高级外交官涉嫌参与倒卖至少98辆免税车。 阿根廷外交部官员说，如果证实这些外国外交官有不法行为，情节严重者可能会被要求离境。
莎拉波娃澳网封后 费德勒惨遭淘汰
在今天举行的澳大利亚网球公开赛女子单打决赛中，莎拉波娃直落两局击败了来自塞尔维亚的伊万诺维奇，首次捧起澳网冠军奖杯。这也是她在2004年温网和2006年美网之后，职业生涯中的第三个大满贯冠军。 本届澳网公开赛25日爆出最大冷门，已经连续十次打入大满贯赛事决赛的天王级人物费德勒被塞尔维亚小将焦科维奇直落三盘淘汰出局。
美专家建议孕妇远离咖啡因
美国医疗保健机构凯泽·珀默嫩特公司日前公布的科研成果显示，如果孕妇每天摄入咖啡因超过200毫克，约为喝两杯以上的咖啡，其流产风险会增加一倍以上，因此建议孕妇远离含咖啡因的饮料。研究认为，咖啡因会减慢胎盘的血液循环，导致胎儿代谢异常。 这项研究报告发表在最新一期的《美国妇产科学杂志》上。
欧盟委员会提出玩具安全新规则
新华社消息：欧盟委员会25日提出一项关于玩具安全规则的新建议，旨在进一步加强欧盟市场上的玩具安全。 据介绍，新规则是在1988年5月欧盟颁布的《玩具安全指令》基础上修改而来的，修改的重点是加强涉及化学物质的玩具安全，主要希望达到以下目标：提出能应对新危险的更高安全标准；加强玩具制造商和进口商对玩具安全的责任；增强欧盟成员国的市场监督。
历史上的新闻联播: 查看
南方出现大范围雨雪天气 交通严重受阻 各地全力疏导滞留旅客
京广线南段受冰冻天气断电影响受阻 铁路部门积极组织疏导运输
温家宝总理考察春运工作
各地积极抗灾减灾 保障群众基本生活
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】高举旗帜 科学发展：让人民共享发展成果 浙江七成资金打造民生财政
安徽：精确计量收紧能源消耗的“钱袋子”
【说句心里话】惠山泥人：阿福送喜 后继有人
【党的十七大报告解读】使广大党员、干部成为实践社会主义核心价值体系的模范
地方各新闻网站：发挥互动优势 服务广大网民
送科技下乡 促农民增收
中国文联“送欢乐、下基层”受到四川广安群众欢迎
国内简讯
昂古莱姆国际漫画节“中国日”开幕
普京说俄坚决反对科索沃单方面宣布独立
法国政府表示法国金融体系健康稳定
国际简讯
莎拉波娃澳网封后 费德勒惨遭淘汰
美专家建议孕妇远离咖啡因
欧盟委员会提出玩具安全新规则
2008-01-25新闻联播
2008-01-27新闻联播