2008年11月25日新闻联播 文字版
2008-11-24新闻联播
2008-11-26新闻联播
胡锦涛出席希腊总统举行的欢迎仪式
各位观众，这里是希腊总统府，当地时间24号下午，希腊总统帕普利亚斯在这里举行仪式，欢迎国家主席胡锦涛对希腊进行国事访问。 欢迎仪式开始前，希腊仪仗队在军乐伴奏下，进入检阅现场，迎接中国代表团的到来。 下午4点，胡锦涛主席和夫人刘永清抵达希腊总统府，受到迎候在那里的帕普利亚斯总统和夫人的热情迎接。 帕普利亚斯总统陪同胡锦涛主席行至总统护卫队旗前，乐队奏中国、希腊国歌。 随后，胡锦涛主席在帕普利亚斯总统陪同下检阅仪仗队。
国务院召开经济形势座谈会 听取经济专家和企业界人士意见
11月20日和25日，国务院总理温家宝在中南海主持召开经济专家和企业界人士座谈会，听取对当前经济形势和宏观经济政策的看法和建议。温家宝强调，越是在困难和复杂的情况下，越是要坚持科学民主决策，越是要增强决策的透明度，越是要加强决策的民主监督，以保证“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”的要求真正得到落实，促进经济平稳较快发展。 参加座谈会的有研究财政、金融、企业、农业、房地产、对外经济等方面的专家，还有石化、电信、汽车、钢铁、有色、机械制造、流通和房地产企业负责人。他们就当前国际经济金融形势、我国的财政货币政策、“三农”问题、房地产和金融市场、产业结构调整和企业兼并重组、保障和改善民生，以及有关行业和企业发展的形势、问题发表了看法，提出对策建议。 温家宝在认真听取了专家和企业负责人的发言后指出，当前国际经济形势复杂多变，对我们分析判断形势，制定和调整政策增加了新的难度。仅靠经验，靠少数人的智慧，不深入调查研究、从实际出发；仅了解本国，不了解世界；仅了解局部，不了解全局；仅知道今天，不知道昨天，不前瞻明天，是很难作出正确决策的。第一，我们必须广泛听取各方面的意见，加强决策的科学化、民主化。第二，提高决策透明度。把听取各方面意见作为深入了解民情、充分听取民意、广泛集中民智、加强政府和人民群众沟通、扩大公民有序政治参与、广泛动员人民依法管理国家事务的重要渠道，把国家的政策准确、及时、直接传递给社会，赢得人民群众理解、支持。第三，加强决策的民主监督。政府重大决策，人民有权了解决策的过程，有权参与决策，有权监督政策的执行。 温家宝最后指出，中央根据形势发展变化作出实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策的决策，提出具体的措施，对于促进经济发展起了重要的作用。国务院和有关部门要认真研究专家和企业家提出的意见和建议，进一步完善政策，主动为企业发展做好服务。要充分发挥各方面的智慧，调动一切积极因素，群策群力，克服国际金融危机带来的困难，保持经济平稳较快发展。 国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山、国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。
贾庆林会见约旦首相
正在约旦进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间11月24日在安曼会见了约旦首相扎哈比。双方就进一步深化各领域务实合作交换了意见。 贾庆林说，中约建交31年来，两国政治互信不断增强，相互了解和友谊持续加深，经贸合作日益深化。约方支持中国和平统一大业，中方支持约旦促进地区和平与稳定的努力，积极参与约旦经济建设。这种相互支持构成了双边关系健康发展的坚实基础。贾庆林表示，务实合作是双边关系的重要内涵，也是双边关系持续发展的重要动力。在双方的共同努力下，中约务实合作取得丰硕成果。双边经贸持续快速增长，双向投资日益活跃，工程承包进展顺利。中方正在积极实施巴卡医院、供水网改造、贫困家庭住宅和安曼公共安全指挥中心等民生援建项目。贾庆林希望双方不断探索务实合作新领域，推动两国关系不断迈上新的台阶。 扎哈比说，中国是世界上重要的经济大国，约中合作友好顺畅。我9月陪同国王访华期间，与中方就加强合作进行了有益探讨，达成许多共识，双方还签署了多项合作协议。此次贾主席访约期间，双方签署的合作文件将开启两国新的合作前景。约方希望巩固两国传统友谊，密切交流合作，扩展合作领域，推进双方务实合作深入发展。 会见后，贾庆林与扎哈比共同出席了两国关于经济技术和科技合作文件的签字仪式。
贾庆林听取约旦经济和投资情况介绍
当天，贾庆林在约旦投资委员会听取约旦经济和投资情况介绍并发表讲话。贾庆林积极评价约旦投资委在促进中约经贸合作中发挥的桥梁作用，表示中方将继续鼓励有实力、有信誉的中国企业来约旦投资兴业，也欢迎更多的约旦企业到中国投资，不断扩大双向投资规模，促进双边经贸合作进一步持续深入发展。
李长春习近平观看纪念刘少奇同志诞辰110周年文艺晚会
纪念刘少奇同志诞辰110周年文艺晚会《你与共和国同在》24日晚在国家大剧院举行。中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平和首都各界群众2000多人一同观看了演出。 晚会分为“轻轻走近你”“战斗足迹”“情系人民”“思念无尽”“春满神州”等五个部分。“轻轻走近你”，展示了刘少奇同志为党和人民事业奋斗的一生，为党和人民建立了丰功伟绩，受到全党全军全国各族人民的衷心爱戴；“战斗足迹”，表现了对党和人民无限忠诚的刘少奇同志，在新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设各个历史时期都献出了毕生精力；“情系人民”，生动讲述了刘少奇同志对人民浓浓的情、深深的爱，表现了他亲切和蔼、为人忠厚的独特人格魅力；“思念无尽”，表达了刘少奇同志的光辉业绩、崇高风范、高尚品德，永远铭记在全国各族人民心中；“春满神州”，展现了老一辈革命家描绘的社会主义建设蓝图，正在变成美好的现实。 整台晚会气势恢宏、情深意长。合唱《安源火种天下传》、歌曲《苏区干部好作风》，展现了革命斗争的历史画卷和刘少奇同志的崇高革命精神；配乐诗朗诵《论共产党员的修养》(节选)、合唱《共和国之恋》，讴歌了刘少奇同志为创建新中国呕心沥血、殚精竭虑，引起全场观众的强烈共鸣。舞蹈《山花烂漫》、配乐诗朗诵《我们称你“少奇同志”》，赞扬了刘少奇同志以自己的实际行动，在人民心中矗立起一座永远的丰碑；童声合唱《爷爷的故事》、歌舞《你并没有走远》，抒发了全国各族人民对刘少奇同志的无限追思…… 中央军委委员李继耐也观看了演出。
习近平强调 强化责任提高本领锤炼作风 以实际行动推进农村改革发展
学习贯彻党的十七届三中全会精神县委书记培训班学员代表座谈会今天在中央党校召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平主持座谈会并作重要讲话。他强调，要充分认识县委书记在推进农村改革发展中的重要作用和重大责任，更加自觉主动地以新的理念、新的思维和新的方法，扎扎实实做好农村改革发展各项工作，以实际行动把党的十七届三中全会精神贯彻落实好。 习近平指出，这次县委书记集中培训时间虽短，但意义重大，对县委书记全面准确把握党的十七届三中全会精神，提高认识、理清思路，明确目标、强化责任，全力破解农村改革发展难题、推动农村改革发展具有十分重要的作用。经过中央组织部、中央有关部门和中央党校、国家行政学院等五所干部学院的共同努力，这次县委书记专题培训取得了明显成效，达到了预期目的。 习近平强调，县委书记在推进农村改革发展中具有十分重要的作用和责任。《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》不仅把农村工作的许多重大任务直接明确到了县级，也对县委和县委书记抓好农村工作提出了十分明确的要求。希望县委书记们回到工作岗位后，切实做好培训成果的转化工作，以实际行动把党的十七届三中全会精神贯彻落实好，切实履行好县委书记推进农村改革发展的责任。 习近平指出，县委书记要强化责任，牢记自己是推动县域农村改革发展的第一责任人，推动农村改革发展责无旁贷，必须逐级明确责任，强化工作措施，一级抓一级，层层抓落实。要提高本领，把《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》精神和本地实际结合起来，形成科学的工作思路和有效的工作措施，不断提高驾驭全局、应对复杂局面、自觉推进农村改革发展的能力。要锤炼作风，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，在工作中自觉贴近农民、关心农民，维护农民利益，讲实话、办实事，真抓实干、务求实效，秉公用权、廉洁从政，自觉接受监督，做清正廉洁的表率。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席座谈会。 中央举办的学习贯彻党的十七届三中全会精神县委书记培训班即将结束。近2000名县委书记分别在中央党校、国家行政学院和中国浦东干部学院、井冈山干部学院、延安干部学院参加了集中培训。
【坚定信心 应对挑战】江苏：政企银多点联动 提振经济发展信心
昨天上午，总投资1286亿元的江苏“百项工程”集中亮相开工。百项工程涉及105个重大项目，不仅注重了投资规模，还强调了投资结构。开工项目中，既有苏州百世德太阳能等高新技术产业，也有南通通科通能精机等先进制造业项目；还有连云港保税物流中心等现代服务业项目，这些项目的比例占到了八成以上。 百项工程的开工将有力刺激市场需求，而几天前由江苏省政府组织的“百企千亿”银企对接活动则帮助企业解决资金的燃眉之急。 在“百企千亿”银企对接活动中，100家江苏企业的530项重大项目、工程获得总额高达1050亿元的银行贷款。一大批重点技术改造和自主创新项目的资金得到落实。 江苏省发改委副主任 徐莹：百企千亿银企对接活动中，用于自主创新、技术改造资金达到七百亿，占整个贷款总额的70%。
【坚定信心 应对挑战】一批大项目成为拉动经济发展新引擎
随着国家刺激经济的投资逐步落实，一批大项目的相继开工或加快建设进度，成为各地经济发展的新引擎。 河南台记者 宋照强：我身后正在架设钢梁的就是位于河南郑州的黄河公铁两用大桥，它建成以后，将成为连接我国多条南北大动脉的咽喉工程。 目前，郑州铁路局在建的重点工程投资已经达到170亿元。 郑州铁路局郑州工程指挥部副指挥长 寇树军：170个亿里面将近120个亿都是建筑材料所以对拉动整个国民经济增长也有很大的促进作用。 广西台 刘佳：这里是刚刚开工建设的钦州至崇左高速公路，这是广西今年下半年以来开工建设的第四条高速公路。随着这四条高速公路的开工和千亿资金的注入，广西高速公路建设正成为广西经济快速发展的强劲引擎。 秦皇岛台记者 王婧：这里是正在建设的山海关港，目前港口的工程量已完成50%。 山海关港紧邻沈阳铁路局山海关铁路编组站，“水陆联动”的交通优势非常明显。码头尚未建成，就已经吸引了区重型装备、粮油食品加工等40多家企业在这里快速集聚。 记者现场 张程：这里是江西省樟树市污水处理厂施工现场。江西省计划用两年时间，投资65个亿，新建85个污水处理厂，以达到县县有污水处理厂，保护鄱阳湖“一湖清水”的目标。 与此同时，与这些污水厂配套的管网建设也已经同步展开。到2010年7月，江西省所有生活污水和工业废水都将进入污水厂处理，4300万群众将因此受益。
【深入开展学习实践科学发展观活动】深入调查研究 采取措施应对
国务院办公厅、国家粮食局和广东省在学习实践活动中，针对当前形势深入调查研究，采取措施积极应对。 国务院办公厅在开展深入学习实践科学发展观活动中，始终坚持把学习调研、解放思想与中心工作和当前任务紧密结合起来，认真贯彻落实中央关于应对国际金融危机，进一步扩大内需、促进经济增长的各项重大决策部署。 国务院机关党组成员深入天津滨海新区、有关企业和乡镇考察，全面了解天津市贯彻落实科学发展观特别是党中央、国务院关于当前进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长十项政策措施落实情况，征求对国办服务工作的意见建议。 国家粮食局在学习实践活动中，以“实践科学发展观，保障国家粮食安全”为实践载体，深入调查，研究应对措施。 国家粮食局在对粮食市场价格变化和粮食生产成本收益变化跟踪分析的基础上，配合有关部门较大幅度提高了粮食最低收购价格。针对今年国内粮食丰收、粮食商品量提高和市场粮价回落等情况，指导督促国有粮食企业和多元市场主体，积极入市收购，力争多掌握粮源，充实粮食储备和商业库存。 广东在学习实践活动中出台政策对不同性质和规模的企业提出不同的扶持政策，使企业能够安全度过这一轮市场经济的周期性调整。珠海金力防水技术有限公司是一家专门制作防水材料的企业，受全球金融危机以及原材料、劳动力成本增加的影响，企业在签一份5千万意向合同时出现问题。得知这个情况后，珠海市中小企业服务中心通过银行担保机构，为企业办理了350万元的流动资金贷款。 珠海金力防水技术有限公司董事长 郑泽宗：这个流动资金是我们企业发展最关键时候的及时雨。
新华社特稿：与改革开放共成长——台商投资大陆创业发展纪实
新华社今天播发纪念改革开放30周年特稿《与改革开放共成长——台商投资大陆创业发展纪实》。 文章说，20多年来，台商投资大陆促进了台湾产业转型，同时也为大陆经济建设做出了巨大贡献。30年的改革开放之路，既是台湾同胞积极参与祖国大陆现代化建设、推动国家和民族富强的振兴之路，也是海峡两岸实现融合共生的合作之路，广大台商在其中已经并将继续作出重大的历史性贡献。
【经典中国 辉煌30年】青藏铁路为高原经济发展注入动力
经过两年的安全运行，青藏铁路经受住了地震、冰雪的考验，为青藏高原的经济社会发展注入了强劲动力。 西藏堆龙德庆县岗德林的200多位村民这两天都禁不住笑逐颜开，因为他们拿到了加入当地蔬菜生产基地后的第一笔分红。 其实早在2004年这个蔬菜生产基地就已经在当地政府的支持下成立了，但由于交通不便，蔬菜只能在拉萨出售，农民们担心投资难以收回，政府几经动员，到2006年才有38户农户加入。 2006年7月1日，青藏铁路正式通车，看到“火车商机”的农户们开始转变观念，仅2007、2008年两年内，就有340户农民主动要求加入，当年只有2万元启动资金的小种植棚如今也已成为拥有2000万固定资产的大型蔬菜基地。 西藏堆龙德庆县蔬菜种植合作社 副理事长 普琼：现在我们的产品，通过青藏铁路销往内地，北京、成都、广州等地都有我们的产品。 青藏铁路通车后吸引了大批游客进藏旅游，餐饮、零售等第三产业也相应得到了空前发展，祖祖辈辈以传统农牧业为生的农牧民们开始兴办运输公司、开旅馆，纷纷吃起了“铁路饭”，一条以青藏铁路为中轴线的高原经济带逐步形成。2007年，西藏的旅游收入就达到了48亿，增长幅度超过75%。 西藏自治区副主席 邓小刚：据统计，2007年我区(西藏)的GDP增长达到14%，是95(计划)以来最高水平。 记者：我现在是在拉萨西站货场，这趟列车的到达，通过青藏铁路运输的进藏物资已经超过了200万吨，达到全部进藏物资运输总量的三分之一。 青藏铁路开通以后使运输成本大幅降低，开通两年来为西藏节约运输成本达13亿，同时丰富了市场物品种类。而在增强西藏地区的应急处置能力上，它更是发挥了不可替代的作用，原来需要一个星期才能送到的救灾物资，现在通过铁路运送只需一、两天就可以到达灾区。 铁道部总工程师 何华武：青藏铁路建成后，这两年的运营非常平稳，没有出现任何重大的安全事故。 到2020年，青藏两省区将会形成以青藏铁路为主骨干，连接10余条铁路，新增4000多公里的一个西部高原铁路网，届时旅客从日喀则乘火车就可以直接到达北京、上海等地。
国务院扶贫开发领导小组全体会议在京召开
国务院扶贫开发领导小组全体会议今天在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉出席会议并讲话。他强调，各地区各部门要认真贯彻落实党的十七届三中全会精神，进一步加大扶贫开发力度，切实把加快贫困地区的发展放在全国经济社会发展的突出位置，把加强贫困地区的基础设施建设放在全国基础设施建设的优先位置，把促进农村贫困人口增收放在全国农民增收的重要位置，奋力开创扶贫开发工作新局面。
“中国红歌会”将进京演出
由江西省委、省政府主办的“中国红歌会”汇报演出明晚将在北京人民大会堂举行。整台晚会由2007、2008年的优秀红歌手与红歌会评委联袂主演，进一步唱响红色经典，弘扬红色精神。
国内简讯
——改革开放三十年科技事业发展成就报告会在京举行 改革开放三十年科技事业发展成就报告会今天在京举行。全国政协副主席、科技部部长万钢应邀做了报告，从科技战略的四次飞跃和科技发展的前景展望等方面讲述了一个个动人故事。 ——“励志青春--当代大学生在2008”先进事迹报告会在京举行 “励志青春--当代大学生在2008”先进事迹首场报告会今天在京举行，清华大学等高校的9名大学生介绍了自己在北京奥运会、抗震救灾中的先进事迹。 ——中宣部 新闻出版总署 解放军总政治部联合开展向黄涛同志学习活动 中共中央宣传部、新闻出版总署、解放军总政治部近日联合印发《关于开展向黄涛同志学习活动的通知》。黄涛同志是解放军出版社原顾问，由他主持编辑的《星火燎原》、《志愿军英雄传》等红色经典出版物，累计达2000多万字。 ——解放军四总部表彰全军红旗车分队和驾驶员 解放军四总部今天在北京表彰一批全军红旗车分队和红旗车驾驶员。他们出色完成了部队战备训练、国际维和、抢险救灾等各项运输保障任务。 ——驻港部队完成第十一次人员和装备轮换 中国人民解放军驻香港部队今天完成了第十一次人员和装备轮换，轮换单位包括香港驻军部分陆军分队、海军舰艇和空军直升机大队。 ——22集电连续剧《浴血坚持》今晚央第一套节目播出 22集电连续剧《浴血坚持》今晚在我台第一套节目黄金时间播出。该剧讲述了长征开始后，留在南方的红军坚持三年游击战争的一段鲜为人知的历史。
巴林国王和首相分别会见刘云山
巴林王国国王哈马德和首相哈利法24日在麦纳麦分别会见了到访的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山。 刘云山说，中国党和政府十分珍与巴林的友谊，愿与巴方共同努力，将两国关系提升到更高水平。　　 哈马德国王和哈利法首相表示，巴林人民希望两国保持在国际和地区事务上的密切蹉商，并欢迎更多的中国企业到巴林开展经济合作。
瑞士联邦主席兼内政部长库什潘会见刘延东
瑞士联邦主席兼内政部长库什潘24日会见了到访的中国国务委员刘延东。 刘延东说，当前中瑞关系发展良好，尤其是在教育和科技合作方面更是成果丰硕。中方愿与瑞方一道本着互利共赢的原则，进一步深化两国在教育和科技领域的交流与合作。
奥巴马正式提名新政府经济团队主要成员
美国当选总统奥巴马24日正式提名纽约联邦储备银行行长盖特纳出任新政府财政部长；提名曾任克林顿政府财政部长和哈佛大学校长的萨默斯为国家经济委员会主任；提名加州大学伯克利分校经济学家罗默为白宫经济顾问委员会主任。　　 分析人士认为，奥巴马经济团队的主要特点是学院派和技术人才当家、突出实用能力、淡化党派和行业因素。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席希腊总统举行的欢迎仪式
国务院召开经济形势座谈会 听取经济专家和企业界人士意见
贾庆林会见约旦首相
贾庆林听取约旦经济和投资情况介绍
李长春习近平观看纪念刘少奇同志诞辰110周年文艺晚会
习近平强调 强化责任提高本领锤炼作风 以实际行动推进农村改革发展
【坚定信心 应对挑战】江苏：政企银多点联动 提振经济发展信心
【坚定信心 应对挑战】一批大项目成为拉动经济发展新引擎
【深入开展学习实践科学发展观活动】深入调查研究 采取措施应对
新华社特稿：与改革开放共成长——台商投资大陆创业发展纪实
【经典中国 辉煌30年】青藏铁路为高原经济发展注入动力
国务院扶贫开发领导小组全体会议在京召开
“中国红歌会”将进京演出
国内简讯
巴林国王和首相分别会见刘云山
瑞士联邦主席兼内政部长库什潘会见刘延东
奥巴马正式提名新政府经济团队主要成员
2008-11-24新闻联播
2008-11-26新闻联播