2008年10月28日新闻联播 文字版
2008-10-27新闻联播
2008-10-29新闻联播
中华人民共和国主席令 第五号、第六号
国家主席胡锦涛今天分别签署第五号和第六号主席令。第五号主席令说，《企业国有资产法》已由十一届全国人大常委会第五次会议于2008年10月28日通过，现予公布，自2009年5月1日起施行。 第六号主席令说，《消防法》已由十一届全国人大常委会第五次会议于2008年10月28日修订通过，现将修订后的《消防法》公布，自2009年5月1日起施行。
十一届全国人大常委会第五次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话
十一届全国人大常委会第五次会议在完成各项议程后，今天下午在北京人民大会堂闭会。吴邦国委员长主持会议。会议经表决，通过了企业国有资产法和修订后的消防法。 会议表决通过了全国人大常委会关于批准《核材料实物保护公约》修订案的决定、关于批准《移动设备国际利益公约》和《移动设备国际利益公约关于航空器设备特定问题的议定书》的决定、关于批准《中华人民共和国和葡萄牙共和国引渡条约》的决定，批准了上述条约。 会议分别表决通过了全国人大民族委员会、内务司法委员会、财政经济委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。 会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2983人。 会议经表决，决定接受朱志刚辞去十一届全国人大常委会委员、全国人大财政经济委员会副主任委员职务的请求，决定免去其全国人大常委会预算工作委员会主任职务。会议经表决，免去黄松有的最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员职务。会议还表决通过了其他任免案。 完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，本次常委会会议表决通过的企业国有资产法，按照坚持社会主义基本经济制度、巩固和发展国有经济的宪法精神，针对企业国有资产管理和监督中的突出问题，明确了监管的基本原则，健全了监管的体制机制，对关系出资人权益的重大事项，包括企业改制、与关联方交易、资产评估转让等容易造成国有资产流失的环节，规定了严格的监管程序和要求。它的颁布实施，对于维护国有资产权益，防止国有资产流失，巩固和发展国有经济，推动社会主义市场经济建设，都将发挥重要作用。 吴邦国说，食品安全事关人民群众身体健康和生命安全，社会各界十分关心，特别是“三鹿奶粉事件”发生后，各方面对制定食品安全法寄予了更多的关注和期望。本次会议审议的食品安全法草案，针对“三鹿奶粉事件”等食品安全重大事件暴露出来的问题，作了8个方面的重要修改，健全地方政府和有关部门环环相扣的监管体制，强化食品风险监测和评估，明确制定食品安全标准的基本原则，规定食品添加剂使用要求和监管措施，完善食品召回、食品检验及安全事故处置机制等。会议期间，常委会组成人员和列席会议的同志原则赞成这些修改，并提出了一些新的意见和建议。会后，法律委员会要会同有关方面抓紧工作，尽快把草案修改好、完善好。 吴邦国指出，会议听取和审议了国务院关于加强金融宏观调控情况的报告，这是今年全国人大常委会监督工作的一项重要内容。今年下半年以来，由于受美国次贷危机影响，国际金融市场动荡加剧，全球经济增长明显放缓，国际经济环境中不确定不稳定因素明显增多，国内经济运行中一些突出矛盾和问题也凸显出来，各方面对经济形势都十分关注。会议期间，大家结合当前国际国内经济形势对报告进行认真审议，充分肯定了国务院及其有关部门的工作，并就加强宏观调控和促进结构调整、保障金融安全和资本市场稳定、扩大内需和增强经济活力等提出了一些意见和建议，强调要把思想和行动统一到党的十七届三中全会精神和中央的决策部署上来，审时度势、沉着应对，努力把我国自己的事情办好，继续推动经济社会又好又快发展，同时加强与国际社会的合作，共同维护国际金融稳定和世界经济稳定。 吴邦国指出，促进司法公正，是人大监督工作的一个重点和一项长期的任务。这次会议听取和审议最高人民法院关于加强刑事审判工作、最高人民检察院关于刑事审判法律监督工作的报告，是今年加强对“两院”工作监督的一项重要举措。 吴邦国说，会议听取和审议了关于检查农民专业合作社法、环境影响评价法实施情况的报告。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志充分肯定执法检查组的工作，普遍赞成执法检查报告提出的建议。
温家宝抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式访问
记者：这里是俄罗斯首都莫斯科国际机场，应俄罗斯总理普京的邀请，国务院总理温家宝于当地时间27号傍晚乘专机抵达这里，开始对俄罗斯进行正式访问并出席中俄总理第十三次定期会晤。 温家宝总理在机场受到俄罗斯副外长博罗达夫金等俄方官员的热情迎接，温家宝总理的主要陪同人员也同机抵达。先期抵达的访问陪同人员国务院副总理王岐山、国务委员刘延东等在舷梯旁迎接。中国驻俄罗斯大使刘古昌和使馆工作人员、当地中资机构、华侨华人和留学生代表也到机场欢迎。 俄副外长博罗达夫金在机场举行仪式欢迎温家宝总理访问俄罗斯，军乐队奏中俄两国国歌。 温家宝在机场发表的书面讲话中说，相信此访将进一步增进双方政治互信，深化两国务实合作和战略协作，增进两国人民的相互了解和传统友谊，为中俄战略协作伙伴关系持续健康稳定发展注入新的动力。
李克强在四川考察时强调 确保群众安全过冬 加快灾区恢复重建
25日至27日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强深入四川地震灾区，看望慰问灾区群众，实地考察灾区工作。他强调，要把中央关于灾后恢复重建的方针政策和工作部署落到实处，当前要将解决民生问题为重点，抓紧解决好受灾群众安全过冬问题，加快推进灾区恢复重建。 25日傍晚，李克强一下飞机就直接来到成都救灾物资储备仓库，逐项查看募捐过冬衣被的存储和发运情况，看见两辆装满衣物的大卡车准备连夜开往灾后，李克强走上前去，再三嘱咐驾驶员安全地把全国人民的爱心顺利送抵灾区。 26日一大早，李克强又一次赶赴汶川县。在路边，看到漩口镇集中村村民罗加强正在建设永久性住房，李克强走上前与他进行交谈，得知当地已经落实了建房补贴、稳定价格等一系列保护群众利益的措施，李克强满意地点头。他说，要在保证质量、满足防震要求的前提下加快永久性住房建设，让更多的群众早日住进安全温暖的新家。 李克强临时停车走进漩口镇油辗村村民汪娟居住的过渡房，察看屋顶有无漏缝、房子是否漏风，询问一日三餐吃得如何、御寒棉衣被是否够用。在羌族群众聚居的映秀镇渔子溪村，李克强来到住在活动板房里的几户村民家中，仔细了解板房保温性能和过冬物品情况。李克强说，对需在过渡房越冬的村民，当务之急是抓紧做好临时住所的保暖处理，做好口粮、衣被、燃料等物资筹集供应。他要求当地政府把工作做深、做细、做实，确保群众吃得饱、穿得暖，安全度过冬天。 映秀卫生院是一家过渡性板房医院，李克强专程来到这里，向救死扶伤的医护人员表达敬意和感谢。他指出，在加快住房建设的同时，要优先安排学校、医院等公共设施的恢复建设，方便群众生产生活。在都汶公路百花大桥旁的抢通保通现场，在北京市对口援建的德阳市广青路工程工地，李克强鼓励干部职工再接再厉、加快道路等基础设施修复建设，特别是维护好通往重灾区的道路交通，在任何情况下都要确保生命线运输畅通。 李克强十分重灾后工农业生产恢复工作。他指出，要深入贯彻党的十七届三中全会精神，充分调动农民积极性，进一步搞好农业生产，促进农产品持续丰收。李克强说，要尽快企业恢复生产，要合理引导受灾企业通过原地修建、异地新建等方式，在确保安全和质量的前提下，精心组织，全力增产，加快灾后恢复重建步伐。 考察期间，李克强听取了四川省委省政府的工作汇报，充分肯定四川抗震救灾和经济社会发展取得的成就。他希望四川坚持一手抓恢复重建，一手抓经济社会发展，夺取抗震救灾斗争的全面胜利，在西部大开发中走在前列。
中方对中国公民在苏丹遇害表示强烈愤慨和谴责
今天，在获悉我在苏丹遭绑架的9名中石油员工中，有人遇害，有人仍然失踪的消息后，外交部长杨洁篪即向苏丹外长阿鲁尔表示，该事件是近年来发生的最严重的境外中国公民遇害事件之一。中方对此深感震惊，对绑匪惨无人道地杀害手无寸铁的中国公司人员的恐怖主义行径表示强烈愤慨和谴责。 杨洁篪说，绑架事件发生后，中国领导人和中国政府高度重，要求在保证被绑人员安全的前提下全力营救。当前，我们希望苏方继续全力营救中方失踪人员，严惩凶手，采取切实有效措施，确保类似事件不再发生。 阿鲁尔表示，苏政府和人民对死难者表示哀悼，向中国政府和人民及遇害者家属表示诚挚的慰问。苏政府将继续全力营救失踪的中国工人，全力追捕凶手，全力保护中国在苏人员的安全。
日本将严格限制金融市场操纵行为
日本财务大臣中川昭一今天宣布，将对股市“卖空”行为进行更为严格的限制，以稳定股市。投机性卖空行为被认为是近期日本股市暴跌的原因之一。 受投资者逢低买入和日元汇率下降等因素影响，日本东京股市今天大幅上涨了6.41%。
历史上的新闻联播: 查看
中华人民共和国主席令 第五号、第六号
十一届全国人大常委会第五次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话
温家宝抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式访问
李克强在四川考察时强调 确保群众安全过冬 加快灾区恢复重建
中方对中国公民在苏丹遇害表示强烈愤慨和谴责
日本将严格限制金融市场操纵行为
2008-10-27新闻联播
2008-10-29新闻联播