2008年8月19日新闻联播 文字版
2008-08-18新闻联播
2008-08-20新闻联播
李克强强调 依靠改革开放促进经济长期平稳较快发展
18日至19日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在天津考察。他强调，要按照中央关于做好今年下半年经济工作的部署，深入贯彻落实科学发展观，把握发展机遇，依靠改革开放，增强发展的动力和活力，培育新的经济增长点，保持经济长期平稳较快发展。 李克强乘坐京津城际铁路动车组列车抵达天津后，前往企业、工地、港口以及奥运会比赛场馆考察。在一汽丰田、空客A320总装线、天铁冶金集团钢板公司等企业，他与干部职工亲切交谈，详细了解企业生产经营情况。他说，今年以来，我国经济经受了严峻考验，保持了良好的发展势头。我们要统一思想，坚定信心，巩固和发展好的形势；同时也要认清面临的多种复杂因素，保持清醒头脑，积极应对困难和挑战。要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，坚决贯彻落实中央确定的各项政策措施，全面做好经济工作。 东疆保税港区、临港工业区、中新天津生态城是近年来天津改革开放的新亮点。李克强每到一处，都详细听取情况介绍，不时就有关问题与大家认真交流。他说，今年是改革开放30周年，我国现代化建设取得的巨大成就靠的是改革开放，实现经济长期平稳较快发展也要靠改革开放。必须以改革开放破解难题、转变机制、激发活力、提升水平。要用国际野和战略眼光，在更高层次上审结构调整中的问题，不断拓展对外开放的广度和深度，着力增强国际竞争力。要针对经济生活中存在的深层次矛盾，推进体制机制创新，深化企业改革，促进多种所有制经济共同发展，健全市场体系，不断开创发展的新局面。 看到天津滨海新区蓬勃发展的可喜景象，李克强十分高兴。他说，要加快推进滨海新区综合配套改革，按照科学发展观的要求，确定滨海新区的功能定位，努力建成现代制造业和研发转化基地、北方国际航运和物流中心，为促进环渤海地区结构优化升级、经济社会协调发展提供有力支撑，形成战略支点。他指出，环渤海地区综合优势明显，发展潜力巨大，在全国经济社会发展中占有重要位置。要进一步壮大区域经济实力，积极拓展国内需求和发展空间，使其成为继珠江三角洲、长江三角洲之后我国又一重要经济增长区，带动北方和更大区域发展，更好地造福于广大人民群众。 考察期间，李克强听取了天津市委市政府工作汇报，充分肯定天津经济社会发展取得的成就和成功完成协办北京奥运会所做的工作。他希望天津弘扬奥运理念，运用奥运成果，用好场馆设施，促进可持续发展；希望天津市广大干部群众团结奋斗，锐意进取，走在全面建设小康社会的前列。 中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽一同考察。
震后百天 四川生产生活基本恢复正常
中央台记者 郎永淳:今天是四川汶川大地震发生第100天，四川省今天在北京国际新闻中心宣布：目前，灾区已经恢复了正常的生产生活秩序，社会稳定。 这位发言人介绍说，目前四川全省规模以上受灾工业企业93.4%恢复生产；农业略有增产；灾区商业网点过渡性恢复已达92%以上；受损严重的交通正在逐步恢复。 目前，四川灾区已经安置440多万户家庭，1000多万受灾群众住进了临时板房，所有安置点都配备了商店、厨房、文体活动室，成都等地消防部门还在每个安置点设立了专门的消防站，配备了消防车，手抬消防泵等专业设备，消防安全防控覆盖率达100%。由江苏100多名专家和技术人员组成的对口援建工作队，已经编制完成棉竹市区以及17个乡镇、45个村庄的整体规划，工作组在设计中还特意结合了川西建筑风格。 中央台记者 董志敏:这条公路是通往北川的必经之路，旁边就是防疫洗消站，所有进出北川的车辆和人员都要在这里进行洗消作业。 由于及时启动了应急防疫体制，四川灾后没有发生一起与地震相关的传染病爆发疫情和突发公共卫生事件。 四川省内游目前已基本恢复到震前水平，入境旅游正在启动。中央下拨的17.4亿元校舍维修加固和设备重置的专项资金已经下达到位，全省各地正加紧校舍维修，板房搭建以及黑板、课桌等教学设备的添置，确保灾区大、中、小学校9月1日全面复学复课。辽宁对口支援安县需要重建的75所学校的6千多间板房全部建成，今天移交给当地教育部门。通过对口支援、劳务输出、以工代赈、自主创业等多种渠道，79万左右因灾失业的城乡劳动者已经重新就业。
【一起看奥运】男子蹦床：陆春龙摘得金牌 董栋获得铜牌
今天奥运会的10个项目将产生20枚金牌。截至目前，中国队获得3金。 在今晚8点50分结束的奥运会男子蹦床决赛中，以预赛第一晋级的中国小将陆春龙发挥出色，难度系数为16.2的动作表现得几乎无懈可击，落网稳健，最终他以41.00分摘得金牌。加拿大选手伯内特获得银牌，另一名中国选手董栋获得铜牌。 在今晚六点半结束的男子体操双杠项目决赛中，资格赛排名第一的中国选手李小鹏整套动作编排新颖独特，难度大，一连串挂臂动作完成得连贯、优美，落地稳定。最终，李小鹏以16.450分摘得金牌。韩国选手刘源哲和乌兹别克斯坦选手福金分别获得银牌和铜牌。
【一起看奥运】中国女子沙排跻身奥运决赛 俄罗斯撑杆跳女皇鸟巢破世界记录
在今天上午结束的男子铁人三项决赛中，德国选手弗勒德诺夺得冠军，这也是德国代表团在本届奥运会获得的第10枚金牌。加拿大选手惠特菲尔德获得银牌，新西兰选手多彻蒂获得铜牌。 在帆船男子激光级的比赛中，英国选手保罗·古迪森获得金牌，这也是英国队在本届奥帆赛上获得的第3枚金牌。 斯洛文尼亚选手日博加尔和意大利选手罗梅罗分获银牌和铜牌。 美国选手滕尼克利夫获得帆船女子单人艇激光雷迪尔级比赛的金牌。立陶宛选手沃轮格维丘特获得银牌，我国选手徐丽佳获得铜牌。 在女子沙滩排球半决赛中，我国选手田佳/王洁战胜队友薛晨/张希闯进决赛，这是我国沙滩排球比赛奥运会历史上的最好成绩。 在昨天晚上鸟巢进行的田径比赛中产生了6枚金牌。俄罗斯名将伊辛巴耶娃获得了女子撑杆跳冠军并以5米05的成绩打破世界纪录。这是“鸟巢”田径比赛开赛来诞生的第三个世界纪录。这也是伊辛巴耶娃第24次打破世界纪录。美国选手斯图钦斯基获得银牌；另一名来自俄罗斯的选手费奥法诺娃以获得铜牌。 肯尼亚选手杰里莫打破了女子800米世界青年纪录并获得冠军。她的队友布西耶内获得银牌，摩洛哥选手哈西获得铜牌。 凭借决赛第1掷64米74的成绩，美国选手特拉夫顿获得女子铁饼冠军，并为美国夺得本届奥运会首枚田径金牌。古巴选手巴里奥斯摘得银牌，乌克兰选手安东诺娃夺得铜牌。我国选手宋爱民获得第四。 在男子400米栏决赛中，美国运动员包揽前三名，泰勒获得冠军，克莱门特和杰克逊分获银牌和铜牌。 男子3000米障碍跑冠军被肯尼亚选手基普鲁托夺得， 法国选手贝获得银牌，另一名肯尼亚选手马蒂隆获得铜牌。　在男子跳远决赛中，巴拿马选手阿兰达以8米34的成绩夺得金牌，这是巴拿马奥运史上首枚金牌；南非选手莫库纳获得银牌，古巴选手卡梅霍获得铜牌。
【一起看奥运】全情投入比赛 快乐享受过程
北京奥运会开赛以来，中国选手全情比赛，享受过程，观众文明观赛，快乐平和，表现出成熟的心态和良好素质。 8月10日中国男蓝首战美国“梦八”队，面对强手，他们敢抢敢拼，打出了一场精彩激烈的比赛，尽管没能取胜，但姚明和队友们对比赛表示满意，姚明说：通过和强队交手，我们享受了比赛，知道可以打出漂亮、坚强的球去赢得比赛。17日，女子马拉松开赛，中国选手周春秀顽强拚搏，实现了中国奥运选手在这一项目上的历史性突破，比赛的过程让周春秀收获了喜悦。 中国女子马拉松选手 周春秀:我拿到第三，我已经很满意了，我已经尽了最大努力了。 十多天的赛程，给观众留下深刻印象的不仅仅是奖牌，更多的还是运动员充满激情、认真比赛、快乐享受竞技过程的心态。 场地自行车男子争先赛 张磊:感觉非常开心，教练给我们的任务就是让我们享受比赛，让我们在比赛中提高自己。 在各个赛场，享受比赛的不光是运动员，观众同样感受着生命的激情、品味着体育的魅力。昨晚，中国意大利男排对决，比赛精彩激烈，无论哪方领先，收到的都是热情的掌声和欢呼声。 许丰 深圳观众:“运动员都发挥出了很好的水平，比赛很精彩，我们是每天都追着看，不管哪个国家得了冠军，都会欢呼。 无论是仲满、张宁，还是菲尔普斯、博尔特，人们为每一位运动员的精彩表现鼓掌喝彩，面对失利，人们有惋惜，更多的是宽慰和鼓励。8月17号，当体操运动员程菲在比赛中因两次失误，与女子跳马和自由体操金牌擦肩而过时，现场的观众把热情的掌声一遍遍送给了这位年轻的运动员。 面对运动员比赛中的成败，在人民、新华、新浪、搜狐、央网等各大网站的互动交流平台，网民们用“参与重于名次”、“莫以金牌论英雄”等言论阐述着对奥运精神的理解。 北京师范大学体育与运动学院副院长 高嵘:“不是单纯性礼貌性鼓掌，反映出我们观众的(观赛)心态有很大变化，我们更多的是对运动过程的欣赏、对运动的理解，对运动自身蕴涵的人类追求美好东西的一种充分的理解和欣赏，这是一个很大的提升。” 北京师范大学哲学与社会学学院副教授 吴书军:“这次奥运展现了我们的一种自信、宽容和大度，我们所收获的不仅仅是金灿灿的金牌，同时我们在享受奥运、参与奥运的过程当中，展现出国民的良好的精神风貌，这是更高层次的收获。”
【一起看奥运】新闻特写：我的奥林匹克同样精彩
在奥运赛场上，有这样一群选手，他们或者是夺牌失利，或者是从一开始就没有夺牌的希望，但他们在赛场上提高自己超越自己的努力丝毫不打折扣，奥运精神在他们身上同样闪光。 没有专业游泳池，也没有教练，仅有的一件专业泳衣，只有参赛时才舍得穿。这就是巴勒斯坦游泳选手扎基娅·纳萨尔的训练条件。在女子50米自由泳预赛中，她的成绩在90名参赛选手中只排在79位，但扎基娅说，她来到这里就是为了证明巴勒斯坦也可以站在奥运赛场上。 巴勒斯坦游泳选手 扎基娅·纳萨尔:记者：你怎样评价自己今天的表现？ 我认为自己做得非常好。毕竟我只训练一个半月。我觉得能来到这里太高兴了。我希望祖国的人民以我为荣。 世界上面积第二小的太平洋岛国图瓦卢第一次派代表团参加奥运会。由于近年来海水上涨，图瓦卢国土面积正在一点一点变小，短跑选手马诺阿现在连个正规的训练场地都找不到，临近奥运前一个月她才在邻国斐济借到场地进行训练。这次预赛中，她跑出了14秒05，这是她最好的成绩。 图瓦卢选手 阿塞娜特·马诺阿:我在斐济训练的时候，几乎每天都会哭，腿伤很疼，但是我尽全力了，我打破了我的纪录。 非洲国家几内亚比绍，在历届奥运会上从来没有取得过奖牌，本次奥运会他们只派出了3名运动员。短跑选手希尔瓦说自己的训练条件虽然很艰苦，但一定要来参赛。 几内亚比绍选手 希尔瓦:我13岁开始练跑步，当时既是因为喜欢，也是为了谋生。我家里很穷，选择田径，可以不用置办那么多的行头和器具。 在小组赛8名选手中希尔瓦排名第5，无缘决赛。 几内亚比绍选手 希尔瓦:我们虽然国家很小，但我们要通过我们的不放弃和最大的努力来展示国家、展示自己。
各国民众分享奥运
位于德国杜塞尔多夫的波鲁西亚乒乓球俱乐部18日热闹非凡，人们正在这里观看北京奥运会乒乓球男子团体决赛。德国队的三位选手——波尔、奥恰诺夫和苏斯，都在这家俱乐部效力。虽然德国队不敌中国队，摘得了男团银牌，但这已经实现了德国12年来乒乓球奥运奖牌零的突破，让德国人兴奋不已。 俱乐部发言人 亚历山大·锡林:能够获得这枚银牌已经让我们很快乐了,对于我们来说这枚银牌就如同金牌一样 俱乐部主教练德克·瓦格纳对爱将波尔的表现也非常满意，不过他认为波尔的伤势多少也影响了他的发挥。 法国男子重剑队18日载誉回到祖国，带领法国队在北京奥运会上成功卫冕的冉内兄弟表示，北京奥运之旅将成为一段美好的回忆。 法布里斯·冉内:北京奥运会给我留下了太多的美好回忆,我还没来得及整理.这是一届优秀的奥运会,无论是在比赛成绩上还是在人文关怀上 杰罗姆·冉内:我们没有太多的时间参观北京,训练和比赛太忙了.但我很喜欢北京 城市很美丽 人们很热情这是我记忆深刻的一届奥运会 在全世界分享北京奥运的同时，下届奥运会的东道主伦敦正在积极进行各项准备工作。伦敦奥组委日前宣布，受通货膨胀等经济因素影响，伦敦将大幅提高奥运场馆和基础设施的建设预算，从申办时的34亿英镑增加到93亿英镑。
【看奥运看中国】走近传统文化 体验中国元素
今天，十几位报道奥运的外国记者来到御生堂中医药博物馆，了解博大精深的中医药文化。同仁堂的老药方；各个朝代的药缸、药勺、药杵；玉针、骨针、梅花针等不同时期、各种质地的针灸针具，让不少初次接触中医药的外国友人惊叹不已。 澳大利亚记者 普森:真是特别有意思，我以前对中医了解很少，今天是我第一次有机会这么深入地了解。 这个身上布满365个穴位的天圣铜人，在宋代是用来判断一个中医是否具有独立行医资格的考试工具。如果测试者蒙上双眼，准确扎到穴位，就有清水溢出。来自爱尔兰的包柏德亲自尝试了一下，不过他可没蒙眼睛。 爱尔兰游客 包柏德:我觉得真是太神奇、太棒了！我将和很多人一样愿意去尝试(中医的)治疗。 国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇，今天也来到故宫博物院，参观了首次对外开放的陶瓷馆。441件陶瓷精品，涵盖了新石器时代到清朝的各个时期。 国际奥委会终身名誉主席 萨马兰奇:我向所有的中国人民表示祝贺，祝贺他们举办了一届成功的奥运会，来自204个国家的运动员们，都为他们住在北京所提供的设施良好的奥运村而高兴。 老舍茶馆今天下午迎来了爱沙尼亚总理安德鲁斯一行。皮影戏、川剧变脸、龙嘴壶茶艺表演，让爱沙尼亚友人兴致勃勃。表演结束，意犹未尽的爱沙尼亚大使还主动拜师，学皮影戏。 爱沙尼亚总理安德鲁斯·安西普:我们欣赏了这些表演，他们非常棒。一个如此重自己的传统文化和历史的民族，一定有非常大的发展潜力。 坐上黄包车，畅游老北京的胡同，体验民间传统技艺，则让这些外国记者乐此不疲。乌克兰电台的记者伊卡头回来北京，在北京著名的百工坊，景泰蓝、丝绸扇子和精致小巧的鼻烟壶都让她兴奋不已。当伊卡看到老师现场教编制中国结，忍不住一试身手。 老师:然后把这根这样(放进去)，对，对，松开，拉紧，好。祝你吉祥如意，谢谢。 乌克兰电台记者 伊卡:完美，我实在想不到更好的词来形容这些工艺品了。 再瞧瞧这些用蝉腿和玉兰花籽制作的老北京民俗工艺品毛猴，把自行车、乒乓球等体育项目表现得惟妙惟肖。 摩尔多瓦通讯社 伊恩·罗布:这里真是令人难以置信，我认为北京奥运会是我所见过最好的一届。 俄罗斯全俄广播电公司 切列诺克:我要告诉我的妻子、孩子，快来北京吧。
移动多媒体“点播”北京奥运
手机电等移动多媒体广播电的首次出现，成为北京奥运会相比于往届奥运会的一个新亮点。 在北京奥运村的国际区商业街，一个红色的亭子下面挤满了众多了国内外运动员。 中央台记者 王小节:吸引了大家目光的其实是这台移动多媒体广播的终端，它可以实时接受到7套电节目、两套广播节目，它正在播的是中央电台新闻道的新闻，画面清晰信号流畅。 米贾托维奇 克罗地亚男篮助理教练:这确实是我第一次看到这样的手机电,以后不在家的时候也能看到电了 在北京奥运会上，国家广电总局为中国代表团的每位成员都配备了这样一部手机电。 移动多媒体广播电系统简称CMMB，是我国经过6年时间自主研发的广播电新技术。通过CMMB，观众可以随时随地享受到高质量的广播电服务。 马炬 国家广电总局广播科学研究院院长:这个在奥运史上是第一次用移动媒体的方式来进行实时的奥运转播，奥运会之后，我们会在全国大面积地推广。
赛事导视
今天，我台多个道将对奥运精彩赛事进行现场直播 今晚9点，本台第十二套节目直播男足半决赛，巴西队对阵阿根廷队。 今晚10点10分，本台第一套节目直播女子400米决赛，随后，10点30分，还将直播女子100米栏决赛。 新闻道将同步关注这些比赛。
国内简讯
国内最大“桥梁骨架”在江西九江总拼完成 国内最大的“桥梁骨架”——武汉天兴洲公路铁路两用桥整节段钢梁日前在江西九江总拼完成，这批钢梁每个宽30m，高15.2m，长14m，重约700吨，随后将运往施工现场。 中国农业银行首批两家村镇银行开业 由中国农业银行发起设立的国内首批两家村镇银行昨天分别在湖北汉川新河镇和内蒙古赤峰克什克腾旗开业，村镇银行为金融服务“三农”拓宽了渠道。 陕西吴堡探明200亿吨储量的岩盐 日前，陕西吴堡县岩盐勘探工程取得重大成果，发现了厚约140多米的岩盐层，岩盐储量在200亿吨以上。经初步化验，这里的盐质较纯，是盐化工生产的理想原料。 山东率先设立普通高中政府助学金 山东省今年在普通高中全面实施政府助学金制度，每名贫困生每年获1000元，目前已有27万人次获资助。山东成为我国第一个政府资助体系覆盖所有学校教育阶段的省份。 河南首趟进疆棉农专列启动 河南首趟载有3000名进疆棉农的专列昨天从商丘火车站开行，在今后一个月内，约20万河南棉农将陆续分乘40趟专列进疆摘棉。 淮河今年第3号洪峰安全通过王家坝 淮河干流今年第3号洪峰今天凌晨安全通过王家坝，洪峰超过警戒水位0.98米，沿淮2800多干群全力迎战洪峰，目前尚未接到险情报告。
巴基斯坦国民议会议长接受穆沙拉夫辞呈
巴基斯坦《黎明报》今天报道说，巴基斯坦国民议会议长法赫米达·米尔扎已于18日晚接受了总统穆沙拉夫的辞职请求。当天，穆沙拉夫在伊斯兰堡最后一次检阅三军仪仗队后，乘车离开总统官邸。米尔扎定于今天把穆沙拉夫的辞呈呈交给巴选举委员会、总理府等其他部门。 目前，对于穆沙拉夫辞职后的去向问题，还没有明确消息。巴基斯坦前执政党穆斯林联盟领袖派领导人乔杜里·舒贾特·侯赛因对媒体说，穆沙拉夫为了国家利益辞职，辞职后他将继续留在巴基斯坦。巴基斯坦执政联盟18日晚举行了长达5个小时的会谈，讨论穆沙拉夫辞职后的若干问题。 根据巴基斯坦宪法，穆沙拉夫辞职后，参议院议长苏姆罗将临时代行总统职责。新总统应在30天内由议会选举产生。据当地媒体报道，巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里和穆盟谢里夫派领导人纳瓦兹·谢里夫是下任总统的热门人选。
历史上的新闻联播: 查看
李克强强调 依靠改革开放促进经济长期平稳较快发展
震后百天 四川生产生活基本恢复正常
【一起看奥运】男子蹦床：陆春龙摘得金牌 董栋获得铜牌
【一起看奥运】中国女子沙排跻身奥运决赛 俄罗斯撑杆跳女皇鸟巢破世界记录
【一起看奥运】全情投入比赛 快乐享受过程
【一起看奥运】新闻特写：我的奥林匹克同样精彩
各国民众分享奥运
【看奥运看中国】走近传统文化 体验中国元素
移动多媒体“点播”北京奥运
赛事导视
国内简讯
巴基斯坦国民议会议长接受穆沙拉夫辞呈
2008-08-18新闻联播
2008-08-20新闻联播