2008年11月24日新闻联播 文字版
2008-11-23新闻联播
2008-11-25新闻联播
胡锦涛出席亚太经合组织第十六次领导人非正式会议第二阶段会议
亚太经合组织第十六次领导人非正式会议第二阶段会议23日在利马国防部会议中心举行，国家主席胡锦涛出席会议并就区域经济一体化、人类安全、气候变化等专题发言。 关于区域经济一体化，胡锦涛指出，当前，亚太经合组织成员经贸联系日益紧密，区域经济一体化进程不断发展。我们应该鼓励和支持这一积极趋势。当务之急是争取如期实现茂物目标，并推动世界贸易组织多哈回合谈判早日取得成果。中方愿同各方一道，继续推动亚太区域经济一体化进程，并愿就包括亚太自由贸易区远景等问题进行研究。 关于人类安全问题，胡锦涛表示，今年以来，亚太经合组织在防灾救灾方面开展了卓有成效的合作，举办了一系列活动，增强了各成员的防灾救灾意识，并提出了成立区域灾害管理和协调中心的设想，中方支持这一设想。今后，亚太经合组织应该继续深化减灾防灾合作，积极开展政策对话，加强经验交流和技术援助，重点提高各成员监测、预警、应急和灾后恢复重建等方面能力，切实保护本地区民众生命财产安全。中国愿积极支持和参与亚太经合组织防灾救灾领域合作。 关于气候变化问题，胡锦涛表示，气候变化问题是全人类面临的重大挑战。当前，落实“巴厘路线图”的谈判正处于关键阶段。中方希望各方共同努力，真正按“巴厘路线图”的要求，尽快对加强公约实施作出全面有效的安排。中方将积极参与谈判，并同各方一道努力，推动谈判取得积极成果。中国政府高度重气候变化问题，为应对气候变化和改善生态环境采取了大量措施。中国制定了《应对气候变化国家方案》，成立了国家应对气候变化领导小组，完善了应对气候变化工作机制，明确了应对气候变化具体目标、基本原则、重点领域、政策措施和落实步骤。中国提出到2010年单位国内生产总值能耗在2005年的基础上降低20%、可再生能源比重提高到10%、森林覆盖率提高到20%等目标。目前，各项目标的实现正在稳步进行，并取得初步成效，今后中方将继续朝着上述目标作出不懈努力。 随后，胡锦涛出席了《亚太发展的新承诺－亚太经合组织第十六次领导人非正式会议宣言》宣读仪式。宣言指出，亚太经合组织经济领导人齐聚秘鲁利马举行会议。2008年亚太经合组织会议的主题强调缩小亚太经合组织发达成员与发展中成员差距的重要性。我们承诺致力于增强全球化的社会影响，确保所有成员和经济部门都能获得技能和机会，以参与地区和全球贸易投资并从中获益。 宣言强调，当前国际金融危机是我们迄今面临的最严重的经济挑战之一。我们将快速果断地应对全球经济放缓。我们欢迎亚太经合组织各成员采取的货币和财政刺激方案，并将采取所有必要的经济和金融措施应对危机。我们将就此发表单独声明，表明我们应对不断恶化的全球经济形势和支持世贸组织多哈发展回合谈判早日达成积极、平衡结果的决心。 宣读仪式结束后，亚太经合组织第十六次领导人非正式会议闭幕。 亚太经合组织第十七次领导人非正式会议将于2009年在新加坡举行。
贾庆林抵达安曼开始对约旦进行正式友好访问
记者：各位观众，这里是约旦首都安曼的马尔卡机场，应约旦参议院议长里法伊邀请，全国政协主席贾庆林于当地时间23日下午抵达这里，开始对约旦进行正式友好访问。 贾庆林主席走下舷梯，与早已等候在舷梯旁的约旦参议长里法伊等亲切握手，互致问候。中国驻约旦大使郁红阳及使馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生代表也到机场迎接贾庆林主席一行。 随后，贾庆林主席与里法伊参议长一道检阅了仪仗队。 贾庆林在机场发表书面讲话说，我此次访问的目的是巩固友谊、深化互信、促进合作、共同发展。中约建交31年来，两国友好合作关系稳步发展。双方政治互信不断增强，经贸和人文领域合作成果丰硕。中方高度重发展同约旦的关系，愿与约方共同努力，不断深化两国传统友谊，积极推进友好往来与互利合作，更好地造福于两国人民。 贾庆林主席的主要陪同人员也同机抵达。
贾庆林与约旦参议院议长举行会谈
随后，贾庆林在约旦参议院与参议长里法伊举行会谈。双方在亲切友好气氛中，就进一步推动两国关系深入发展，不断拓展双边互利合作达成广泛共识。 贾庆林说，中约建交31年来，在两国领导人的重和推动下，两国关系取得了长足发展。特别是近年来，中约各领域互利合作朝着更高水平、更宽领域和更加务实的方向前进，取得了丰硕成果。两国贸易额增长迅速，能源、资源和基础设施领域的合作取得突破，两国务实合作进入快速发展阶段。今年四川汶川发生特大地震灾害后，阿卜杜拉二世国王和约旦政府第一时间发电慰问并提供了紧急救灾援助。约方始终坚定支持北京举办奥运会、残奥会，阿卜杜拉二世国王出席残奥会闭幕式。这些都体现了中约之间的深厚友谊。贾庆林还对约方坚定奉行一个中国政策表示赞赏。 贾庆林强调，约旦是中国在中东地区的重要合作伙伴。中方高度重对约关系，愿与约方继续努力，推动各领域务实合作不断取得实质成果：一、保持高层交往，深化政治互信。二、本着互惠互利原则，积极稳妥推进务实合作，实现互利共赢。三、扩大经贸往来，致力共同发展。四、促进文化交流，加强人才培训，加深传统友谊。 里法伊表示，约旦政府和人民珍约中友谊和约中两国业已存在的良好合作关系。约方高度赞赏中方对阿拉伯国家正义事业的支持，赞赏中方在中东问题上所持的公正立场，希望中方发挥更积极作用。里法伊强调，约方愿与中方一道，积极落实两国间的各项合作协议，深化各领域互利合作，推动两国关系取得更大发展。 贾庆林还介绍了中国全国政协的情况。他表示，加强对外交往，增进与世界各国人民的了解与友谊，是人民政协的一项重要任务。我们愿与约旦议会加强联系与交流，开展多层次、多形式的交往与合作，为两国友好关系的发展作出贡献。
贾庆林会见约旦众议院议长
晚上，贾庆林在约旦众议院会见了众议长马贾利。 贾庆林说，中约两国领导人高度重发展双边关系，约旦国王陛下今年9月第六次访华，与胡锦涛主席就深化双边互利合作达成广泛共识。在双方共同努力下，中约各领域的合作快速发展。中方感谢约方在涉及中方核心利益问题上给予中方的支持。 贾庆林表示，约旦众议院是中约友谊的积极参与者和促进者。中国全国政协愿同约旦众议院加强交流与合作，为推动双边关系发展作出不懈努力。 马贾利说，约旦众议院坚定支持继续发展约中友好合作，不断拓展双方合作领域，挖掘合作潜力，使两国的务实合作给两国人民带来更多利益。
李克强强调 落实扩大内需促进增长政策措施 着力开拓市场加快实施民生工程
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强20日至22日在福建考察时强调，要深入贯彻落实科学发展观，贯彻落实党中央、国务院关于当前经济工作的决策部署和政策措施，把促进经济增长与调整经济结构结合起来，把扩大国内需求与深化改革开放结合起来，坚定信心，共克时艰，着力开拓市场，加快实施民生工程，保持经济平稳较快发展。 李克强十分关心沿海企业生产经营和外向型经济发展情况。在福州、莆田、厦门市，他来到轻纺机电等企业，与干部职工共商企业应对挑战、谋求发展之计。李克强说，面对严峻的国际经济环境，企业要主动适应形势，加快转型升级，实现出口多元化战略，努力开拓国内国际市场，形成新的竞争优势。各级政府要进一步转变职能，增强责任意识、服务意识，帮助企业排忧解难，采取多种措施为企业发展拓展市场空间，为经济平稳较快增长创造条件。 近年来，福建省大力推进海峡西岸经济区建设，取得了明显成效。李克强说，福建地处东南沿海，是沿海台商投资相对集中的地区，要充分发挥对外开放的有利条件和区位、资源、人文等特殊优势，加快建设海峡西岸经济区，在推动两岸经贸合作、连接长三角和珠三角带动中西部地区发展中起到重要作用。 实施民生工程是李克强此次考察的重点。他来到福州市木材加工厂旧屋区、浦上廉租住房小区，仔细察看房屋实际状况，关切询问群众对解决住房问题的想法，详细了解低收入家庭生活开支情况。李克强指出，实施保障性安居工程，有利于满足低收入困难群众尽早改善居住条件的强烈愿望，有利于拉动城乡居民的系列消费，也有利于促进建筑、建材等相关行业发展，产业链条长，带动作用大，是扩大内需、促进经济增长的重要举措，必须抓紧实施。要加大对廉租住房建设的支持力度，加快棚户区改造，实施游牧民定居工程，扩大农村危房改造试点，使困难群众住有所居、安居乐业。 在莆田市黄石镇卫生院，李克强说，加强基层医疗卫生服务体系建设，是推进医药卫生体制改革的重要措施，既能够缓解群众看病难、看病贵的问题，又有助于完善社会保障体系，解除居民后顾之忧。要加快乡镇卫生院、社区卫生服务中心等改造建设，扎扎实实为广大群众办成几件实事，促进人人享有基本医疗卫生服务，更好地满足人民基本健康需求。 考察中，李克强还瞻仰了龙岩市古田会议旧址，到老区群众家中慰问，看望老红军、老战士。他指出，加大对革命老区发展的扶持力度，是促进区域协调发展的必要措施，也是加快基础设施建设，帮助老区脱贫致富的重要任务。在新的历史条件下，要继续发扬党的优良传统，以求实创新的精神，加快老区、贫困地区建设步伐，形成内地和沿海地区良性互动，实现经济社会又好又快发展。 在闽期间，李克强充分肯定福建省经济社会发展取得的显著成就。希望福建在东部地区率先发展中发挥新优势、再上新台阶。
【坚定信心 应对挑战】西部省区加大投入扩大内需 力促经济增长
连日来，西部各省区积极落实中央拉动内需的各项举措．力促经济稳定增长。 陕西台记者 ：在中央扩大内需政策的拉动下，陕西省交通基础建设提速推进，原计划在明后年开工建设的一批高速公路项目，提前在今年底开工建设了。 陕西潼关至西安高速公路改扩建工程、西安至甘肃平凉铁路工程近日都提前开工。今年年底，陕西还将新增开工124个重大建设项目。 在广西、宁夏等地，包括基础设施、生态恢复等在内的一批项目提前开工。 广西壮族自治区发改委主任 章远新：这批项目实施以后，（近期）可以拉动全社会投资800亿到1000亿元。 为了加快广西高速公路建设，12家银行近日还与广西企业签署了1200多亿元合作协议。未来五年，宁夏还将对中部地区200万亩荒漠化和弃耕沙化的土地进行治理，使绿色植被覆盖率达到75%。 新疆一些大型企业也加大了环保投入，为企业可持续发展奠定基础。在新疆油田公司，含油的污水、污泥等工业废弃物既浪费了资源又污染了土地，通过新科技，目前新疆油田公司已累计回收各类工业废弃物资近万吨，恢复油田地貌上千万平方米。 从本月初开始，云南、四川等地加大了对民生工程的投入，为城市和农村低收入群体提供更有利的保障。四川将在今年底加快开工建设3．8万套经济适用房和廉租房。目前，成都市的3000套新增经济适用房项目已进入规划设计阶段。 西南财经大学教授 赵磊：我们住房问题没有解决，他得攒钱，很多消费就推迟，把这个问题解决了，也就能缓解消费瓶颈。
【坚定信心 应对挑战】国家拨款44亿元 扩大教育内需
在国家确定的1000亿元中央投资中，有44亿元教育投入，重点用于进一步改善农村办学条件。 此次投入的重点是中西部农村初中校舍改造工程。国家将投入30亿元用于新建或改建项目学校1600多所，增加校舍面积300多万平方米，并购置2亿元的生活设施，资金完成后可新增寄宿生40多万人。 中央资金中有10亿元用于农村中等职业教育投入，资金将支持300多所中职学校的新建和扩建，建设实验实习场地150万平方米，以及购置大型教学仪器设备。 此外，还有4亿元用于中西部地区特殊教育学校的建设，预计建设学校120所，建设规模达到43万平方米。 教育部新闻发言人续梅：这44个亿，主要用于农村学校的基本建设，项目涉及学校2000多所，受益学生达100多万人。
中纪委等部门发出通知 加强对新增1000亿元中央投资的管理和监督检查
近日，中央纪委、国家发展改革委、监察部、财政部、审计署联合发出通知，要求各省、自治区、直辖市党委和人民政府，国务院各部委、各直属机构加强对今年新增1000亿元中央投资的管理和监督检查工作。 通知指出：各地区各部门要按照党中央、国务院的工作部署，把紧急落实新增中央投资等扩大内需工作作为当前经济工作的重中之重，坚定信心，迅速行动，通力协作，务实高效，抓好组织落实。各地区各部门和各相关单位要各司其职，各负其责。按照党中央、国务院要求，由中央纪委监察部牵头，成立有国家发展改革委、财政部、审计署参加的中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组，领导小组办公室设在监察部，负责日常工作。 通知要求，根据投资和项目安排情况，先期派出24个检查组，中央检查组拟于2008年11月下旬陆续派出。对检查中发现的问题，中央检查组要及时提出处理意见和建议，有关地区和部门要认真整改。对检查中发现的玩忽职守、弄虚作假、贪污受贿和截留、挤占、挪用项目建设资金等违纪违法问题，要及时移交纪检监察机关，由纪检监察机关对责任单位和个人给予党纪政纪处分，构成犯罪的，移送司法机关追究刑事责任。
【深入开展学习实践科学发展观活动】山东、宁夏、国家工商总局：抓住关键环节 解决急需解决的问题
面对当前严峻的经济形势，山东、宁夏、国家工商总局在学习实践科学发展观活动中，落实中央重大决策部署，把扩大内需促进济经增长做为关键性问题来抓，出台措施，解决急需解决的问题。 近日，山东出台了一项总额为70亿元的贷款计划，要求银行对全省近500家效益好的中小企业在流动资金贷款方面予以重点扶持。不到一周的时间，烟台正海磁性材料有限公司就得到了3000万元的贷款授信。 在学习实践科学发展观活动中，山东省抓住当前经济发展中解决急需解决的问题，迅速出台了21条扶持措施，同时，还精选了8000亿元的投资项目。 山东省工业经济运行指挥部副指挥 王万良：我们通过提高工作效率，帮助企业对应现在的危机。 前不久，生活在宁夏南部山区的马全华，搬进了政府兴建的惠安新村。 宁夏同心县惠安村村民 马全华：第一个交通方便，二一个是吃水也方便，再一个是我们得到了水地，粮食也有保障。 宁夏中部干旱地区，是全国的贫困地区，宁夏在学习实践活动中，把切实解决这些地区群众生活问题，做为实践的载体，加快了“整村推进”扶贫开发工程的进度，目前，已建成移民新居1万2千6百户。 国家工商总局把落实中央十大举措，千方百计扩大内需做为学习实践的重点，他们多次深入企业、农村进行调研，针对中小企业融资难的问题，出台了股权出质登记办法，使企业可以用股权抵押贷款。同时，他们通过为国有企业改组改制提供登记指导、为重大投资项目办理登记手续开辟绿色通道、降低服务业企业准入门槛、放宽服务业企业的经营范围等措施，扶植各类市场主体健康发展。
新华社特稿：弄潮三十年 造福桑梓情
新华社今天播发纪念改革开放30周年特稿，《弄潮三十年 造福桑梓情——港澳同胞为内地改革开放、现代化建设提供源源动力》。 文章说，在中国改革开放史上，港澳同胞创造了一个又一个第一，成为外来投资的先驱和主力军。改革开放30年来，港澳同胞不仅带来了资金、技术、人才，更为内地输入了先进的理念和管理经验，促进了许多领域的观念更新。同时，改革开放也为港澳同胞提供了无限商机，让他们分享改革开放的丰硕成果。
多省市出现大雾天气 部分高速公路和机场受影响
今天我国多个省市出现大雾天气。一大早，京沪高速山东临沂段因能见度不足50米一度封闭交通；安徽阜阳也一度关闭了合淮阜高速阜阳道口；受浓雾影响，新疆吐乌大高等级公路多辆汽车连环相撞，一辆油罐车因追尾而起火，目前这一路段已双向交通管制。今天上午，长沙、南昌、合肥等机场的60多架航班受大雾影响而延误，到中午11点前后随着雾气消散陆续恢复正常。山西太原今天还降下入冬以来第一场雪。气象专家解释，秋冬季节当气温低、湿度大，水汽饱和时形成大雾，中央气象台预计，较大范围的雾天儿明天还将持续，不过明后天起，一股较强冷空气将自北向南带来大风降温天气，大雾也将随之散去，未来两三天，我国北方大部有5-6级大风，气温将下降6-8℃。
国内简讯
“曙光5000A”入围世界超级计算机前十位 我国曙光公司研制生产的“曙光5000A”计算机，以峰值速度每秒233万亿次的成绩再次跻身世界超级计算机前10位；同时“曙光5000A”系统已被正式命名为“魔方”。 河北：460万吨精品板材基地开始全线试车 总投资193亿元的邯宝钢铁公司460万吨精品板材基地一期工程日前开始全线试车，主要生产国内较为短缺的管线钢、汽车板、家电板等高附加值产品，可实现二次能源的全部综合利用和废弃物零排放。 哈尔滨至齐齐哈尔城际铁路开工建设 黑龙江第一个高速铁路建设项目——哈尔滨至齐齐哈尔城际铁路日前开工建设。铁路全长284公里，设计时速每小时200公里，2011年建成通车后从哈尔滨到齐齐哈尔只需一个半小时。 世界最大浮船坞在大连建成 全球最大的12万吨举力浮船坞近日在大连交工，浮船坞长430米，宽82米，高23.5米，可以承接40万吨超大型船舶制造任务。 洞庭湖水位上涨 越冬候鸟食物短缺 进入11月以来，受上游流域降水与水库泄流影响,洞庭湖水位迅涨，导致鸟类栖息和觅食的湿地滩涂缩小，目前保护区采取人工投食的方式缓解候鸟的食物危机。 驻澳门部队完成第九次人员轮换 驻澳门部队今天顺利实施第九次人员轮换，进驻澳门的官兵此前进行了澳门相关法律的学习考核，并在珠海基地进行了为期一年的严格训练。
美国政府宣布向花旗集团提供一揽子救助方案
美国政府２３号晚宣布与花旗集团达成协议，拟向后者提供一揽子救助方案，其中包括为花旗集团的３０６０亿美元债务提供担保，并从７０００亿美元金融救援方案中拨出２００亿美元，用于购买花旗集团的股份。而花旗集团将向政府所持股份提供年利率８％的股息作为回报。
国际简讯
朝鲜决定中断韩国游客赴开城的旅游项目 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜方面今天向韩国方面通报了有关朝韩关系的５项措施，其中包括中断韩国游客赴开城的旅游项目，并有选择地驱逐在开城工业区和金刚山旅游区的部分韩国人员。这些措施将从１２月１号起实行。朝鲜方面表示，朝韩关系今后的命运取决于韩国当局的态度。　　 格鲁吉亚与波兰总统车队在南奥塞梯边境地区遭枪击 23号，格鲁吉亚总统萨卡什维利与到访的波兰总统卡钦斯基的车队在格鲁吉亚与南奥塞梯边境地区遭到枪击，不过没有造成人员伤亡。南奥塞梯以及驻扎在当地的俄罗斯军队都否认与枪击事件有关。 巴解中央委员会选举阿巴斯为巴勒斯坦国总统 巴勒斯坦解放组织中央委员会23号选举马哈茂德•阿巴斯为巴勒斯坦国总统。自从巴勒斯坦前领导人阿拉法特去世后，总统职位一直空缺。阿巴斯目前还担任着巴解组织执委会主席、巴勒斯坦民族权力机构主席的职务，同时也是巴内部主流政治派别之一巴勒斯坦民族解放运动的领导人。 国际空间站蜘蛛“搞科研” 失重状态下自如结网 美国“奋进”号航天飞机目前正与国际空间站处于对接状态，执行维修和科研任务。其中一项科研任务就是研究蜘蛛在失重状态下如何结网和捕食。最初，这些蜘蛛在失重状态下织出的网“乱成一团”。但仅仅一周后，它们便适应环境又能织出“正常而且均匀”的网了。
博尔特和伊辛巴耶娃当选2008年国际田联年度最佳运动员
2008年国际田联年度最佳运动员评选23号在摩纳哥揭晓。在北京奥运会上夺得三枚金牌、并三次打破世界纪录的牙买加短跑名将博尔特，获得国际田联年度最佳男运动员称号。在北京奥运会上成功卫冕的俄罗斯“撑杆跳女皇”伊辛巴耶娃当选国际田联年度最佳女运动员。这也是她继2004年和2005年后第三次当选最佳女运动员。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席亚太经合组织第十六次领导人非正式会议第二阶段会议
贾庆林抵达安曼开始对约旦进行正式友好访问
贾庆林与约旦参议院议长举行会谈
贾庆林会见约旦众议院议长
李克强强调 落实扩大内需促进增长政策措施 着力开拓市场加快实施民生工程
【坚定信心 应对挑战】西部省区加大投入扩大内需 力促经济增长
【坚定信心 应对挑战】国家拨款44亿元 扩大教育内需
中纪委等部门发出通知 加强对新增1000亿元中央投资的管理和监督检查
【深入开展学习实践科学发展观活动】山东、宁夏、国家工商总局：抓住关键环节 解决急需解决的问题
新华社特稿：弄潮三十年 造福桑梓情
多省市出现大雾天气 部分高速公路和机场受影响
国内简讯
美国政府宣布向花旗集团提供一揽子救助方案
国际简讯
博尔特和伊辛巴耶娃当选2008年国际田联年度最佳运动员
2008-11-23新闻联播
2008-11-25新闻联播