2008年12月1日新闻联播 文字版
2008-11-30新闻联播
2008-12-02新闻联播
胡锦涛总书记在北京地坛医院考察艾滋病防治工作
今年12月1日是第21个世界艾滋病日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强专程来到北京地坛医院，考察艾滋病防治工作，向奋战在艾滋病防治工作第一线的科研人员和志愿者表示诚挚的问候和衷心的感谢。 上午9时许，胡锦涛一行在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和北京市市长郭金龙等陪同下，来到北京地坛医院考察。这家医院是免费治疗艾滋病定点医院，也是国家艾滋病临床药物验证基地、艾滋病综合防治示范区临床进修基地。 胡锦涛等一走进门诊楼大厅，医院工作人员就迎上前来，给他们佩戴上鲜艳的红丝带。 总书记对艾滋病防治的科研攻关十分关注，他首先来到地坛医院传染病研究所考察。在血药浓度检测室，在流式细胞检测室，在激光共聚焦显微镜检查室，胡锦涛同正在工作的科研人员深入交谈，详细询问设备配置、检测重点、研究方向和成果应用等情况。在中心操作室，几位来自北京大学、北京中医药大学的研究生正在进行艾滋病分子生物学实验，总书记停下脚步，仔细观看。 胡锦涛对这个研究所近年来在研究抗艾疫苗、抗艾新药等方面取得的重要成果给予充分肯定，并称赞医院、研究机构和高校联合攻关这个做法好。 离开传染病研究所，胡锦涛又来到设在地坛医院的“北京红丝带之家”。成立于2005年的“北京红丝带之家”，是提供艾滋病心理咨询、行为干预、患者自助、健康宣教、信息提供、法律援助等服务的社会团体。 反映全国和北京市艾滋病防治工作进展情况的一块块展板，“遏制艾滋，红丝带飘扬”主题海报大赛征集的一帧帧作品，吸引了总书记的目光。他边看边问，详细了解党和政府有关政策的落实情况，了解“北京红丝带之家”为艾滋病患者和感染者提供服务的具体做法。胡锦涛还饶有兴致地观看了“北京红丝带之家”艾滋病防治网站的演示，仔细询问了“北京红丝带之家”热线电话的服务情况。 胡锦涛语重心长地对现场的几位志愿者说：志愿者是艾滋病防治工作中一支不可缺少的重要力量。这些年来，广大志愿者积极参与艾滋病防治工作，热情为艾滋病患者服务。你们的奉献精神令人感动。防治艾滋病需要全社会广泛参与。希望志愿者们继续以卓有成效的工作，真情关爱艾滋病患者，深入宣传艾滋病防控知识，为进一步推动全社会共同防治艾滋病发挥更大的作用。 “北京红丝带之家”的咨询室里，两位女性艾滋病病毒感染者正在接受咨询。胡锦涛微笑着走上前去，亲切地握住她们的手。 “什么时候发现感染上病毒的？”“发现以后采取了哪些措施？”“吃了药效果怎么样？”“现在身体状况怎么样？”“工作和生活上还有什么困难？”……总书记关切地询问。 一位感染者告诉总书记：去年12月才发现感染了病毒，当时已经怀孕。在医院的帮助下，免费服用了母婴阻断药物。女儿现在已经6个月大了，很健康。她边说边拿出女儿的照片给总书记看。 总书记对两位感染者说，听说你们感染上病毒后，仍然保持乐观向上的生活态度，勇敢同疾病作斗争，并积极投身到预防艾滋病传播的工作中去。你们这种精神令人钦佩。希望你们树立信心，坚持治疗，勇敢面对，热爱生活。 临行时，总书记动情地说：我衷心祝福你们有一个美好的未来！ 考察过程中，胡锦涛对有关负责同志说，经过这些年的不懈努力，我国艾滋病防治工作取得明显成效。但防治艾滋病的形势依然严峻，防治艾滋病的工作丝毫也不能放松。总书记要求各级党委和政府务必以对国家、对民族、对人民高度负责的精神，继续加大艾滋病防治工作力度，全面落实“四免一关怀”政策，努力确保人民群众身体健康。
李克强强调 把党和政府的关怀落实到体制机制和政策措施上
在第21个世界艾滋病日到来之际，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在国务院防治艾滋病工作委员会全体会议上强调，要深入贯彻落实科学发展观，把党和政府对艾滋病患者及其家属的关怀，落实到综合防治的体制机制和政策措施上，使艾滋病防治工作取得新的更大进展。 在听取全国及有关省区防治艾滋病工作汇报后，李克强说，艾滋病是重大公共卫生和社会问题。防治艾滋病，事关人民群众切身利益，事关经济社会发展大局，事关民族未来。党中央、国务院高度重艾滋病防治工作，近年来实施了一系列政策措施。通过各方面共同努力，艾滋病防治和救助工作取得积极成效。 李克强说，要把党和政府的关怀落到实处，就要坚持以人为本，搞好综合服务，从机制和制度上进一步落实“四免一关怀”政策。要完善抗病毒治疗机制，把就地治疗、家庭治疗、社区治疗结合起来，提高治疗的可及性和规范化程度。要健全培训制度，加强对基层临床医生的培训，促进诊疗水平的提高。要建立艾滋病患者管理机制，定期进行医学随访、行为干预和关怀服务，落实监管场所免费医疗政策，要建立艾滋病药品生产供应管理机制，方便患者使用，提高救治质量。 李克强强调，要进一步加强对患者及其家庭、艾滋病致孤儿童的医疗救治和生活救助。要加强儿童抗病毒治疗工作，使每一个患儿都能得到有效治疗。要落实艾滋病致孤儿童的救助政策，使每一个孤儿都能得到社会的关爱。 李克强指出，防治艾滋病是一项社会系统工程，应坚持综合防治。要加大宣传力度，提高群众自我保护意识。要强化疫情监测，加强重点地区和重点人群的预防和治疗。要健全专业队伍和科研力量，加强防治艾滋病国际合作。他要求各级政府适应新情况、研究新问题，完善政府主导、部门协同、社会参与的工作格局，不断提高艾滋病防治水平。
贾庆林抵达万象开始对老挝进行正式友好访问
专题:贾庆林同志报道专集
贾庆林圆满结束对土耳其的正式友好访问
贾庆林是应西沙瓦邀请于今天抵达万象开始对老挝进行正式友好访问的。 贾庆林抵达万象瓦岱国际机场时，老挝建国阵线中央常务副主席董叶陶等老挝高级官员、中国驻老挝大使潘广学、使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表到机场迎接。贾庆林与老挝高级官员亲切握手，互致问候。 贾庆林在机场发表书面讲话说，中老建交47年来，在双方共同努力下，两国关系全面深入发展，不断取得新的成果。双方领导人接触繁，经贸合作继续深化，在国际和地区事务中相互支持、密切配合，各领域交流与合作不断扩大。相信此次访问必将加深彼此了解，增进友好互信，推动中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系进一步发展。 贾庆林是于11月30日圆满结束对土耳其的正式友好访问后前往老挝的。贾庆林离开伊斯坦布尔时，伊斯坦布尔省副省长、中国驻土耳其大使、中国驻伊斯坦布尔总领事和使领馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表到机场送行。
习近平会见越南客人
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了越南人民军总参谋长阮克研上将一行。 习近平说，巩固和深化中越友好关系，符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望。中方愿意与越方共同努力，扎实推进两国全面战略合作伙伴关系发展。习近平强调，中国坚定不移地走和平发展道路，实行互利共赢的开放战略，积极营造和谐和睦的周边环境，继续为地区和世界的和平、稳定与发展做出应有的贡献。 阮克研说，越方高度重越中友谊，坚定支持一个中国政策，推动两国两军关系的进一步发展。
改革开放是决定当代中国命运的关键抉择——纪念改革开放30周年之一
今天出版的《人民日报》刊登评论员文章，题目是《改革开放是决定当代中国命运的关键抉择——纪念改革开放30周年之一》。 文章说，从1978年12月党的十一届三中全会至今，我国的改革开放事业整整经历了30个年头。这30年，一个占世界人口五分之一的发展中大国，经济从一度濒于崩溃的边缘发展到总量跃至世界第四；这30年，社会主义中国在波澜壮阔的变革中为世界提供了一个新型社会形态社会制度的发展模式。这30年，中国共产党坚定不移地引领这场新的伟大革命，并将几代人矢志追求的现代化梦想和民族复兴进程不断向前推进。 文章说，这是改革开放造就的时代奇迹。这一切无不源于邓小平同志为核心的党的第二代领导集体作出的历史性决策，无不源于30年前的那个决定当代中国命运的关键抉择。
【坚定信心 应对挑战】中国禽肉产品六年后重返欧盟市场
近日，山东诸城外贸有限责任公司与欧盟进口商签署禽肉出口协议，首批600吨熟制禽肉产品启运前往欧盟，这也是2002年欧盟对中国禽肉产品封关后开出的第一单。六年前，欧盟曾以药残检测超标为由全面禁止进口我国的动物源性食品。 山东诸城外贸有限责任公司董事长 王金友：一年出口1万多吨生肉，(封关以后)影响2000万美金的收入，对我们一个企业来讲(是)不得了的事，损失太大了。 痛定思痛，山东禽肉出口企业首先从养殖源头入手，在药物残留这个最为敏感的环节上，药品从进场到用完都是层层把关、关关严格。 山东诸城外贸检测中心药残室主任 陶爱云：在鸡肉的检测当中有一种氯霉素的检测，欧盟的要求是每公斤不能超过0.3微克，我们的标准是每公斤不能超过0.1微克。 除了在养殖源头上把好关，在加工环节的要求也更为严格。 中央台记者 施韶宇：这里是山东新昌集团公司的鸡肉加工车间，这是一台高性能的检测设备，合格的鸡肉产品通过它直接就进入到包装箱，不合格的产品通过这个挡板就到了这个箱子里面，我们现在看到这个箱子里面有一袋鸡肉不合格，下面我们请工作人员再给检测一下，看看产品到底合格不合格，(工作人员重新检测)。 山东新昌集团品控部经理 卢永盛：从现在看，它是因为包装袋表面的褶皱，有褶皱稍微大一点就会被打出来。 技术人员重新把这袋鸡肉平整后，它顺利通过了检测。正是这样脚踏实地苦练内功，使得山东禽肉出口企业六年后重新获得世界上食品标准最严格的经济体之一—欧盟的认可。 荷兰进口商 詹洛伦 ：这六年，山东的饲养行业有一个很大的进步，这些大的企业都是一条龙的生产管理，质量控制很好，这给欧盟的消费者很大的信心。
【经典中国 辉煌30年】空军某试验训练基地推进我国空防武器跨越式发展
空军某试验训练基地贴近战场需求，不断自主创新，全力推进我国航空防空武器装备跨越式发展。 这是我国惟一的航空防空武器装备综合性靶场，它是为这些武器签发“出生证”的地方。航空武器要能适应高科技战场需要，首先需要速度高、性能好、更接近真实目标的超音速无人靶机。虽然外国人预言要搞20年，但这个基地只用了5年时间，就使我国成为世界上第三个拥有超音速无人靶机的国家。 过去，造价两三百万的一架靶机试验时只发射一枚导弹，而空军某实验训练基地创造性地实现了“一靶两弹”试射；为国家节省上千万元。实弹昂贵，他们就探索出“三机联试”的新模式。 空军某试验训练基地某区副总工程师 李鸿：用3架飞机来分别扮演载机、导弹和目标，模拟导弹攻击目标的整个过程，通过这个过程获取得数据，这样可以有效减少实弹靶试的次数，降低试验成本。 30年来，这个基地探索出的40多种新型武器试验方法，数十种靶机、靶弹，3000多项科研课题，大力推动了我国航空防空武器装备跨越式发展，使我军具备了防区外空对地精确打击能力，形成了远中近程、高中低空一体化防空体系，丰富拓展了我军未来的作战样式。
【深入开展学习实践科学发展观活动】发挥部门优势 建设创新型国家
中国工程院、国家自然科学基金委员会和国家知识产权局在学习实践活动中，积极发挥各自优势，为建设创新型国家服务。 中国工程院在深入学习实践科学发展观活动中，紧密结合当前科技工作和当前经济形势，积极发挥“国家科学技术思想库”作用，组织广大院士围绕国家经济社会发展等方面的重大科技问题，开展了96项重大咨询项目，帮助地方、企业和社会组织解决经贸、能源、食品等方面的问题。同时，组织170余位院士、近300位专家，深入研究了如何培养创新型工程科技人才，为建设创新型国家提供后备力量。 围绕“切实加强基础研究，努力提高原始创新能力，为建设创新型国家服务”这一实践载体，国家自然科学基金委员会部署了18个专题的调查研究任务，着力在转变科学基金发展观念、创新发展模式、提高发展质量方面提出新的思路。努力以创新体系建设统筹科学基金发展，为国家重大科技专项和科技计划的实施提供支持和保障。 国家知识产权局在学习实践活动中，以积极推进国家知识产权战略实施为实践载体，努力破解知识产权突出问题。大力推动全国44个知识产权维权援助中心的建设，积极推动专利法和《专利法实施条例》的修订工作，并加快建立专利预警应急机制，为国家重大经济和科技活动提供决策依据。同时加强对知识产权中介组织的管理，为知识产权交易提供良好市场环境，为建设创新型国家和全面建设小康社会服务。
民革十一届二中全会在京举行
中国国民党革命委员会第十一届中央委员会第二次全体会议今天在京召开。民革中央主席周铁农出席会议并代表民革十一届中常会作了工作报告。关于2009年工作，报告要求：要认真学习贯彻中共十七大和十七届三中全会精神，为全面推进农村改革发展献计出力；要深入学习贯彻科学发展观，努力把民革建设成一个适应形势发展要求的高素质参政党；要牢牢把握两岸关系和平发展这个主题，更加深入细致地做好促进祖国和平统一工作。 民革中央常务副主席厉无畏主持开幕式并致开幕词。
民盟十届二中全会在京举行
中国民主同盟第十届中央委员会第二次全体会议今天在北京开幕。民盟中央主席蒋树声作了题为《深入学习贯彻科学发展观 积极履行参政党职能 为开创民盟工作新局面努力奋斗》的工作报告。 报告指出，2009年民盟工作的指导思想是：认真学习贯彻科学发展观，深入贯彻中共十七届三中全会精神，围绕保持我国经济的平稳较快运行和推进农村改革发展，认真履行参政党职能，积极参政议政，建言献策；继续加强参政能力建设，推动多党合作事业的可持续发展。 民盟中央第一副主席张梅颖主持开幕会。
民进十二届二中全会在京开幕
中国民主促进会十二届二中全会今天在北京开幕。民进中央主席严隽琪代表民进第十二届中央常务委员会作了题为《继往开来，科学发展，开创民进工作新局面》的工作报告。 报告指出，在新的一年里，民进要坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路；坚持深入学习贯彻科学发展观，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，推动民进各项工作更加符合科学发展观的要求。 民进中央常务副主席罗富和出席开幕式，并作了《中国民主促进会中央监督委员会工作条例(试行)》(草案)的起草说明。
台盟八届二中全会在京举行
台湾民主自治同盟八届二中全会今天在北京开幕。台盟中央主席林文漪出席会议并代表台盟中央常务委员会作了工作报告。 报告指出，当前国际金融市场动荡加剧，台盟要与中国共产党风雨同舟，携手并肩，共同应对挑战。今年以来，台湾局势发生重大积极变化，面对难得的历史机遇，台盟各级组织要准确把握两岸关系发展的新形势，为增进两岸同胞的相互了解与认同作出不懈努力。要发挥台盟与台胞交往密切的优势，反映岛内民情和台胞的合理要求，充分发挥参政党政治参与和利益表达的功能。
国内简讯
---食品类商品临时价格干预今天起解除 国家发改委宣布，从今天起解除年初对成品粮及粮食制品、猪肉和牛羊肉及其制品、乳品等食品类商品的临时价格干预措施，停止对相关商品的提价申报和调价备案工作，由经营者自主定价。 ---教育部出台高校毕业生就业新政策 教育部今天出台促进高校毕业生就业新举措，对参加各类基层项目的毕业生实行考研加分政策，适当增加研究生和普通高校第二学士学位招生规模。 ---中国民航今天再派包机 接最后一批滞泰的中国公民 中国民航局昨天增派的四架包机今天上午将近1000名滞留泰国的中国公民安全送回，国航、南航下午再增派两架大型包机前往泰国，计划今夜接回最后一批滞留当地的中国公民。 ---我国成功发射“遥感卫星四号” 今天12点42分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭成功将“遥感卫星四号”送入太空，卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产和防灾减灾等领域。 ---普洱茶国家标准今天正式实施 普洱茶国家标准今天起正式实施，标准规定普洱茶必须以普洱市、昆明市等11个州市规定范围内的云南大叶种晒青茶为原料，并在地理标志保护范围内采用特定的加工工艺制成。 ---艾滋病日主题晚会今晚在本台播出 以“履行承诺、控制蔓延”为主题的2008年12。1世界艾滋病日主题晚会将于今晚22：36在我台综合道播出，晚会展现了20多年来我国政府为遏止艾滋病蔓延作出的不懈努力。
柬埔寨国王和首相分别会见孟建柱
柬埔寨国王西哈莫尼12月1日会见了正在柬埔寨访问的中国国务委员、公安部部长孟建柱。孟建柱转达了胡锦涛主席对西哈莫尼国王的问候，并表示，中国政府高度重对柬关系，愿与柬方一道努力，把两国友好合作关系提高到新水平。 西哈莫尼转达了对胡锦涛主席的问候，并表示柬方感谢中国对柬埔寨长期给予的支持和帮助，愿两国关系更加紧密，友谊万古长青。 11月30号，柬埔寨首相洪森也会见了孟建柱，双方就双边交流与合作交换了意见。
国际简讯
——印度决定大力加强反恐安全措施 印度总理辛格11月30日在主要政党领导人会议上决定，将加强反恐安全措施，扩大国家安全卫队的规模，并将组建新的联邦调查局，以提高全国反恐作战能力。 ——尼日利亚中部骚乱地区局势已趋平静 11月30日，尼日利亚中部高原州首府乔斯城的局势趋于平静。据报道，这次因地方选举争端引发的骚乱可能造成约500人死亡。 ——日本12家车商共削减本财年产量190万辆 最新数据显示，受金融危机和全球经济减速影响，日本12家汽车制造商本财年的全球产量将总共削减190万辆，相当于当初生产计划的7%-8%。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记在北京地坛医院考察艾滋病防治工作
李克强强调 把党和政府的关怀落实到体制机制和政策措施上
贾庆林抵达万象开始对老挝进行正式友好访问
贾庆林圆满结束对土耳其的正式友好访问
习近平会见越南客人
改革开放是决定当代中国命运的关键抉择——纪念改革开放30周年之一
【坚定信心 应对挑战】中国禽肉产品六年后重返欧盟市场
【经典中国 辉煌30年】空军某试验训练基地推进我国空防武器跨越式发展
【深入开展学习实践科学发展观活动】发挥部门优势 建设创新型国家
民革十一届二中全会在京举行
民盟十届二中全会在京举行
民进十二届二中全会在京开幕
台盟八届二中全会在京举行
国内简讯
柬埔寨国王和首相分别会见孟建柱
国际简讯
2008-11-30新闻联播
2008-12-02新闻联播