2008年7月29日新闻联播 文字版
2008-07-28新闻联播
2008-07-30新闻联播
【高举旗帜 科学发展】汶川大地震灾区农房重建规划完成 确保受灾群众基本生活
5.12汶川地震发生以来，民政部、发改委、住房城乡建设部等多部委紧急启动，联合开展抗震救灾和灾后重建工作。 记者：这里是都江堰市刚刚建成的一个安置小区，这个小区的800多套活动板房已经入住了1000多名当地居民，现在还有村民在不断入住。在这个小区不但水电已经贯通，相关的配套设都已经建成，小区还进行了环境的绿化。 我这个小区环境很舒服，像草皮呀，我们这些灾民过得很舒服。生活上都好，钱粮都发了。 汶川地震导致大量人员伤亡，房屋倒塌约4900万平方米，严重损坏约9600万平方米，部分城镇几乎夷为平地。灾区累计紧急转移安置1510万多名群众，解决好这些群众的吃穿住等基本生活问题成为抗震救灾工作的主要任务。 灾害发生后，民政部面向社会紧急采购救灾帐篷、衣被等生活物资，以最快的速度通过公路、水路、空投等方式向灾区紧急运送。 国务院向灾区困难群众每人每天补助10元钱和1斤口粮。对孤残、孤老、孤幼“三孤”人员每人每月补助600元。 目前，《四川、甘肃、陕西三省地震灾区农房倒损恢复重建规划》已经完成，对汶川地震中房屋倒塌或损毁严重、无家可归的农户重建住房，中央财政安排400亿元专项补助，原则上平均每户补助1万元。计划用1-2年时间基本完成四川、甘肃、陕西三省农房恢复重建。预计四川省的6个重灾市(州)将在今年年底完成重建任务的60%。 民政部救灾救济司司长王振耀：我们想农户恢复重建先走在前，农户恢复重建得到重大进展，然后可以对其他的恢复重建起到带动，以此来促进整个灾区的恢复重建。 截至目前，各级政府共投入抗震救灾资金616.09亿元，调运帐篷157.97万顶，安装活动板房581800套，调运中央储备救灾粮累计276880吨，公路已修通52480公里，保障了灾区群众的基本生活。
广州军区“李向群连”用科学发展观指导连队全面建设
广州军区塔山守备英雄团“李向群连”，坚持用科学发展观建连育人，让学习实践科学发展观成为连队的经常性工作和官兵自觉行动。 在“李向群连”，官兵们每天收看《新闻联播》后都要进行热点话题点评，大家畅所欲言，从中领悟科学发展的无穷魅力，新战士芮洋每次都积极发言。 广州军区某团“李向群连”战士芮洋：我很喜欢这种形式。因为它不仅调动了我们学习理论的积极性，同时也使我自己得到了很大锻炼。我感到科学发展观中所讲的那些先进理念，与我们日常工作生活和学习都联系得很紧密。 到“李向群连”当兵，入伍即入学，连队根据每个战士的兴趣爱好，量身定做成长发展计划。 广州军区某团“李向群连”连长范为科：我们不仅要对战士在连队服役的三五年负责，更要对他们今后走向社会负责。 一些战士想学电脑，连队定期进行学习培训；一些战士爱好文学，连队就组织开展读名著、看名剧等活动。排长邵云入伍前是湖南理工大学音乐系的学生，他本想到部队文艺单位，却被分到了“李向群连”。 广州军区某团“李向群连”排长邵云：当时，我一下子就心灰意冷了，觉得路走对了，门进错了。后来，连队及时帮我调整了思路，鼓励我要全面发展。 邵云没有辜负组织的期望，积极投身军事训练，很快就成为团里的训练尖子，当上“李向群班”第四任班长并被保送军校。现在，连队干部个个能在网上组织训练，战士人人能制作电脑课件，士官全部实现学历升级。 广州军区某团“李向群连”指导员卢征：实践中我们感到，只有把科学发展观渗透到工作的方方面面，才能实现连队建设全面、可持续发展。 “李向群连”经常组织官兵按照科学发展的思路，查找训练、管理中不尊重科学，不按规律办事的原因教训，先后出台了“带病不训、饭后不训、睡前不训”等规定；废除了不准听M P3、正课时间不准晒被子等8条“土政策”。科学发展锤炼了一大批有知识、有胆识的现代军人，连队的退伍兵也受到社会欢迎，近几年有100多人走上了国家公务员、村干部和企业主管等岗位。
习近平会见苏丹总统特使
国家副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了苏丹总统特使贾兹。 习近平说，中方愿与苏方一道努力，进一步推动中苏友好合作关系全面发展。 习近平说，目前北京奥运会各项筹办工作已准备就绪，在国际社会的支持下，我们有信心、有决心把北京奥运会办成一届高水平、有特色的体育盛会。这是中国人民的百年期盼，也是向世界人民作出的庄严承诺。 习近平表示，中方十分关注国际刑事法院检察官起诉苏丹领导人事。中方认为，当前国际社会应重点推动“混合行动”尽快部署到位和达尔富尔地区政治进程取得实质性进展。有关方面应重阿盟和非盟在该问题上的立场，谨慎行事，避免干扰和损害达尔富尔地区和平进程。
【奥运来了】“软硬”齐抓 冲刺奥运
还有10天，奥运盛会就要开启大幕，北京、上海等城市的准备工作也进入最后冲刺阶段。 作为奥运颁奖用花，这种取名“红红火火”的花束无疑将成为奥运会上最绚烂的花束。在北京奥运花卉配送中心，这两天来自全国各地的50多位花艺师正在进行花束模拟制作。颁奖花束中主花材中的每朵红月季“身高”要一致，花朵大小也要统一，太“胖”太“瘦”都不行。虽然只是演练，但是修整花材、配叶修边、扎丝带花等每一道工序，花艺师们都一丝不苟。 中国插花花艺大师王绥枝：为了保鲜，数量少的情况下提前七八个小时开始制作，如果数量大，从制作开始到达场馆到运动员手里要在24小时之内。 经过连日来的试运转，上海赛区主新闻中心已经做好接待各国媒体记者的准备工作。除了硬件上的完善，新闻中心还未雨绸缪，提出了40多个常见问题、30多个突发事件应急处理预案。 奥足赛上海赛区新闻中心工作人员陈静溪：我们已经请过了资深记者来给他们做培训，光是热情是没用的，记者需要什么这是最重要的。只有这样，他们才能把服务工作做到位。 今天上午，青岛奥帆赛志愿者正式上岗，13760名赛会志愿者、城市运行志愿者和社会志愿者将服务于整个赛事。经过近期的培训和演练，志愿者们的业务更加娴熟、配合更加协调。 辽宁台记者石晓峰：这里是沈阳五爱隧道的北入口，现在工人们正在对其内部设施进行最后的调试。 沈阳奥体中心的配套工程五爱隧道双向6车道，是东北首条过江隧道。建成后，球迷可以通过这里直达奥体中心观看奥运足球比赛。秦皇岛市今天也开通了8条夜间奥运线路，比赛期间如果遇到赛事延时，末班车将在运送完全部观众后才会收车。 能够身临其境感受奥运是很多市民的愿望，奥运各项赛事的门票在各地受到青睐。在香港，不仅原计划的十几万张马术门票销售一空，追加的六万张门票也还是满足不了需求。为此，北京奥组委马术委员会决定再次追加一万四千张门票从今天开始发售，“低票价”政策可以让更多观众有机会感受奥运氛围。
本台短评：精细的10天
现在播送本台短评《精细的10天》。 还有10天，就是第29届奥运会拉开大幕的时刻。经过一场夜雨的梳洗，北京以清新的妆容，向陆续到来的各方宾客露出灿烂的笑脸。 相对于百年的期盼、7年的筹备，10天是短暂的。 就在这最后的冲刺时刻，让我们所有参加奥运筹备的人员，以百倍的认真和努力，为实现举办一届高水平、有特色的北京奥运会而落实好每一个细节，兑现我们的承诺。 成功决定于细节，细节来自于科学和精心。 就在这最后的倒计时中，完成了最后测试的各奥运场馆还要再精细打磨；已经开始入住的奥运村还要再检细微；已经上岗的十万赛会志愿者还要更加周到地安排服务。 就在这最后的准备中，北京市民已经主动在为奥运车辆让出专用车道；应对可能的突发情况，我们做好了充分的准备。让我们通过最后这10天精心的准备，自信地告诉大家：北京准备好了，中国准备好了！
人民日报署名文章：绿色、科技、人文：奥林匹克之梦的北京版本
今天出版的人民日报发表署名文章《绿色、科技、人文：奥林匹克之梦的北京版本》。文章指出，7年来，中国对奥林匹克运动的积极实践，对文明进步的不懈追求，浓缩于绿色奥运、科技奥运、人文奥运三大理念之中。三大理念为奥林匹克运动注入源自东方的活力，成为奥林匹克之舟的新航标，也为尚在种种发展模式中折冲斡旋、时有困扰的人类文明进程扬起一面风帆。
【奥运来了】北京奥运会记者报到人数已达到11223人
截止到今天，参加北京奥运会的注册记者报到人数已达到9154人，包括境内记者4479人，境外记者4675人，其中文字摄像记者1549人，持权转播商7605人。 同时在2008北京国际新闻中心记者报到人数为2069人，其中境内记者708人，国外记者468人，港澳台记者682人，使馆新闻官23人，媒体新闻助理188人。
【奥运来了】中国马术队积极备战奥运
奥运会前，中国马术队的骑手们分散在德国、比利时等国家进行最后的备战。在北京奥运会上，黄祖平、刘丽娜等6名运动员将代表中国第一次出现在奥运会马术比赛的赛场上，参加盛装舞步、障碍赛等3个项目的角逐。 记者：我身后这些马厩是奥运会期间赛马们的“宿舍”，都是按国际标准建造的，每个马厩有120平方米。每个马厩里都装有祛蚊灯、吊扇等设施，来防止这些马匹被蚊虫叮咬或者中暑。马厩对面是一个浴场，赛马们和我们的运动员一样，每天训练完之后也要冲个澡凉快凉快。 刘丽娜是中国马术队6名奥运选手中唯一的女选手，这匹被她叫做“小胖妞”的马就是她在奥运会上的搭档，她们曾在欧洲国际马术盛装舞步大奖赛中夺冠。 中国马术队运动员刘丽娜：我现在这匹马它的竞技水平就是在大奖赛这个级别，我们现在可以很好的完成这个科目。
【奥运来了】日本、委内瑞拉、肯尼亚为奥运代表团送行
日本奥委会28号在东京为即将出征北京奥运会的日本体育代表团举行“壮行会”。日本皇太子德仁和首相福田康夫出席仪式。 日本此次派出了由339名运动员和237名教练组成的历史上最大规模的奥运代表团。女子乒乓球运动员福原爱将担任旗手。 日本乒乓球运动员福原爱：这次奥运会在北京举行，好多朋友和教练都会过来看我们的比赛，所以我会尽力去拼，不后悔就行。 在加拉加斯，委内瑞拉28号为奥运代表团举行隆重的出征仪式，查韦斯总统出席仪式并向代表团授旗。 本届奥运会，委内瑞拉也派出了历史上规模最大的代表团。109名奥运选手将参加拳击、击剑、游泳等20个大项的角逐。 肯尼亚总统齐贝吉28号在总统府接见了肯尼亚奥运代表团全体成员，并向他们承诺政府将向获得金牌的选手奖励一万美元。 肯尼亚是中长跑项目强国，在本届奥运会上，肯尼亚的夺牌目标将主要集中在马拉松、5000米、3000米障碍赛、1500米和800米等项目上。
【奥运来了】奥运开幕式特效造型烟花全部准备就绪
由武警北京总队礼炮支队担负的，奥运开幕式特效造型焰火，日前进行了最后的调试，在奥运开幕当天他们将为全世界展示多种造型的焰火。 因为礼花的燃放和造型都是严格保密的，所以燃放器都被厚厚的帆布覆盖，只有每次训练的时候，大家才能一睹芳容。此次奥运开幕式特效造型烟花都是在车上完成燃放的，这样更便于移动、运输。发射器是由多个发射管组成，每个发射管都标有刻度，不同的角度是构成不同图案的关键。同时，为了保证焰火燃放指令能够准确、安全、畅通下达到各个燃放点，特效造型焰火施放分队在通信保障上也采取了非常措施。 武警北京总队特效造型焰火施放分队总指挥 黄晓文：我们主要采取有线和无线两种手段进行保障，为每个阵地配备了3部有线会议电话和1台专用电台进行保障。 每天，施放人员都要对炮筒进行擦拭保养，对弹药装填、电路连接、等环节反复进行训练。为了体现绿色奥运的理念，通过使用微烟火药和膛压发射技术，大大减轻了焰火燃放时对环境的污染。
【奥运来了】北京奥运艺术家庭笑迎八方来客
今天，北京举行奥运艺术家庭启动仪式，200个艺术家庭将用各具特色的艺术氛围迎接八方来客。 这200个奥运艺术家庭都是普通的京城人家，在历时三年的精心挑选中，“快板刘”、“空竹张”、“车技王”等一批民间艺术家庭脱颖而出。奥运会期间，他们收藏和制作的艺术作品和表演的文艺节目将向游客免费开放。 老艺人白大成创作的鬃人是北京独有的民间艺术，被称为中华一绝。您看，这铜盘中的戏曲人物仿佛置身舞台，栩栩如生地演绎京剧武打场景。 佟秀芬绘制京剧脸谱已经30多年，奥运期间，她除了要向中外来宾展示她的作品，而且还可教来宾现场制作。 西班牙游客：我刚来中国几天，我觉得这脸谱特别好看，五彩的颜色太神奇了。 中央台记者高伟强：什刹海胡同游成为北京的一大亮点，当您坐上这样的黄包车来游览的时候呢，您不但能看到古都的风貌，还可以到附近的艺术家庭去看看，去体会一下京味文化。
【奥运来了】"人文奥运 中国风度 "北京奥运观赛行动倡议正式发布
今天上午，北京奥运观赛行动倡议在中国人民大学正式发布。在面向全国征集的3000多条文明观赛口号中，“带走每一片纸屑、为每一次拼搏喝彩”等体现文明、热情、尊重等内涵的观赛行动口号脱颖而出, 并将向全社会推广。 中国人民大学副校长冯惠玲：经过调查发现，每一届奥运会之后，外国观众心目中最长久的并不是金牌数量，而是这个国家国民的素养。
【奥运圣火传递】奥运圣火今天在石家庄传递
北京奥运圣火今天在河北石家庄进行传递。 中央台记者杜宁：我现在是在革命圣地西柏坡纪念馆广场，60年前，开国领袖在这里运筹帷幄，翻开了中国革命胜利的新篇章。今天，祥云火炬在这片红色热土点燃，开始了圣火在河北省的传递。 著名铅球运动员李梅素高举火炬，开跑第一棒。 传递活动分西柏坡和石家庄市区两部分，在西柏坡的传递中，火炬手们穿过毛泽东等老一辈革命家的旧居，一路来到西柏坡中共七届二中全会旧址，全长1.5公里，20名火炬手参加了传递。 结束西柏坡段的传递后，圣火转场到石家庄市开发区星辰广场继续市区的传递，188名火炬手沿着长江大道、裕华东路进行了全程9.3公里的传递。 明天奥运圣火将在秦皇岛市继续传递。
【奥运快报】
贝宁体育代表团今天上午在奥运村举行了升旗仪式，成为了第一个正式入住奥运村的外国代表团。五名贝宁运动员将在北京奥运会上参加游泳、田径、跆拳道等项目比赛。 中国气象局推出了数据最权威、种类最齐全的气象服务网站—“中国天气网”，它将24小时更新发布权威的预报预警信息。 北京奥组委今天正式发布了北京奥运会特许商品赛时新品，包括贵金属、观赛服装、助威用品和奥运开幕式倒计时徽章等上百种产品。 30条专门用于奥运场馆搜爆的警犬在黑龙江边防总队集训完毕，近日投入使用。 昨晚，“非洲之夜”大型歌舞晚会在人民大会堂上演，近百位非洲艺术家给首都观众带来一次充满土著风情的“非洲之旅”；我国部份援非医疗人员以及NGO国际救援组织的成员受邀观看演出。 今天，以表现非洲奥林匹克文化和历史的《非洲与奥运》图片展在北京展出。 随着奥运会的临近，歌剧《茶》、爱尔兰踢踏舞剧《大河之舞》、京剧《三打白骨精》、民族芭蕾舞剧《二泉映月》、音乐剧《发胶星梦》及现代舞《美狄亚2》等中外经典名剧陆续上演，为奥运营造浓浓的文化氛围。
数字奥运·五年中华文明辉映奥运
奥运期间，一场经过两年精心筹备的文化盛宴在首都博物馆“开席”。全国27个省市70多座博物馆和希腊国家文化委员会献出镇馆之宝，五大展览同时亮相，近千件精品文物将带给观众前所未有的觉震撼。诞生于公元前九世纪的史墙铜盘比《史记》还要古老。3000多年前的太阳神鸟金饰堪称中华文化遗产标志。秦始皇兵马俑穿越2200年为奥运喝彩。击鼓说唱俑手舞足蹈为奥运健儿鼓劲，喜庆百年梦圆。
“百年圆梦——迎2008北京奥运会文艺晚会”今晚直播
由中宣部、国家广电总局、国家体育总局、北京市委市政府、北京奥组委联合主办的“百年圆梦——迎2008北京奥运会文艺晚会”，今晚8点将在中央电台第一套、第三套、第四套节目并机直播。这台于北京奥运会倒计时10天登场的大型主题晚会，将由歌舞、戏曲、朗诵、杂技等文艺表演穿插人物访谈、奥运宣传短片等方式进行，表达了中国对奥运的期待和祝福。
“凤凰”来得快去得慢 闽浙等地持续降雨
今年第8号台风“凤凰”昨晚十点在福建福清东瀚镇登陆。受其影响，福建、浙江等地普降暴雨到特大暴雨。 “凤凰”登陆当晚，福建宁德城区暴雨倾盆而下，路面上的一些广告牌被大风吹落，一些树枝被折断。由于暴雨容易造成山体滑坡、泥石流等地质灾害，当地有关部门已对70多处地质灾害点加强巡查监测。 中央台记者吴昊：强降雨已经使得福建莆田市内的一些地段出现了大量积水，在这个低洼地段我们看到已经形成了内涝，受困的群众正在冒雨转移到安全地带。 莆田市市民：摩托车进水坏掉了，只能推着往出走，你看我这都淹到膝盖了。 从昨晚开始，浙江永嘉持续大风降雨天气。上塘镇下堡村的一些民房进水，居民被困楼上。这家早餐店也只能在水上经营。 由于风大浪急，浙江湖州海事部门发出禁航令，所有船舶全部禁止进入太湖。 受台风“凤凰”影响，湖南、江西、安徽等地也出现明显降雨过程，持续多日的高温天气随之结束。受“凤凰”外围下沉气流影响，广西大部分地区出现了今年入夏以来的最高气温。55个县市气温达到35度以上。桂林、全州甚至出现39度的高温天气。 中央气象台预报，台风“凤凰”将于今晚进入江西境内，未来三天江西北部、南部、中部将有大到暴雨。
国内简讯
上半年保险业保费收入逾5000亿 中国保监会今天公布的数据显示，上半年全国保险业共实现原保险保费收入5618亿元，同比增长51.1%。增长幅度创近三年新高。 国家能源局正式开始运行 国务院近日正式批准国家能源局主要职责、内设机构和人员编制。主要职责包括拟订能源发展战略、规划和政策，提出相关体制改革建议；实施对石油、天然气、煤炭、电力等能源的管理等。 辽宁省贫困人口6年下降99% 通过采取整村推进扶贫、产业化扶贫、贫困劳动力转移培训等多种措施，截止2007年底，辽宁全省未解决温饱的贫困人口已由2001年的232万多人减少到1.7万人，下降了约99%。 《CEPA补充协议五》在香港签署 《〈内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排〉补充协议五》今天在香港签署。34项涉及服务业、贸易投资便利化及专业资格互认三个领域对香港进一步开放的措施，把内地与香港的经贸交流与合作提升到新阶段。 青岛四方火车站将停止使用 改造后的青岛火车站昨天开始试运行。除动车组外，其它旅客列车均回迁新客站。预计八月初青岛四方站将停止使用。 我国首条跨海500千伏同塔双回输电线路投产送电 我国首条跨海500千伏同塔双回输电线路日前在福建莆田成功投产送电。输电线路全长36公里，跨海段共有五座高塔，最高128米，创造了我国多项海上送电施工新纪录。 圆明园遗址西区首次开放 清代皇家园林—--圆明园遗址西区的九州景区今天开始对游人开放。九州景区总占地面积40万平方米，是集圆明园建筑、艺术、收藏之大成的精品核心区域，这也是圆明园建成300多年来首次开放这一区域。 南水北调工程山东段发现2500平方米古盐场 考古工作者日前在南水北调工程山东段发现一处面积达2500平方米的古代盐业遗址群，其中除商周时期盐业遗址外，还首次发现金元时期的盐业遗址，为探索山东制盐业发展、海岸线变迁等问题提供了重要资料。
联合国呼吁各国在北京奥运会期间休战
联合国秘书长潘基文和第62届联合国大会主席克里姆28号分别发表声明，呼吁世界各国在北京奥运会和残疾人奥运会期间，实行“奥林匹克休战”。 声明说，奥林匹克运动旨在通过体育的教育意义，促使人类拥有一个和平的未来。奥运会使世界各国运动员聚集在一起，借此促进各国及人民之间的和平和了解。“奥林匹克休战”虽然短暂，但能让人们有机会反思战争带来的灾难，并为开启对话、救助陷于苦难中的人们提供条件。
韩国总理首登独岛视察
新华社消息：韩国总理韩升洙今天乘坐直升机登上独岛，日本称“竹岛”察，并表示韩国有决心捍卫独岛主权。 韩升洙是首位登上独岛的韩国总理，他在独岛竖立起一块刻有“独岛是韩国领土”字样的石碑，并表示韩国政府将采取果断措施保护独岛主权，将以长远的眼光，理性而战略地处理独岛主权问题。
国际货币基金组织说全球金融市场依然脆弱
国际货币基金组织28号在《全球金融稳定报告》更新版中说，尽管美国次贷危机爆发已有一年，但全球金融市场依然脆弱，系统性风险仍居高不下。 报告认为，对美国政府来说，当务之急是制止房地产市场的下滑态势。 报告同时指出，新兴市场经济体迄今较好地应对了金融动荡，但随着危机的延长、外部融资环境趋紧以及通货膨胀压力增大，新兴市场经济体面临的风险也不容忽。 受国际货币基金组织报告的影响，当天纽约股市三大股指跌幅均在2%左右，其中，道琼斯指数下跌近250点。
澳航4天内发生2起飞行安全事故
澳大利亚澳洲航空公司一架波音737-800型客机28号在起飞后不久因机械故障被迫返航。这是以安全著称的澳航4天来发生的第二起飞行安全事故。 机上乘客：我们在从阿德莱德起飞后不久就听到一声巨响，像是什么东西在摇晃的声音，后来就听有人说飞机上的一扇门松开了。 随后，飞机被迫返航，于起飞37分钟后安全降落在出发地——澳大利亚阿德莱德机场。不过，澳航发言人称，飞机是由于仪表显示起落架未能收回而返航的。 本月25号，澳航一架波音747-400型客机由于机身出现大洞，飞行高度突降6000米，中途紧急降落在菲律宾马尼拉机场。
国际简讯
柬泰表示将和平解决边境争端但不会立即撤军 柬埔寨外交与国际合作部官员今天说，28号深夜在柬埔寨暹粒省结束的柬泰外长会谈未就两国边境地区争端的核心问题取得实质进展，但双方表示会寻求和平解决的方法，并将考虑从边境地区撤军，不过撤军行动不会立即落实。 新录像显示卡拉季奇一个月前还曾以医生身份公开露面 28号，塞尔维亚广播电台又公布了一段前波黑塞族领导人卡拉季奇“隐居”时的录像。 这段录像拍摄于今年6月22号。当时，化身为“德拉甘·达比奇”医生的卡拉季奇正在参加贝尔格莱德郊外小镇上一家诊所举办的午餐会，陪伴在他身边的是一位身份不明的女士。 欧洲东部遭遇恶劣天气 乌克兰灾区进入紧急状态 近日，欧洲东部饱受暴雨和洪水的考验，其中乌克兰西部地区更是遭遇百年不遇的洪涝灾害。截止目前，洪灾已造成22人死亡，4万多栋房屋被淹，约2万人紧急转移，预计损失超过3亿美元。 乌克兰总统尤先科已宣布灾区进入紧急状态。 维珍银河公司展示“太空船二号”母船 英国亿万富翁理查德·布兰森旗下的维珍银河公司28号向外界展示了可供太空旅游的“太空船二号”的母船——“白骑士二号”。 “白骑士二号”拥有两个并行机身，由超过143米的机翼连接。在实际发射中，“白骑士二号”将把“太空船二号”带上1.5万米高空，然后将后者释放。“太空船二号”随后将依靠自身的助推装置进入太空。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展】汶川大地震灾区农房重建规划完成 确保受灾群众基本生活
广州军区“李向群连”用科学发展观指导连队全面建设
习近平会见苏丹总统特使
【奥运来了】“软硬”齐抓 冲刺奥运
本台短评：精细的10天
人民日报署名文章：绿色、科技、人文：奥林匹克之梦的北京版本
【奥运来了】北京奥运会记者报到人数已达到11223人
【奥运来了】中国马术队积极备战奥运
【奥运来了】日本、委内瑞拉、肯尼亚为奥运代表团送行
【奥运来了】奥运开幕式特效造型烟花全部准备就绪
【奥运来了】北京奥运艺术家庭笑迎八方来客
【奥运来了】"人文奥运 中国风度 "北京奥运观赛行动倡议正式发布
【奥运圣火传递】奥运圣火今天在石家庄传递
【奥运快报】
数字奥运·五年中华文明辉映奥运
“百年圆梦——迎2008北京奥运会文艺晚会”今晚直播
“凤凰”来得快去得慢 闽浙等地持续降雨
国内简讯
联合国呼吁各国在北京奥运会期间休战
韩国总理首登独岛视察
国际货币基金组织说全球金融市场依然脆弱
澳航4天内发生2起飞行安全事故
国际简讯
2008-07-28新闻联播
2008-07-30新闻联播