2008年9月8日新闻联播 文字版
2008-09-07新闻联播
2008-09-09新闻联播
胡锦涛 吴邦国 温家宝联名致电热烈祝贺朝鲜国庆60周年
在朝鲜民主主义人民共和国成立60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛、全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天联名致电朝鲜劳动党总书记、朝鲜国防委员会委员长金正日、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南和内阁总理金英日，谨代表中国共产党、中国政府和中国人民向朝鲜劳动党、朝鲜政府和朝鲜人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。 贺电说，朝鲜民主主义人民共和国的成立，标志着朝鲜人民走上了当家作主和建设社会主义国家的崭新道路。60年来，在金日成主席、金正日总书记和朝鲜劳动党的领导下，朝鲜人民自力更生，艰苦奋斗，在社会主义革命和建设事业中取得了显著成就。我们对此感到由衷高兴，并衷心祝愿朝鲜人民在探索符合本国国情的发展道路，推动经济社会全面发展，扩大对外交流与合作等方面不断取得新的成就。 贺电说，中朝两国是山水相连的友好邻邦。在双方的共同努力下，中朝传统友谊不断得到巩固和发展。我们愿同朝方一道，继续本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，为推动中朝友好合作关系进一步发展，维护本地区的和平与稳定做出不懈努力。 贺电祝朝鲜民主主义人民共和国繁荣昌盛、人民生活幸福。
贾庆林出席朝鲜驻华大使举行的朝鲜建国60周年庆祝宴会
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今晚出席朝鲜驻华大使崔镇洙举行的朝鲜建国60周年庆祝宴会并发表讲话。 贾庆林代表中国党、政府和人民对朝鲜建国60周年表示热烈祝贺。他说，60年来，在金日成主席、金正日总书记的领导下，朝鲜人民在经济建设、社会发展以及对外交往等各个方面取得了显著成就。我们对此感到由衷的高兴。祝愿朝鲜人民在国家建设方面不断取得新的更大成就。 贾庆林说，中朝两国是山水相连的友好邻邦。中朝关系保持着良好发展势头。我们愿同朝方一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，推动中朝关系继续向前发展。 崔镇洙在宴会上致辞，表示朝方高度重朝中友好合作关系，愿同中方一道，以明年两国建交60周年为契机，办好“朝中友好年”活动，推动两国关系进一步发展。崔镇洙还对北京奥运会取得圆满成功表示祝贺。
习近平会见外国领导人
国家副主席习近平今天在钓鱼台国宾馆分别会见前来出席北京残奥会开幕式及相关活动的美国总统代表团团长、退伍军人事务部长皮克和厄瓜多尔副总统莫雷诺。 在会见皮克时，习近平首先就美国遭受“古斯塔夫”飓风灾害表示慰问。他说，北京奥运会已圆满结束，我们希望并相信，北京残奥会将同样精彩。 习近平说，在双方共同努力下，中美关系过去7年多来总体保持稳定发展，值得倍加珍惜。双方应始终从战略高度和长远角度出发，牢牢把握建设性合作的大方向，在中美三个联合公报的基础上，把一个健康稳定和更富活力的中美关系带向未来。 皮克表示，美中发展建设性关系非常重要。北京残奥会开幕式太精彩了，感谢中方所做的大量工作，相信北京残奥会一定会取得圆满成功。 在会见莫雷诺时，习近平感谢厄瓜多尔对北京奥运会和残奥会的支持。习近平说，建交以来，中厄关系发展顺利。近年来，双方保持高层交往，各领域交流与合作日益扩大，在国际事务中相互支持。中国政府高度重发展中厄关系，愿与厄瓜多尔共同努力，进一步扩大两国互利友好合作，实现共同发展。 莫雷诺祝贺北京奥运会取得圆满成功，预祝北京残奥会同样精彩。他说，厄瓜多尔政府高度重对华关系，感谢中方长期以来提供的无私援助。厄瓜多尔将继续加强同中方在各领域的友好合作，推动厄中关系取得更大发展。
李克强会见克罗地亚副总理
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见前来出席北京残奥会开幕式及相关活动的克罗地亚副总理科索尔。 李克强欢迎科索尔来华出席北京残奥会开幕式，感谢克罗地亚政府和人民在四川汶川特大地震灾害后给予中国人民的同情和援助。李克强说，我们将尽最大努力办好北京残奥会，为各国残疾人运动员提供超越自我、追求生命价值的舞台，推动中国残疾人事业在新的起点上加快发展。他表示，中方高度重发展中克关系，愿同克罗地亚加强各级别的政治对话，深化各领域务实合作，推动中克全面合作伙伴关系不断向前发展。 科索尔表示，同北京奥运会一样，北京残奥会一定会取得圆满成功。克罗地亚愿与中方共同努力，推动双边关系取得新进展。
【聚焦残奥会】赛场竞技多项纪录被打破 享受比赛身体年龄不是问题
残奥会今天进行14个大项比赛将产生41块金牌。金牌大户田径比赛拉开战幕。今天的各项比赛中又有多项世界纪录和残奥会纪录被打破。 在上午进行的田径女子标枪F42-46级决赛上，我国选手姚娟三度刷新世界记录最终以40.51米的最好成绩夺得冠军。赛后姚娟非常兴奋，身披国旗在场地内跑动，向为她欢呼的观众们鞠躬。这也是中国残疾人田径队在本届残奥会上获得的第一枚金牌。 在昨晚的盲人柔道赛场上，我国选手郭华平和崔娜分获女子48公斤级和52公斤级冠军。 在其他的田径比赛中，古巴选手迪亚斯在男子铁饼F55/56级决赛中以40点87米的成绩打破了世界纪录获得金牌。在男子三级跳远F12级比赛中，沙特选手尚基提以15点37米的成绩获得冠军并打破了世界纪录。我国选手张立新在男子400米T54级第一轮比赛中以46秒75的成绩打破男子400米T54级残奥会纪录。 今天的水立方继续扮演着“游泳圣地”的角色，世界纪录和残奥会纪录纷纷被刷新，人们再次体验到了水立方内连破纪录的兴奋。在今天上午进行的男子50米仰泳S5级预赛中，巴西选手迪亚斯以36秒46的成绩打破了由我国选手何军权保持的世界纪录，但迪亚斯的新纪录仅仅维持了两分钟，在随后进行的第二组比赛中，何军权展现出雄厚的实力，35秒04，何军权再次让世界纪录重归自己名下。在男子100米蝶泳S10级比赛中，巴西选手布拉西尔以59秒13打破了该项目的残奥会纪录 。在男子50米仰泳S4级预赛中，墨西哥选手雷耶斯以42秒71的成绩，将他自己保持的世界纪录提高了1.73秒，中国选手曾华斌排名预赛第三。 在男子100米自由泳S6级预赛中，塞浦路斯选手波塔米蒂斯由于抢跳违规，被取消了比赛资格，但在他退场的时候，现场观众依然对他报以热烈的掌声。 残奥会不仅仅是残疾人选手运动竞技的赛场，更是所有运动员享受比赛的舞台，这里没有年龄的界限，身体的限制，所有人都可以来到这里展示自己。 在今天的乒乓球F5级的赛场上，54岁的意大利老将纳尔代莉坐在轮椅上参加比赛，虽然年过半百，但是纳尔代莉的表现却毫不逊色。进攻充满激情的她还把自己重要工具轮椅装扮得活力十足。最终，纳尔代莉以3比1击败了美国选手基斯特勒。不过，胜利与否并不重要，展示自我、享受比赛才是最重要的。
【聚焦残奥会】娜塔莉娅和娜塔莉：同时征战两个奥运会
南非肢残游泳运动员娜塔莉·杜托和波兰独臂乒乓球运动员娜塔莉娅·帕尔蒂卡和同时征战北京奥运会和北京残奥会，用精彩的表现证明着自己的实力。 来自南非的娜塔莉杜托不久前刚刚结束了她的第一次奥运旅程，昨晚便开始了她残奥会的第一场决赛——100米蝶泳S9级。 中央台记者 张萌：1分06.74秒。娜塔莉再次打破了自己两年前的世界纪录，成绩提高了零点零五秒。 南非游泳选手 娜塔莉·杜托：很开心，自2004年雅典残奥会，从体力上来讲，我又大了四岁，但是依然进步了。 纳塔莉6岁开始进行游泳训练，“一定要站在奥运会的领奖台上”一直是她追求的最高荣誉。从9岁开始，她就在各大比赛中摘金夺银。 然而，七年前的一场交通意外，让纳塔莉失去了小腿，就在所有人都为她惋惜的时候，纳塔莉又重新回到游泳池中进行训练，并在两年后闯进了英联邦运动会800米自由泳决赛，成为第一个在健全人主要赛事中晋级决赛的截肢游泳选手。去年，娜塔莉又凭借世锦赛女子10公里马拉松赛第四名的成绩，如愿地敲开了北京奥运会的大门。 南非游泳选手 娜塔莉·杜托：我想说的是，每个人都可能成就一个成功的人生。不一定是获得金牌的冠军，但是要把握追求金牌的机会和权利。 同样梦想成真的还有波兰独臂乒乓球运动员娜塔莉娅·帕尔蒂卡。在刚刚结束的北京奥运会上，她与队友一起创造了波兰乒乓球女团的历史最好成绩；如今她又再次出征残奥会。在与法国选手展开小组赛的首轮对决中，她以3：0的比分轻松胜出。 波兰运动员 娜塔莉娅·帕尔蒂卡：我很高兴能够参加奥运会，这是我一直以来的梦想，现在我梦想成真 参加奥运会，这是我第一次参加残奥会，我希望可以夺得金牌。
【看残奥 看中国】新闻特写：享受快乐 期待精彩
感受长城魅力，期待竞赛精彩。北京残奥会之行，成就了各国运动员的快乐之旅。 “不到长城非好汉”一直是美国残疾人短跑运动员杰希卡的梦想。日前，在残奥会备战的间隙，她和20多名队员一同登上了北京八达岭长城，真正地做了一回“好汉”。 美国运动员 杰希卡：天气很晴朗，我们刚才还在说今天天高云淡，风景很美，这里的人也很友好。 作为八达岭长城的一项人性化设施，180米无障碍通道和两个专为残疾人准备的升降平台，搭建起登临八达岭长城的便利通道。 美国运动员 斯考夫：我们登上这里没费多大力气，一点也不困难，只要顺着坡道就没有问题，一切很顺利。 同样怀有登长城梦想的还有南非田径运动员奥斯卡。把奔跑为最大快乐的奥斯卡曾经被许可配戴假肢参加北京奥运会，但仅仅因为成绩与奥运会报名成绩相差0.7秒而未能入选。北京2008残奥会的举办圆了他的“北京奥运”梦。 南非田径运动员 奥斯卡：来北京参加残奥会对我来说真的是太棒了。每一天都与众不同，每一天我都有新的收获，我非常努力训练，期待比赛的开始。 争取胜利是运动员的愿望，然而享受体育带来的快乐同样重要。约旦举重选手穆塔兹是个真正的“乐天派”。在紧张地备战训练之余，他不是快乐地歌唱，就是与身边的每一个人热情地交谈。在刚刚搭建的领奖台上，他甚至表现出幽默顽皮的一面。 约旦举重选手 穆塔兹：我的(领奖台)，只属于我的(领奖台)。
【聚焦残奥会】国外媒体称赞北京残奥会开幕式
国外媒体日前继续对北京残奥会开幕式予以高度评价。 法新社称赞北京残奥会开幕式如仙境般美丽。 巴西通讯社以“歌颂生命”为题报道北京残奥会开幕式，认为以“天、地、人”为主题的开幕式强调了生命的价值。 古巴新闻社说，残奥会开幕式上，北京再次以盛装迎接嘉宾，再次显示了非凡的组织能力。北京残奥会将作为最好的残奥会载入史册。 巴拿马第一大报《新闻报》说，参与北京残奥会开幕式表演的演员成功地传递出一个信息，即每个生命都有价值，每个生命都有尊严和梦想。 新加坡《联合早报》文章说，残奥会圣火点燃的方式是一种温暖的震撼，是人性的光辉，是与生命的对话、对生命的释放和对生命本身的思考。
【聚焦残奥会】残奥比赛项目规则的特殊之处
2008年北京残奥会已经开始，在20个大项的比赛项目中有很多项目的比赛规则是根据残疾人特殊制定的。7人制足球比赛球员没有越位、可以将球回传守门员、球员因伤残程度可以单手掷界外球。5人制(盲人)足球个人犯规累计达到5次，将被罚下换上替补队员。轮椅篮球球员要推动轮椅与运球交替进行，比赛中球员臀部离开轮椅座面，脚落地等都属犯规，场上5名队员的总残疾分超过14分，将判为技术犯规。坐式排球比赛球员除在扑救距离较远的球时，臀部可以短暂离地外，发球、击球、拦网以及进攻性击球时，臀部都不允许抬离地面.轮椅网球项目允许球在被回击前有两次反弹，运动员因身体残障不能按规则发球，允许其他人为其抛球。
【聚焦残奥会】奥林匹克公园“中国故事”精彩继续
记者 高伟强：坐落在奥林匹克公园的30多个祥云小屋，9月7日开始接待中外来宾，人们可以在各具特色的祥云小屋里近距离聆听“中国故事”。 残奥会开放的“祥云小屋”携手中央电台《百家讲坛》栏目与“中国故事”开展大师对话。阎崇年、于丹、易中天等学者将分别与观众交流，共同探讨中华文化的发展与传承，阐述奥林匹克文化与东方文化的交融。 瑞士国防、民防与体育部长 穆埃尔·施密德：中国的文化很古老悠久，我到这来，比我在欧洲了解了更多的中国文化。我很高兴你们给我们展示了现代的社会，今天的人民和中国优秀的文化。 浙江祥云小屋，丝绸故乡的人们向来宾展示着古老的织布技术，北京景泰蓝制作大师当场亮起绝活、吉林的剪纸艺术家、年轻人表演的橡帽舞、广西姑娘的壮族山歌、宁夏盲人歌手的回族花儿以及山东的风筝、重庆的木版年画等都让中外游客赞叹不已。 加拿大游客 玛丽：我从加拿大来，这是我第一次来中国，我对中国的历史并不了解，对我们而言，中国离我们很远，在这里，我很高兴能借此机会了解中国的历史。 “中国故事”主题文化活动残奥会期间，完善的无障碍设施方便了残疾人前来参观，在东方魅力与奥林匹克文化的交融中，诠释着“超越、融合、共享”的理念。
残奥快报
2008残奥帆赛启动仪式昨晚在青岛奥帆基地隆重举行，参赛的25个国家和地区的旗帜、运动员代表先后入场。本届残奥帆赛将产生3块金牌。 中国骑手首次参加残奥会马术比赛。来自湛江的彭裕连和中国香港的叶少康先后亮相沙田残奥会马术赛场，参加盛装舞步个人锦标赛级别II的比赛。 北京残奥会文化广场活动6号全面启动，来自全国41支残疾人艺术表演团队将在北京的18个残奥会文化广场上进行演出。 奥林匹克公园北京残奥会大型演出活动昨晚拉开帷幕，在今后的10天内，中外艺术家和残疾人艺术团将和观众一起，共享平等和谐的美好时光，整个活动将持续到9月16号。 北京奥运会、残奥会景观雕塑方案征集大赛获奖作品昨天开始在奥林匹克公园展出，观众可以近距离的欣赏这些出自国际雕塑大师之手的艺术作品。
北京军区某红军师大功团：959名卡通人铺就七彩梦想大道
担负北京残奥会开幕式《我的跑道》表演任务的北京军区某红军师大功团官兵，用栩栩如生的卡通造型和舞蹈，把热情带给了残疾人运动员，将喜悦传递给全世界。 身着五彩服装的“笑脸卡通人”伴着欢快的音乐热情起舞。这是开幕式的“重头戏”，由350人扮演的“卡通人”和609人搭设的“流淌彩绸”组成。 北京军区某大功团团长刘长安：每个官兵要完成119个6拍的动作组合，每2秒钟就要做10个动作，练一次就要完成3200个动作。 《我的跑道》展示了残疾人自强不息、顽强拼搏的精神风貌，节目对表演者的身体柔韧性、肢体语言表现力和配合默契度有很高要求。毫无体操和舞蹈基础的战士们，根据细化量化的训练指标，进行了成千上万次的练习，许多官兵背上都磨出了茧。官兵们还群策群力，摸索出通俗易懂的“音乐节拍表”，使动作与音乐结合得更加准确自然；归纳总结出《连贯动作示意图》，使表演动作形象直观，好学易记。又一个激情与梦想之夜，在展示中国文化的同时，更体现了对残疾人的尊重和关爱。
天津市残疾人教育：义务教育入学率百分之百 高等教育学有所长
在天津，残疾儿童义务教育入学率已达到100%，一些高等院校也专门针对残疾学生设置专业，成为国内残疾人教育的示范。 记者：在天津聋人学校，所有的课程中，只有一门与普通学校设置不一样，就是把音乐改成了律动。这是一间律动教室，这里的地板是空心的，孩子们跟据老师击鼓的节秦，感受地板的振动，来做舞蹈动作。 在这所学校里，从学前班到高中都有设置，共有学生500多名，每个班最多十四名学生，九年制义务教育阶段的学生全部实现了四免一补。 天津聋人学校 五年级学生 丁钥虹：我在学校上五年学了，我和同学们很快乐，很高兴，我学会了说话。 天津聋人学校校长 孙万里：通过各个渠道，让不管多边远的残疾孩子都能够到学校来学习，现在入学率是100%。 而在天津理工大学，专门设有聋人工学院，自1991年以来已经培养本科残疾人大学生400多名，目前学校开设计算机和服装设计两个专业，在校学生近250人，学生毕业后大多从事教师、设计师等职业。 天津理工大学聋人工学院院长童欣：我们完全是按照正常的大学生的人才培养计划对他们进行培养施教，008020在动手方面、实验方面、综合能力方面进行了一些强化。 目前，天津市对所有适合在普通学校就读的残疾人实行零拒绝，盲校、聋校也被列入全市首批高中示范校计划。
第十二届中国国际投资贸易洽谈会开幕
第十二届中国国际投资贸易洽谈会今天在厦门开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山出席。
四川、云南地震灾区大部分中小学今天开学复课
受8月30号6.1级地震影响推迟一周开学的四川攀枝花、会理以及云南楚雄州地震灾区的大部分中小学今天开学复课。 中央台记者：今天是2008年9月8日，我现在是在攀枝花市仁和区大田镇大田中学，我们可以看到这里正在举行一个特别而隆重的开学典礼。 攀枝花市仁和区大田中学学生 张红：当我来到这个校园时，看到我以前的老师和同学的时候，我心情非常的高兴。 新学期的第一节课，老师主要是给学生们进行心里辅导，讲解防震知识。 大田中学老师：教会他们怎样去面对困难，遇到地震首先如何去防震，受灾过后我们将教会他们自立自强。 据了解，攀枝花市在这次地震中有11万多平方米校舍受损，受到影响的学生有4万多人。有关部门采取在学校内部和社会挖掘校舍资源、搭建板房和帐篷等措施，确保了全市中小学今天按期复学。今天，凉山彝族自治州会理县12个受灾乡镇有62所通过安全鉴定的学校已经正式复课。目前会理县正在抓紧时间抢修加固校舍、搭建临时板房和大帐篷教室，力争在今年10月底前全部开学复课。 云南楚雄永仁一中38个教学班1944名同学今天全部参加了升旗仪式，原来宽敞的足球场搭建起了48顶帐篷。 永仁一中学生：既然我们能有这样的条件，那么我们就应该更加刻苦努力的学习，以好的成绩来回报大家。 永仁一中校长 自洪民：主要是防火，全部住在帐篷里面，防火是最重要的一件事，住宿帐篷呢我们没有接电线，是用学校的灯避免因用电发生火灾。
香港特区第四届立法会选举结束 60个议席全部产生
香港特别行政区第四届立法会选举投票结果今天上午揭晓，60名候选人成功当选新一届立法会议员。 香港选举管理委员会主席彭键基上午宣布：香港特区第四届立法会选举参加地方选区投票的选民为152.4万人，总体投票率为45.2%；功能界别投票的选民为12.7万人，投票率为60.3%。 香港特区第四届立法会选举的投票从7号早7点30分开始，到7号晚10点55分结束，投票时间共持续约15个小时。这次立法会选举地方选区登记选民人数达337万人，比上届增加5%。28个功能界别正式登记选民达23万人，比上届增加15%。 香港特区行政长官曾荫权表示，这次选举过程在公平、公开、公正的情况下进行，特区政府希望在来年与新一届立法会一起创建更加和谐及合作的行政、立法关系，共同面对各种挑战，为香港市民服务。 立法会是香港特区的立法机构。香港第四届立法会议员的任期从2008年10月1号开始，任期4年。
上海在全市范围内开展迎世博600天行动
今天距上海世博会开幕还有600天，上海市开展了迎世博600天行动暨“世博进社区”主题宣传日活动。 今天，在嘹亮的世博号角声中；在吉祥物海宝表演中；上海市民群众以多种艺术形式抒发了对精彩世博的热切期待。中外家庭、各行业代表、外来建设者纷纷上台，发出《市民倡议》，号召大家行动起来，在文明中迎世博，在世博中体现文明。活动现场除了有绚丽的舞台，还有移动的柜台、精彩的展台和生动的讲台。百余幅世博展板、世博海报和世博纪念品在现场展出，让市民了解世博、走进世博。在倒计时600天之际，上海世博会参展者服务大厅也投入使用，标志着世博会参展者服务工作全面启动。
国内简讯
两岸知名高校明年有望互认学历 海峡两岸90所知名高校昨天在厦门大学达成六项合作共识，明年有望实现学分学历互相承认，为两岸互相招生和联合培养人才创造有利条件。 我国首条数字航道通过国家验收 在长江南浏段建成的我国首条数字航道今天通过国家验收，标志着我国内河航运在航道维护管理和对外服务上首次实现数字、信息化管理。2015年前长江将全线实现数字化。 南昌—九江城际铁路开始铺轨 江西首条城际铁路南昌至九江城际铁路近日开始铺轨。昌九城际轨道客运专线设计时速200公里，起于庐山站，终点为南昌北站，全长131公里，2010年投入运营。 石家庄：万吨斜拉桥“空中转体” 石家庄市环城公路跨石太铁路斜拉桥日前进行空中转体施工。为了不影响铁路运输，建设者先在铁路旁并行建造了一段全长142米、重16500吨的桥梁，然后再将它旋转76度与引桥成功对接。 百万拾花工进疆摘棉 今年新疆棉花种植总面积2680万亩，目前开始陆续成熟，总产量将达280万吨，大约需要采棉工人近百万人。四川、河南、重庆等地拾花工日前已分批进疆采棉，今年百万拾花工劳务收入预计将达25亿元。 第22届泰山国际登山节开幕 第22届泰山国际登山节昨天开幕，2200多名国内外登山爱好者在古老的登山盘道上展开激烈角逐，最终我国选手徐建以1小时47秒夺得冠军。 广西钦州三娘湾海域现海豚群 广西钦州三娘湾海域近日出现海豚群，最多时达两百多头。专家解释，三娘湾海域秋、冬季节鱼料丰富是大批海豚在此聚集的主要原因。
美国联邦政府接管两大住房抵押贷款机构
美国联邦政府7日宣布接管两大住房抵押贷款机构房利美和房地美，以避免更大范围金融危机的发生。这是自去年夏天次贷危机爆发以来美国政府最重大的一次救市行动。 美国财政部长保尔森当天说，两家公司中的任何一家倒闭都可能在美国乃至全球金融市场引发巨大震荡。放手让它们倒闭对金融市场的冲击将比政府接管付出的代价要严重得多。被接管之后，房利美和房地美将由美国国会今年夏天专门创建的新机构——联邦住房金融署来管理。根据协议，财政部整个救助计划的注资上限是每家公司1000亿美元。 房利美和房地美是由美国国会创建并获得政府信用支持的美国最大的两家住房抵押贷款融资机构，其主要职能是购买抵押贷款资产，然后将其重新打包为债券出售给投资者，从而支持美国的房地产市场。两家机构所持有或担保的住房抵押贷款总额约为5.3万亿美元，几乎占了美国住房抵押贷款总额的一半。 受美国房地产市场泡沫破裂冲击，过去一年中，两公司的损失超过140亿美元，股价暴跌了约90%。
国际简讯
古巴进入紧急警戒状态抗御飓风“艾克” 飓风“艾克”7日夜登陆古巴东海岸。古巴全国进入紧急警戒状态。在关塔那摩省巴拉科阿市，高达5至7米的大浪涌入市区主要街道，导致多处房屋倒塌。古巴东部6省已将60万民众撤离至安全地带。此前，“艾克”过境海地引发的洪水已造成61人丧生。 以警方建议起诉奥尔默特 以色列警方7日晚建议以总检察长马祖兹，对总理奥尔默特涉嫌腐败提出起诉。警方称，现有证据足以起诉奥尔默特犯有收受贿赂、腐败、违背公职人员信义和洗钱等多项罪名。根据以色列法律规定，马祖兹将在大约两周内决定是否对奥尔默特提起诉讼。 莫斯科庆祝建城861周年 俄罗斯首都莫斯科7号进入建城861周年庆典的第二天，当地人在市中心举行了各种庆祝活动。俄罗斯总统梅德韦杰夫和莫斯科市市长卢日科夫出席活动。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛 吴邦国 温家宝联名致电热烈祝贺朝鲜国庆60周年
贾庆林出席朝鲜驻华大使举行的朝鲜建国60周年庆祝宴会
习近平会见外国领导人
李克强会见克罗地亚副总理
【聚焦残奥会】赛场竞技多项纪录被打破 享受比赛身体年龄不是问题
【聚焦残奥会】娜塔莉娅和娜塔莉：同时征战两个奥运会
【看残奥 看中国】新闻特写：享受快乐 期待精彩
【聚焦残奥会】国外媒体称赞北京残奥会开幕式
【聚焦残奥会】残奥比赛项目规则的特殊之处
【聚焦残奥会】奥林匹克公园“中国故事”精彩继续
残奥快报
北京军区某红军师大功团：959名卡通人铺就七彩梦想大道
天津市残疾人教育：义务教育入学率百分之百 高等教育学有所长
第十二届中国国际投资贸易洽谈会开幕
四川、云南地震灾区大部分中小学今天开学复课
香港特区第四届立法会选举结束 60个议席全部产生
上海在全市范围内开展迎世博600天行动
国内简讯
美国联邦政府接管两大住房抵押贷款机构
国际简讯
2008-09-07新闻联播
2008-09-09新闻联播