2008年1月27日新闻联播 文字版
2008-01-26新闻联播
2008-01-28新闻联播
国务院召开电视电话会议 部署安排当前煤电油运保障工作 温家宝出席并讲话
国务院今天召开电电话会议，针对当前大范围雨雪冰冻灾害给煤电油运造成的严重影响，部署各项保障工作。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并做重要讲话。 温家宝指出，近期我国南方大部分地区和西北地区东部出现了建国以来罕见的持续大范围低温、雨雪和冰冻的极端天气，加上冬季用煤用电增加、春运高峰到来等因素影响，煤电油运保障工作面临十分严峻的形势。各有关地区和部门积极组织抢险救灾，各项工作有序进行。据气象预报，未来一段时间我国南方大部分地区仍将有雨雪天气，局部地区可能有暴雪、冰冻天气。各地区、各部门必须做好应对更加严峻形势的准备，紧急行动起来，千方百计做好煤电油运保障工作，坚决打好这场抗灾减灾的硬仗，确保人民生命财产安全，确保经济平稳正常运行，确保社会和谐稳定，确保人民群众过一个欢乐祥和的春节。 温家宝强调，要采取切实有效措施，全力做好煤电油运保障工作。(一)组织好煤矿生产，增加煤炭供给。国有重点煤矿和地方国有煤矿要努力增加生产，保证基本产量。其它具备安全生产条件的煤矿，也要组织好生产。同时，要落实各项安全措施，做到两个确保，确保安全生产，确保煤炭供应。(二)加强运输组织，保障交通畅通。一要保证春运，努力完成旅客运输任务，让广大群众安全回家过年。二要保证电煤运输，对库存偏低的重点地区、重点电厂要突击抢运。三要保证生活必需品运输，降低运输成本，保障市场供应。特别要认真贯彻落实保障“绿色通道”畅通的各项措施，搞好鲜活农产品运输。(三)合理安排发电生产，保证设备安全运行，加大跨区电能调剂力度，搞好电能资源优化配置；加强电力需求侧管理，优先保障居民生活、医院、学校、铁路交通枢纽、金融机构、农业生产的用电需求。坚持合理用电、节约用电，采取经济、法律和必要的行政手段，限制高耗能、高排放企业的用电，在电力供应紧张地区，要坚决停止这类企业用电。(四)继续搞好成品油和天然气的生产、运输和销售，确保成品油供应不断档、不脱销，确保城市居民生活用气和重点单位用气。(五)加强协调调度，切实保障重点。要优先保障群众生活需要，优先保障受灾地区、重要地区和重点单位需要。(六)坚持安全第一，严格实施安全生产责任制和责任追究制，坚决防范重大安全事故发生。 温家宝要求，要进一步加强领导，把做好煤电油运保障工作、抗御雨雪冰冻灾害作为当前最紧迫的任务，切实抓紧抓好。要强化地方责任，进一步建立健全工作机制，严格责任制度，把相关任务分解到各个企业、各个生产岗位，做到责任到人。要充分发挥各有关部门的职责，加强协调配合，形成工作合力。要发挥骨干企业作用，努力增加生产和供应，切实履行社会责任。要加强对重点产煤省和煤电油运紧张地区的督查，确保各项措施落实到位。要加强舆论宣传引导，增强人民群众战胜雨雪冰冻灾害的信心。 温家宝强调，我们有充足的生产能力和物资储备，有健全的应急机制和应急体系，有坚强的能打硬仗的干部职工队伍，有应付各种困难局面和突发情况的经验，只要我们认真贯彻党的十七大精神，切实加强领导，紧紧依靠广大人民群众，就一定能够做好煤电油运保障工作，夺取抗御雨雪冰冻灾害的全面胜利。 国务院副总理曾培炎主持会议，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议。
迎战暴风雪 力保煤电油运命脉
面对大范围持续的冰雪灾害天气，各地全力以赴抢险救灾，力保煤电油运命脉。 封路导致贵州部分地区燃油供应空前紧张，当地交警、消防和路政人员联手为运油车队护航。 贵州毕节地区交警支队队长袁保平：沿途都有消防车，一旦发生意外险情，我们消防、高管、公安交警全力以赴地就上。 入夜后下起了雪凌，油罐车的车轮就地打滑，护送队员冒着生命危险往车轮下洒盐。 贵州省贵毕公路管理处处长吴秀文：我们动用了10多台车，装上盐巴，沿路防滑人员大概有两三百人，到现在为止，我们分段分段地护送。 在湖南，电网骨干线路覆冰总长度近6000公里，上万名电力职工奔波在风雪交加的山区抢修“冻伤”的电网。随着5条三峡电力入湘通道全部修复，湘潭至长沙两条电力线路恢复供电，湖南电网已有10条500千伏的电力干线恢复运行。 前天晚上因线路折断，安徽九华山风景区供电全部中断，直接影响1万多名当地群众和游客生活。70多名电力职工随即在方圆200多平方公里的景区内查找故障点。 安徽省池州市青阳供电公司生产部主任徐昌兵：“开始故障点我们不知道在哪一处，要求员工每根电杆都要到，山上雪比较厚，树木压得路都没有了，我们逐根电杆地检查。” 历经4个小时，在海拔1100多米的悬崖上故障点找到了。 3小时后抢修物资送到故障点。目前九华山风景区已部分恢复供电。 九江电厂承担着往南昌等赣北广大地区送电的任务，日前浔西线一座塔台的断裂，导致每天少外送1000万度电。 江西省电力系统抢修人员：“车辆都没有办法过来。现在我们的踏材都是通过小车一辆一辆往里面倒。然后倒在山脚下，通过人工再一根一根扛到山顶上。” 经过紧急抢修，通往庐山的线路已经修复，浔西线仍在紧张地抢修中。 中央台记者朱云：我现在是在南京白云亭农副产品批发市场，平时这里每天都会有来自全国各地的200多辆货车进场交易，但是受大雪影响，从昨天晚上12点钟到现在只有90辆车进场。 记者：师傅您好，我想问一下，您这是从哪儿过来的？ 司机：我们从江苏盱眙 记者：路上走了多长时间？ 司机：走了21个小时 记者：平时要多长时间？ 司机：平时两个半小时到三个小时。 金先生这辆6吨的货车从安徽芜湖开到江苏苏州，各种过路费一共400元左右，摊到每斤蔬菜上面就要3毛钱，今天他一路开过来，过路费一分没交。 安徽芜湖蔬菜运输户金先生：能降低个毛把运输费，这样老百姓好一点，能够接受一点。 昨晚，交通部连夜召开全国交通紧急电电话会议，要求各地交通部门要力保重点干线和绿色通道畅通，力保重点物资安全运输，运价稳定。针对当前电煤供应紧张，交通部还暂停了外贸运输，一旦需要将调回国际航运运力参与国内电煤运输。 交通部公路司司长戴东昌：对到达港口的煤炭，绝不压港，立即装船，优先启航，优先卸货，决不允许出现因公路水路工作不到位，而引发电煤运输紧张。
低温雨雪持续 各地全力恢复交通安置旅客
持续的大雪和冰冻天气，导致长江中下游各省区市的铁路、公路、机场遭受严重影响，相关部门正全力以赴恢复交通。 因京广铁路南段供电中断，两天来，已有300多趟列车运行受阻，受阻最严重的地区是湖南衡阳至郴州间，大量旅客滞留在沿线车站。目前，仅广州车站就有10多万旅客滞留。铁道部、公安部和广州市出动数千警力和工作人员维持车站秩序，妥善安置旅客。 广铁集团公司总调度长陈敏：我们已经采取将天气影响降低到最小。但希望旅客理解，可能今天的票要到明天或者后天才能走。 旅客：理解铁路的难处。 由于断电电力机车无法行驶，铁道部紧急调集内燃机车对受阻列车进行转运疏导，组织的63列列车也经京九、三茂、焦柳、沪昆铁路线迂回运行输送旅客。 铁道部新闻发言人王勇平：“如果不再发生供电中断情况，估计一两天内铁路运输秩序有望恢复正常。” 京广铁路晚点后，部分旅客转由公路北上，给与京广铁路并行的京珠高速公路带来了更大的压力。 记者吴昊(京珠高速韶关)：这里京珠高速公路韶关段，我们现在可以看到路面已经被厚厚的冰层覆盖，有近万辆汽车滞留在这里，当地交通部门正在疏导被困车辆向附近县城转移，同时加紧清除路面冰雪。 司机：被困三天多了，但吃喝都有。 拥堵最严重时，京珠高速长沙段积压了18000多辆车，滞留旅客5万多人。鉴于这种情况，公路部门希望车辆绕道行驶，已经上了京珠高速的车辆如果愿意返回将免费放行。目前，在京珠高速公路沿途各市都组织力量，为滞留的司乘人员送食品、开水、毛毯，转移老弱旅客。 面对高速公路主干道的连续封闭限行，车辆旅客的大批积压，公路和公安交管部门采取紧急措施全力疏导。 记者马千君：我们在在湖北武黄高速公路武东收费站看到，当地交警正在用警车引导社会车辆在高速公路上低速行驶。 交警：“我们几天来已经用这种方法引导拥堵车辆多少辆。” 来自民航总局运行控制中心的消息说，今天上午由于跑道积雪结冰关闭的武汉、贵阳机场下午已经开放，但长沙、南昌预计将关闭到明天中午。民航总局将随时向航空公司通报机场天气趋势，要求航空公司调整航班，在天气好转的间歇，以最快速度输送滞留旅客。
新闻特写：风雪中的坚守者
这些天，在大雪纷飞的城市主干道，在封堵的高速公路沿线、在被暴雪压倒的高压电塔架旁，交通民警、电力维修工人们一直坚守在自己的岗位上。 湖南台记者张夏：我现在是在京珠高速湖南段184公里处牛家冲路段，现在是凌晨12点，也是一天当中气温最低的时候。冰冻往往从这时候开始发生，地面非常滑…… 为了把食物和水发到每一位司机手中，从昨天晚上十点到凌晨一点，交警们在高速路上整整走了六公里，凌晨的路面上结着厚厚的冰，为了防止滑倒，所有交警在鞋上缠上了布条，小心翼翼地前进。 司机：太谢谢你们了。 在交警的疏导下，京珠高速湖南沿线滞留车辆目前正在缓慢有序通行。 江苏南京、贵州、安徽、湖南等地的解放军和武警官兵也紧急出动，走上街头，用各种办法清除积雪，为被困旅客疏通出一条条“绿色通道”。 安徽、贵州、湖南等地的电力部门也在紧急抢修被冰雪损破的电力设施。 湖南台记者张夏(湖南宁乡)：我手里拿着的是电力工人们自制的除冰棒，现在可以看到上面已经被敲打得伤痕累累。我尝试去敲冰却发现每挥舞一次，就要耗费很大的力气。 电力工人们每天都像这样在寒风中除冰作业达到3个多小时。湖南洪江市的电力维修工人们为了和恶劣的天气抢时间，顾不上吃午饭，地面维修人员就像这样用绳子把盒饭和水吊到上面，工人师傅们在电线杆上简单吃上几口接着抢修。经过几个小时的连续抢修，当晚就能保证6000多当地农户的正常用电。 记者从湖南省电力公司了解到，26号，三名湖南省送变电公司工人周景华、罗海文、罗长明在为高压线塔架除冰时，不幸殉职。
南方大部分地区未来几天仍然雨雪交加
今天我国南方大部分地区依然是雨雪交加，中央气象台今天继续发布暴雪橙色警报。 陕西、湖北、安徽、江苏、上海、浙江以及湖南等地，今天出现了明显的中到大雪天气过程，四川宜宾遭遇17年不遇的雪灾，兴文、筠连两县12个乡镇遭受了冰冻灾害，部分地方通讯中断。入冬以来最强降雪今天再度袭击湖北全省，今天降雪明显加强。这也是连续16天持续降温降雪，此次大雪和持续低温，刷新了自1954年以来的最长冰雪降温记录。武汉市最低温降到了零下4度，市区的积雪深度达到25厘米，许多湖泊的湖面也开始结冰。受暴雪影响，安徽芜湖市区的所有道路都被冰雪所覆盖，城区积雪深度达到了12厘米，给当地的居民出行带来了较大不便。虽然是双休日，但一大早，数万名干部职工和部队官兵就带着扫帚、铁撬等工具，走上街头，清扫路面积雪，截至下午，城区主干道路积雪基本被清除。湖南省共有80多个县市出现不同程度的冰冻，其中湘中、湘西地区有近30个县市连续冰冻日数打破了当地最长连续冰冻日数的记录。中国气象局今天发布重大气象灾害预警二级应急预案，中央气象台将在每天增加一次全国天气会商，并加强预测、滚动实时天气情况的预报。 中央气象台副台长毕宝贵：预计这样的天气将持续道2月1号以后。 为了更精准的对近期天气做出预报，气象部门除了运用遍布全国的近两万个地面自动观测站外，还通过卫星、雷达等高科技手段对灾害造成的影响和风险做出评估，及时发布。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】创新体制 着力民生 我国多项改革显活力
把科学创新作为改革的方向，将民生作为改革的着力点，我国的多项改革目前正在展现出新的活力。 今天是青岛开发区居民徐君峰收房的日子，让他没想到的是，今天他拿到的不只是新房的钥匙，还有自己的房产证。 徐君峰：觉得个把月才能办完它(房产证)，没想到今天来的时候，就把房产证拿到了，很高兴 徐君峰的好心情得益于青岛市开发区从2003年开始进行的行政审批改革，政府将一些过去需要层层审批的程序大幅简化。其中房产证一项，就减少了八个审批环节。同时，一些多头审批、重复审批以及市场可以自己调节的审批事项被取消。四年来，青岛开发区的行政审批项目由过去的1050项压缩到104项，减掉的审批事项达到90%。 青岛市开发区工委书记姜杰：由市场和社会去自我管理。(政府)把更多的精力放在市场秩序的管理和社会管理上。同时呢来提供良好的社会公共服务。 十七大以来，我国的国企改革也在日益显现出新的活力。就在一个月前，中国化工集团和美国黑石集团成功签约成为战略合作伙伴，中国化工集团也成为我国第一家成功引进国外资本的中央企业。通过“引进来”和“走出去”，三年间，中国化工集团不仅在化学新材料和特种化学等核心技术上填补了国内空白，出口额也跃上了40亿美元的历史新台阶。 中国化工集团总经理任建新：一进一出我们获得了海外企业的资金，技术、管理还有市场资源。 截至目前，国务院1992项部门行政审批项目被调整和取消，2007年，12家中央企业实现境内外首次公开发行上市。2008年，新的企业所得税法在我国全面实施。而更多的改革正在越来越关注百姓的利益。农村最低生活保障制度全面推开，新型农村合作医疗基本覆盖全国农村。而从今年3月起，个人所得税起征点将提高至2000元，全国近七成工薪族不用再交个人所得税。 国家发改委体改司副司长连启华：十七大之后，着力推进改革创新方面确实取得了很大的成就，之所以这样，是我们在改革上更加注重转变发展方式，更加注重关注民生。
【时代先锋】大学生村官介同彬 新农村建设的领头雁
眼下，又到了河南鹤壁市“大学生村官”报名的时间。今天一大早，介同彬就带着自己的老乡赶来报名。 2002年，河南开始实施“大学生村官”计划，已分配到淇县供销社工作的大学毕业生介同彬不顾家人反对，主动请缨当上了西岗乡原庄村党支部副书记。决心要干出点名堂的他，决定先从濒临倒闭的养猪场干起。他东拼西凑了一笔资金，购买了100多头仔猪，精心饲养，同时，帮助村民搭猪棚、建猪舍，带动100多个农户发展养殖业。如今，原庄村村民的年均收入已从原来的2000多元增加到6000多元。 村民张保华：我这个猪场，目前存栏达400多头。光俺村跟我这样的养殖户就有50多家。 不仅原庄村，邻近的坡袁庄村也在介同彬的带领下变了模样。如今，投资1300万元建设的无公害生猪养殖小区已投入生产，9个大型沼气池每天免费向村民家里输送沼气。 河南鹤壁大学生村官介同彬：我感觉我学的专业适合在农村工作，又能给群众带来实惠，又能实现自己的抱负。
2008年起全国博物馆、纪念馆等将全部实行免费开放
中宣部、财政部、文化部、国家文物局日前联合下发《关于全国博物馆、纪念馆免费开放的通知》。根据通知，全国各级文化文物部门归口管理的公共博物馆、纪念馆，全国爱国主义教育示范基地将全部实行免费开放。 文物建筑及遗址类博物馆暂不实行全部免费开放，继续对未成年人、老年人、现役军人、残疾人和低收入人群等特殊群体实行减免门票等优惠政策。博物馆、纪念馆按照市场化运作举办的特别(临时)展览，可根据实际情况确定门票价格。要求暂不能完全免费开放的博物馆、纪念馆要实行低票价和切实的惠民举措。 通知要求各地建立博物馆、纪念馆免费开放的保障机制为公众提供更多、更好的公共文化产品和服务。
新华社综述：在改革中焕发活力的中国出版业
新华社今天播发综述，题目是《在改革中焕发活力的中国出版业》。 文章说，党的十六大以来，随着我国文化体制改革的不断深入，我国出版业实力和竞争力进一步增强，公共出版服务水平不断提高，“走出去”的步伐日益加快，并推出了一大批思想内容好、深受读者喜爱的优秀出版物，我国出版业为满足人民群众精神文化需求，营造健康向上团结和谐的舆论氛围和文化环境，做出了积极贡献。
农业部：春节期间农产品供应有保障
农业部相关负责人今天表示，春节期间将确保猪肉、蔬菜等主要农产品供应充足。目前，能繁母猪补贴全部到位，12月份全国生猪存栏同比增长6.5%，加之不少养殖户等待春节集中出栏，可以保障春节期间的猪肉供应。同时，奶业生产也克服了前一阶段饲料价格上涨等不利因素，整体形势趋好。此外，为了应对近日雨雪天气对蔬菜供应造成的不利影响，农业部门正在积极组织货源加快南菜北运。
澳门特别行政区12名第十一届全国人大代表选举产生
澳门特别行政区第十一届全国人民代表大会代表选举会议第二次全体会议今天在澳门举行，选举产生12名澳门特别行政区第十一届全国人民代表大会代表。受全国人大常委会委托前来澳门主持选举工作的全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁出席会议。 会议由选举会议主席团常务主席何厚铧主持。出席会议的319位选举会议成员以无记名投票方式，选出了12名澳门特别行政区第十一届全国人大代表。会议还根据选举办法的规定，确定了1名得票数不少于选票三分之一的未当选为代表的候选人在代表因故出缺时递补。　　 会后，选举会议主席团发表公告公布了选举结果，并报全国人大常委会代表资格审查委员会进行代表资格审查。
国内简讯
上海取消义务教育“一费制” 基本实现免费教育 上海市教委日前宣布，从今年春季起，上海市义务教育阶段公办学校学生不仅不需要缴纳学杂费，而且每学期的课本和作业本费也将全免，基本实现了免费教育。 北京奥运会门票第二阶段抽签分配结果确定 北京奥运票务中心近日通过抽签确定了境内公众门票销售第二阶段分配结果，共有12.3万申购人中签，成功预订到了45万多张北京2008年奥运会体育比赛和残奥会开闭幕式入场券。 香港旅发局预期今年内地访港旅客增长10% 香港旅游发展局预期，今年访港旅客将达到3040万人次。其中，内地旅客访港人次将增加近一成。 丹东：国境线上紧急救助病危华侨 1月25日，一名旅朝女华侨因高血压引发脑出血昏迷不醒，辽宁公安边防总队鸭绿江大桥国境口岸接入境申请后，特事特办，仅用20秒就为患者办理好入境手续，使患者得到及时抢救，脱离危险。 黄河山东段封河超过百公里 随着近日气温持续走低，黄河山东段从1月22日开始出现今冬首次封河，截止今天上午8时，黄河山东段封河长度已达115公里。黄河山东境内已拆除48座浮桥，以确保行凌畅通。 云南大山包越冬黑颈鹤数量创新高 云南大山包自然保护区的同步观察数据显示，今年来此越冬的黑颈鹤数量达到1221只，已成为国家一级保护动物黑颈鹤南迁越冬的理想栖息地。 新疆福海冬季捕鱼开网 新疆福海乌伦古湖冬季捕鱼日前开网，传统的“祭湖醒网”和“万尾鲜鱼出玉门”的壮观场景及参与头鱼拍卖、品尝鲜鱼等活动，吸引了八方来客。 河南安阳警方侦破“1·16”麻醉抢劫强奸案 河南安阳警方成功侦破“1·16”麻醉抢劫强奸案，犯罪嫌疑人郭兵兵因抢劫、强奸罪及敲诈勒索罪最近被判处有期徒刑13年。2006年，郭兵兵在网上结识安阳某学校教师，在骗取对方信任后实施抢劫、强奸并敲诈勒索。
马拉维总统会见中国国家主席代表、外交部长助理翟隽
马拉维总统穆塔里卡26日在首都利隆圭会见了中国国家主席胡锦涛的代表、外交部长助理翟隽。 翟隽转达了胡锦涛主席致穆塔里卡总统的亲切问候和良好祝愿，并转交了胡主席就发展中马关系致穆塔里卡总统的信。 穆塔里卡表示，马中经过友好商谈，终于实现了两国建交。今后，马拉维政府将恪守一个中国原则，支持中国人民实现祖国统一的努力。 当天上午，中国驻马拉维大使馆举行了隆重的开馆仪式。
孙甜甜和齐蒙尼奇夺得澳网混双冠军
中国选手孙甜甜与塞尔维亚选手齐蒙尼奇在今天进行的澳大利亚网球公开赛混双决赛中，直落两盘战胜印度组合米尔扎和布帕斯，夺得冠军。这是在郑洁、晏紫获得2006年澳网和温网两个女双冠军之后，中国选手获得的第三个大满贯赛事冠军。
国际简讯
印尼前总统苏哈托病故 印度尼西亚前总统苏哈托今天下午在雅加达北塔米纳中央医院病故，终年86岁。 印尼现任总统苏西洛通过电台说，他代表国家、政府和个人，对苏哈托的病故表示深切哀悼。 苏哈托1965年发动军事政变推翻印尼开国总统苏加诺，并从1967年起担任印尼总统，直至因亚洲金融风暴引发国内政治危机而被迫于1998年下台。 法国发行中国鼠年生肖纪念邮票 法国邮政总局26日发行一枚中国鼠年生肖纪念邮票，由旅法中国书画家何一夫设计，画面上一只憨态可掬的灰鼠抱着一串紫色的葡萄，右上角分别用中文和法文写着“鼠年”字样，邮票没有面值，直接标明“用于20克以下国内平信”。 西班牙：滑雪者串“火龙” 2000多名滑雪爱好者26号晚在西班牙滑雪胜地马塞拉，创造出“蜿蜒火龙”的壮观景象。他们人手一支火把，一个接一个从山顶缓缓滑下。从远处看，点点橘色的火焰连成长龙，在山坡上蜿蜒下行。夜空中绽放的焰火，衬托着这份美景。前来 观赏的游客和滑雪爱好者们共同度过了一个难忘的夜晚。
历史上的新闻联播: 查看
国务院召开电视电话会议 部署安排当前煤电油运保障工作 温家宝出席并讲话
迎战暴风雪 力保煤电油运命脉
低温雨雪持续 各地全力恢复交通安置旅客
新闻特写：风雪中的坚守者
南方大部分地区未来几天仍然雨雪交加
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】创新体制 着力民生 我国多项改革显活力
【时代先锋】大学生村官介同彬 新农村建设的领头雁
2008年起全国博物馆、纪念馆等将全部实行免费开放
新华社综述：在改革中焕发活力的中国出版业
农业部：春节期间农产品供应有保障
澳门特别行政区12名第十一届全国人大代表选举产生
国内简讯
马拉维总统会见中国国家主席代表、外交部长助理翟隽
孙甜甜和齐蒙尼奇夺得澳网混双冠军
国际简讯
2008-01-26新闻联播
2008-01-28新闻联播