2008年9月15日新闻联播 文字版
2008-09-14新闻联播
2008-09-16新闻联播
胡锦涛主席就俄一架民航客机失事向梅德韦杰夫总统致慰问电
国家主席胡锦涛日前就俄罗斯一架自莫斯科飞往彼尔姆市的波音７３７客机在乌拉尔山区坠毁，机上８２名乘客和６名机组人员全部遇难，向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电。胡锦涛代表中国政府和人民，并以个人名义向梅德韦杰夫总统，并通过他向遇难者亲属致以诚挚的慰问，对遇难者表示深切的哀悼。
【宁夏辉煌50年】路网织出新生活
王慧斌是宁夏吴忠市移民开发区的新居民，搬出大山十年来，家里的日子越过越红火，最近，他又买了一辆轿车。 有路才有车。擦着爱车，王慧斌嘴里说的都是路。 吴忠市红寺堡开发区南川乡沙草墩村 王慧斌：你看门口的路打成硬化路了，往上走四公里路就是柏油路，高速公路也从我们这通过，走路方便多了。 王慧斌说的高速公路就是这条横贯宁夏东西部的盐中高速路，最近通车的中卫至孟家湾高速又使他的触角向外延伸了25公里。以前由于黄河和大山的阻隔，宁夏的公路一直在区内打转转，现在，随着一座座桥梁和涵洞的建成，一条条高速公路穿越了沙漠和黄河，成为连通中国东部发达地区和西部内陆的一条捷径。 记者 马永俊：这里是宁夏沙坡头黄河大桥，这也是宁夏境内的第十座黄河大桥，它的建成通车，使宁夏的高速公路通车里程突破了1000公里。 宁夏交通厅厅长 周舒：随着今天我们中孟高速公路的通车，国家规划的第二条亚欧大陆桥运输走廊，从宁夏通过已经成为现实，对于宁夏过去在交通上被边缘化的区位劣势，将会有很大的改善。 如今，凭借区内“三纵六横”的高速公路网，和四通八达的乡村公路，处于我国地理核心的宁夏正在成为国内陆路交通的新枢纽，北京至福州、拉萨，青岛至兰州、乌鲁木齐等国道主干线都从这里通过，宁夏六成以上的高速公路收入来自区外车辆；与此同时，全区所有县市在一小时内驶上高速公路，更使一颗颗塞上明珠拉近了和世界的距离。现在，王慧斌的父亲回200多公里外的隆德老家就像串个门一样简单。 王慧斌的父亲 王宗礼：（以前）我回一回老家，坐了满满一天车，坐的我头晕，现在走一趟两个小时就到了，你看这个快不快。 不仅路好走，和老家比起来，新家的新鲜事说也说不完，渠成排、林成网，自来水、沼气灶，就连以前不敢想的公交车也通到了家门口。 宁夏红寺堡开发区党工委书记 区长 武南征：我们原来这个地方都是赤地千里，荒漠一片，现在大家看到的是绿莹莹一片，道路、基础设施建设，发生了翻天覆地的变化。 50年来，宁夏累计完成固定资产投资3703亿元，国家在基础设施上的投入正在改变着宁夏各族百姓的命运，更为宁夏经济的持续发展夯实了基础。 宁夏印象： 1、今天的宁夏，公路通车里程达到21000公里，每万人拥有高速公路里程居全国前列； 2、今天的宁夏，煤炭产量是50年前的115倍，电力装机容量是50年前的2300多倍，是国家西电东送的北线主力电源点； 3、今天的宁夏，每百人拥有固定电话24部，移动电话43部，在全国率先实现了村村通宽带。
中秋夜：赏月品秋 情意浓
中秋之夜，各地人们欢聚一堂，共享团圆节日，品味浓浓情意。 陕西台记者 吕云：天上月圆，人间团圆。在这个中秋之夜，许多西安市民选择到古老的南门城墙上和家人团聚。 举头望明月，侧耳听唐歌，古城墙上盛唐乐舞伴着彩灯，穿越时空的中秋别有韵味。在成都，数十位小朋友齐声诵读描写中秋与圆月的诗词，在沈阳浑河、天津滨海和江西吉安赣江边上，市民乘船赏月、观焰火，放飞孔明灯。在青岛，免费向公众开放的观象台吸引了上千市民，争相与圆月“亲密接触”。 青岛市民：多少年来，就想了解了解这座大望远镜，看看很开心很好，也开阔了眼界。 他乡月色美，关爱暖人心。在吉林和山西，四川灾区的借读学生和当地师生围着篝火联欢，一些同学还和远在汶川的家人通过网络互道问候。 四川灾区学生：这是第一次在连线上看见爸爸妈妈，我很高兴，很激动。 在安徽巢湖和江苏南京，刚刚从工地下班的外来务工人员也加入到与当地市民中秋联欢的行列中。 外来务工人员 陈培：我们不能回家，但是收到了南京送的月饼，南京人很温暖。 同赏中秋月，共享和谐情。云南丽江古城的纳西族同胞摆起长桌宴，“老月饼”没等出炉就被抢订一空。河南平顶山北团社区近百户居民组成“大家庭”，平日难得一聚的邻居各显身手，共度美好夜晚。月圆之夜，湖南和湖北素不相识的数十对大龄单身男女，聚集在长沙石燕湖，期盼在这个假期里有缘携手。在河北邯郸峰峰矿区敬老院，孩子们把悠扬的古筝琴声送给了这里的残疾人和孤寡老人。 盲人 李凤鸣：虽然我看不见，听着琴声，今年这个中秋月夜感觉很美妙。 海上生明月，天涯共此时。在上海，一些常年在这里工作、被称作新上海人的老外们组团夜游黄浦江，还穿上围裙学做起了月饼。 外籍人士：天上望月亮 低头做月饼。 在浙江象山石浦渔山村，200多位台湾同胞专程从台湾台东县回到家乡，共度中秋。 台湾同胞：我五十四年没有回来了，这次真的很高兴，大家在一起，很热闹 在香港，各界人士组成中秋探访团，利用公众假期专程看望慰问了驻港部门官兵，并与大家同台联欢。
【聚焦残奥会】中国军团金牌数赶超上届高居金牌榜首位 各国选手无论赛场人生“有梦想谁都了不起”
北京残奥会从昨晚到今天的比赛中，我国选手再夺23枚金牌。截至目前，中国代表团本届残奥会金牌总数达到78枚，已经超过了上届雅典残奥会。 在今天上午进行的女子铁饼F42—46级决赛中，我国选手发挥出色，王君夺得了这个项目的金牌。使中国代表团本届残奥会的金牌总数达到64枚，超越了上届雅典残奥会的63枚。杨月、郑宝珠获得了银牌和铜牌。 在女子200米T53级决赛中，黄丽莎以29秒17夺得金牌，并打破世界纪录。 在男子跳远F11级决赛中，雅典奥运会冠军李端以6米61的成绩，成功卫冕金牌。 张海东获得男子举重82。5公斤比赛的金牌。中国乒乓球女队获得团体F6-10级决赛冠军。中国射箭女队获得团体反曲弓级比赛冠军.田建全获得男子个人重剑金牌。杜剑平打破男子50米仰泳S3级世界纪录获得冠军。 在昨天晚上的田径赛场上，中国接力队获得男子4X400米接力T53/54级夺得金牌并打破世界纪录。汤红霞以12米69的成绩夺得女子铅球F12级金牌。 在其他比赛中，上届雅典残奥会冠军中国女子坐式排球队以3比0击败美国队，夺得金牌成功卫冕。游泳名将王晓福以26秒45的成绩获得了男子50米自由泳S8级金牌并打破了自己保持的世界纪录。 在男子个人花剑A级决赛中叶如意以15：12战胜队友张蕾，获得了本届残奥会首枚轮椅击剑金牌。胡道亮获得了男子个人花剑B级金牌。刘磊夺得男子举重75公斤级比赛金牌，这是中国代表团在夏季残奥会历史上获得的第200枚金牌。 在昨晚进行的残奥会盲人门球决赛中，中国男队在1：6落后的情况下绝地反击，击败立陶宛队摘得一枚金牌。中国队的陈亮亮在比赛最后1分钟内连进三球，全场攻进6球，成为夺冠的最大功臣。在此前的女子决赛中，中国女队以一球之差惜败美国队，获得一枚银牌。 每个人都有梦想，有梦想就意味着有希望。无论是健全人，还是残疾人，无论遭遇到什么样的困境，我们都不应该放弃心底的那一丝希望。 大井利江是日本铁饼选手，40岁那年，他因为一场事故失去了行走的能力；54岁，他开始练习铁饼；56岁，大井获得了雅典残奥会男子铁饼F53/54级的亚军。在北京，60岁的大井掷出了26.21米，收获了一块铜牌；大井说，2012年，64岁的他还将参加伦敦残奥会。 在残疾人游泳项目的分级中，S2级别是残疾程度第二高的。参加这个项目的不少运动员，甚至只有通过他人的帮助才能下水比赛。但美国选手洛夫乔伊没有这么做，在今天上午进行的男子仰泳50米s2级预赛中，洛夫乔伊让人将轮椅推到池边，然后下水，慢慢游向属于自己的泳道。“洛夫乔伊” 这个姓氏，在英文中是由“爱”和“欢乐” 两个单词组成的，而在运动中，爱和欢乐也一直伴随着洛夫乔伊，他拥有20枚残奥会金牌，保持着11项残疾人游泳世界纪录，然而在今天的50米仰泳预赛中，作为该项目世界纪录保持者的洛夫乔伊，没能再创辉煌。他在预赛选手中排名最后，成绩比四年前他在雅典残奥会创造的世界纪录慢了近12秒。英雄迟暮，所有人都不能避免，但是洛夫乔伊却告诉我们，北京并不是终点，只要身体条件允许，他不会在意奖牌和名次，他会将参加奥运会得到的“爱和快乐”进行到底。难怪他的教练说，洛夫乔伊的坚强不仅仅是身体上的，更是精神上的。
【聚焦残奥会】盲人记者：我用耳朵去采访
记者：这里是北京理工大学体育馆，盲人门球比赛的现场，选择与盲人有关的体育项目进行报道，是参加这次残奥会的中国残疾人记者的选择。 北京残奥会共有中外注册记者6000多人，其中有40多人是残障记者，而27岁的杨青风是国内唯一的盲人注册记者，他所在的“1＋1障人声音工作室”是一家在互联网上进行广播的网络电台。每天晚上8点到9点，青风都会在电台的特别节目“咱们的残奥会”中为听众直播报道残奥赛事。 除了晚上的直播外，青风还要在白天采访各种热点赛事。事实上，青风的采访需要和一位肢残人记者解岩共同完成。拄双拐的解岩和持着盲杖的青风并肩作战，成为残奥赛场一道别样的风景。 北京残奥会注册记者 杨青风：希望我的听众能跟我分享到残奥会的精彩，也希望我们这样一个行为，这样一个制作室，让社会的所有人看到残障人的能力。
【聚焦残奥会】难忘中秋佳节 感受残奥亲情
昨天是中国传统的中秋佳节，从五湖四海到北京参加残奥会的朋友了解中国传统、感爱中国文化，共庆团圆佳节。 昨天的残奥村处处洋溢着喜庆的气氛，各国代表团成员把自己的亲朋好友邀请到了残奥村。 中央台记者 王小节：在残奥村的餐厅里，还专门准备了这样一个介绍中秋节的小展示区，让各国运动员也都能了解到中国的传统节日。 残奥村餐厅特意准备了三百多箱月饼，供人们品尝。听着悠扬的古筝，盲人运动员也可以和大家一起品茗赏月。 坦桑尼亚运动员：我感觉很好，这里的中国朋友也都是我的家人。你知道，坦桑尼亚和中国是好朋友。 在奥林匹克公园，由奥组委举办的“中国故事话中秋”活动吸引了不少残奥健儿前来倾听。 残奥柔道冠军 袁艳萍：我认为我很幸福，度过这个中秋佳节的形式特别，而且我在今天晚上受益匪浅。 在北京各公园的残奥文化广场上，人们一边赏月，一边观看由残疾人朋友带来的精彩表演。当聋哑少年儿童用心唱出手语歌《感恩的心》时，台上台下真情互动，共同用手语表达了本届残奥会“超越、融合、共享”的主题。
【聚焦残奥会】北京残奥村运行平稳顺畅
北京残奥村自8月28日预开村以来，各项运行工作平稳顺畅。与奥运会相比，残奥村的接待量只有奥运会时的一半，但服务更加注重细节。衣物清洗是残奥服务团队中最忙碌的工作，洗衣房里120多位志愿者和工作人员提供24小时服务，每天洗涤近3000袋衣物，还提供加急洗涤等特殊服务。 中央台记者 王小节：洗衣房还会提供特殊服务，由于很多残疾人运动员自身的原因，会有一些排泄物污染衣物，这样的衣服都被装进这样的塑料袋中，进行专门的分类，手洗并单独消毒。 北京残奥村新闻发言人 邓亚萍：适度服务一直是我们在残奥村里贯彻自始自终的，美国的一名官员讲，我们在这里得到了最好的一种尊重。
【看残奥 看中国】古建换新颜 参观无障碍
故宫、天坛和前门等北京古建筑通过改造无障碍设施，提升服务水平，让世界各地的残奥会运动员和游客零距离感受到这些名胜古迹的风情和魅力。 在故宫中轴路东侧，设置有一条无障碍路线，各条坡道无缝衔接，加上爬楼机、升降机等专人协助的专用设备，即使无人陪伴，行动不便的游客也可以沿着这条线路参观故宫“前大殿、后三宫、御花园”等所有精华景观。 残奥会英国轮椅橄榄球运动员 曼迪普•塞米：这让我们非常容易就可以来到这个美丽的地方，非常古老，他们做了一切努力让我们可以来参观。 在天坛公园，不但完善的无障碍设施给游客提供了各种方便；工作人员细心、周到的服务，也让外国游客体会到中国的热情。 美国游客：（服务）非常出色，中国人非常好客，无论去哪儿，只要我们需要帮忙，总有人会来帮我们。 有着570多年历史的前门大街，从上个月重新开街以来，吸引了大批国内外游人的关注。店铺外配备的坡道、盲道让残疾人朋友享受到通行的便利。而店铺内经过手语、英语培训的营业员让他们体会到沟通的顺畅。此外，在大街南北两侧的奥运志愿者服务站点，还专门配备了6辆机动轮椅，随时保障残疾人朋友的不时之需。
【聚焦残奥会】可以“触摸”的历史
为行动不便的残疾人设立无障碍通道，为听障人士配备手语翻译，怎么让有力障碍的朋友也能真正了解首都的历史文化？在今天的“七个一”体验活动中，首都博物馆的一项特殊设计让盲人朋友在触摸间感受到了历史。 和解说员手牵手，细细的触摸器物的外形、纹路，以这样的方式来认识造型奇特的青铜器，对于59岁的石玉华老人还是头一回。 盲人 石玉华：没有想到到这儿来能触摸这个东西，听都没听说过。今天让我们触摸一下，我们也真的长了见识了。 这些可以触摸的器物就是首都博物馆为盲人朋友特别准备的文物仿制品，为了让他们获得真实的印象，这些仿制品的大小、重量都和真品完全相同，并且形态逼真，纹理突出，就连内底的铭文都一字不差，这给盲人朋友们留下了深刻的印象。 盲人 赵崇喜：第一个叫尊 是盛酒用的，还有一个叫觯。 首都博物馆 馆长 郭小凌：盲人朋友失去了觉，直接的认识青铜器的器物就没办法真正认识。那么我们让他摸一摸，它是什么样的形状，温度是怎么样的，手感如何对这个器物就会有深刻的认识。 在今天的残疾人专场中，我们还发现了一位特殊的参观者。她就是来自中国科学院的盲人女教授杨佳，作为前世界盲联文化委员,她曾经参与推动世界第一部保护残疾人权益的国际公约的签订，今天的触摸又勾起了她的回忆。 中国盲协副主席 中国科学院教授 杨佳：我在美国读书期间，也曾经在纽约大都会博物馆也触摸过一些艺术展品，所以今天来这里，我觉得又想起当年（的经历）。中国的确是在这方面已经跟国际接轨了，让千千万万的残疾人都受益。
中国人民银行决定下调贷款基准利率和存款准备金率
中国人民银行今天发布消息，从2008年9月16日起，下调一年期人民币贷款基准利率0.27个百分点，其他期限档次贷款基准利率按照短期多调、长期少调的原则作相应调整；存款基准利率保持不变。 从2008年9月25日起，除工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行外，其他存款类金融机构人民币存款准备金率下调1个百分点，汶川地震重灾区地方法人金融机构存款准备金率下调2个百分点。
四川地震灾区电力受损设施原地重建工作全面完成 评估重建工作开始
四川地震灾区电力受损设施原地重建工作日前全面完成，评估重建工作开始。 这座500千伏变电站在地震中严重受损，但由于它承担着阿坝地区几十个中小水电站发电量集中外送任务，经过国家电网论证，决定对这座受损变电站进行修复。 据了解，汶川地震造成四川地震灾区171座35千伏以上变电站受损，2769条线路停运。经过抢修，急需原地恢复重建的变电站和输电线路已经全面完成重建。受灾群众搭建的临时帐篷、活动板房和其他用电设施已经100%通电。目前国家电网公司正安排部署地震重灾区电力设施的重建规划。
太原市在全国率先实现农村五保人员统一集中供养
今年中秋，太原市阳曲县的五保老人张迪安不再孤单了，今天上午，他和其他几名五保户一起，坐着专车住进了县敬老院。 像阳曲县这样的敬老院在太原市目前有35座，遍布全市的十一个县、市、区，依托敬老院实行集中供养五保户的管理体制，全市3849名农村五保户全部纳入了敬老院集中供养范围。根据五保老人过去大都独居的特点，一些敬老院成立了由院民代表参与的院务管理委员会，财务、内保清洁等方面的管理都请老人参与，让他们在力所能及的工作中得到满足和快乐。而对于少数因生活习惯等问题暂不入院和不宜入院的五保户，敬老院和本人都签订了寄代养协议，定期发放供养金，并委托村委会照料他们的生活。
长沙城市建设围绕“四小”做文章
“小区、小巷、小院、小店”是城市的细胞，近3年来，湖南长沙市投入20多亿元围绕这“四小”进行了提质改造。青山祠社区由于群众戏迷、票友特别多而被誉为“戏窝子”。过去这个社区又挤又脏，人们想唱戏也没有一个好去处。在“四小”改造中，长沙市不仅把社区路拓宽了，环境绿化了，还听取戏迷们的意见，专门在社区搭建起了一个别致的小戏楼。 长沙天心区青山祠社区主任 赵青：“让居民从小家融入了大家，让文化促进了和谐。 目前长沙市300多个社区都按照服务群众、方便群众的要求完成了标准化建设，对500多条背街小巷进行了改造，全市涌现出一大批历史文化名街和文明小庭院。
“百姓教授”代江生：平凡岗位的非凡业绩
新疆石河子大学养羊专家代江生连续十多年在条件艰苦的边疆牧场开展“科技扶贫”，被牧民们称为“百姓教授”。 新疆生产建设兵团农九师161团是新疆石河子大学对口支援的“科技扶贫”单位，1996年代江生来到这里后，挨家挨户到牧民家的羊圈里做调查。 新疆生产建设兵团农九师161团牧民 周静霞：来到这里随手就能抓起一个脏脏的羊羔子，抱着就能掂一掂。 代江生驻点帮扶的161团牧场周围50公里无人居住，一个星期至少有4天风沙天气，水也是人畜共用。许多牧民以为城里来的代教授在这里呆不长，但代江生一直坚持下来，白天手把手地给牧民传授杂交改良、人工授精、产羔育羔等饲养技术，晚上整理数据做研究。12年间，他多次放弃脱产深造的机会，每年都有大半年时间呆在基层。 经过代江生与团场技术人员的不懈努力，去年161团3.4万只羊杂交改良后，价格从过去的每只300多元涨到600多元。而长期在基层工作的代江生积劳成疾，身患重病于今年7月不幸离开人世。
卫生部大面积筛查食用三鹿奶粉婴幼儿 组织专家组积极救助
记者：今天下午，卫生部就食用三鹿奶粉导致婴幼儿泌尿系统结石医疗救助相关问题召开新闻发布会。截止到今天上午8点，卫生部筛查临床患儿1253名，除53名患儿症状较重外，其于患儿病情平稳并趋于好转。 目前卫生部成立了以儿科、小儿肾内科、超声科、放射科等专业国内权威专家为成员的专家组，协助各地医疗机构开展救治工作。专家表示，即使发生急性肾功能衰竭，只要治疗及时，肾功能也可以恢复。对于重症患儿，目前采取集中收治到三级医院治疗的方法。 卫生部副部长 马晓伟：确保做到早发现，早筛查，早诊断，早治疗。
“森拉克”减弱为强热带风暴 逐渐远离我国大陆
今年第１３号台风“森拉克”今天在浙闽近海减弱为强热带风暴，继续向东北方向移动。受它的影响，福建北部、浙江东部地区陆续出现中到大雨，局部地区还出现了大暴雨。在浙江温岭的海面上，巨浪高达十几米，苍南、黄岩等地的暴雨还引发了局部山体塌方，浙江玉环、乐清、海宁等地为了确保观潮群众的安全，工作人员昼夜巡查。 为了防御“森拉克”，浙江、福建两省已紧急转移４６．１５万人，回港避风渔船达６．１２万艘。目前，“森拉克”强度继续减弱，随着它逐渐远离我国大陆，对我国大陆的影响已接近尾声。
国内简讯
河南：函谷关隧道今天贯通 郑州西安客运专线上位于河南灵宝的“函谷关隧道”今天贯通，隧道成功穿过结构疏松的砂质新黄土，多次下穿高速公路和村庄，标志着我国在风险隧道施工领域取得又一重大突破。 长江拦江矶礁石群将被爆破拆除 位于长江下游安徽安庆段水道阻碍通航的拦江矶礁石群，将于11月被爆破拆除。此次将爆破的礁石群约50万立方米，礁石群被清除后，万吨级以上海轮，就可以轻松抵达安徽各港。 重庆南川发现大面积海底生物化石群 重庆南川金佛山科考探险队日前在金佛山山涧中，发现了面积达一平方公里的海底生物化石群，这些化石形成于5亿多年前，呈现出海底生物的多种性状，如此完整、密集的化石群，在国内实属罕见。
初步调查显示俄客机由于机械故障导致失事
俄罗斯调查人员１４日在彼尔姆市宣布，根据初步分析，机械故障及右侧发动机起火导致俄罗斯航空公司波音７３７客机在当天凌晨失事。目前没有迹象表明飞机曾遭到恐怖袭击。失事飞机黑匣子已经被送往有关机构进行检查，解密大约需要３到４周。　　 这架客机１４日凌晨从莫斯科飞往彼尔姆途中坠毁，机上８８人全部遇难。据中国驻俄罗斯大使馆当天证实，遇难者中有１名中国浙江籍公民。俄罗斯航空公司说，遇难的中国公民是一名２６岁的女性。
收购谈判失败 雷曼兄弟申请破产保护
英国巴克莱银行１４日宣布，由于美国政府不愿提供财政支持，撤出对陷入困境的美国第四大投资银行雷曼兄弟公司的竞购行动。与此同时，媒体报道雷曼兄弟公司的另一位潜在买家美国银行已经和美国第三大投资银行美林证券就收购事宜达成协议。这使得美国金融监管当局推动的雷曼兄弟公司拯救计划面临困境。据报道，雷曼兄弟公司已经申请破产保护。 美国财长保尔森一直反对动用政府资金来解决雷曼兄弟公司的财务危机。他认为雷曼兄弟公司问题与今年３月政府出手救助的贝尔斯登公司的情况不同。 作为美国第四大投资银行，拥有１５８年历史的雷曼兄弟公司与金融、保险行业有着千丝万缕的业务联系。分析人士认为，雷曼兄弟破产将对美国整个金融市场产生明显冲击。 另外，美联储１４日宣布，将采取包括扩大紧急贷款种类在内的几项新措施，以帮助金融机构应对严重的信贷危机。一些全球主要金融机构也已联合推出总额达７００亿美元的贷款计划，应对信贷危机。
国际简讯
津巴布韦各政党正式签署权力分享协议 津巴布韦各党派今天在哈拉雷正式签署权力分享协议。津巴布韦民族团结政府也在今天宣布成立。 津巴布韦３月２９日举行总统、议会和地方政府联合选举。反对党对总统选举结果不满，其支持者同执政党支持者发生暴力冲突，引发国内政治危机。 泰国人民力量党决定提名颂猜为总理候选人 泰国人民力量党发言人古贴今天说，该党今天上午举行的执行委员会会议决定提名该党副主席、代总理颂猜为总理候选人。据报道，执政联盟其他５党已表示不反对提名颂猜竞选总理。６党执政联盟在国会下议院中占有绝对多数席位。泰国国会下议院决定１７日上午举行会议推选新总理。 “艾克”在美国已造成至少24人死亡 美国国家气象局１４日说，已由飓风减弱为热带风暴的“艾克”目前正沿着美国中西部内陆北上，目前已造成至少２４人死亡，１００多万用户的电力供应中断。此外，“艾克”还摧毁了至少10个位于墨西哥湾的海上石油钻井平台。 在日大熊猫产下“龙凤胎” 成都旅日大熊猫“良滨”日前在日本和歌山白滨野生动物园平安产下一对龙凤胎。其中雌性的熊猫宝宝重194克，雄性熊猫宝宝重116克。据了解，良滨非常喜欢它的这对儿女，两只熊猫宝宝都由它亲自喂养。目前，良滨和两只熊猫宝宝的健康状况良好。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席就俄一架民航客机失事向梅德韦杰夫总统致慰问电
【宁夏辉煌50年】路网织出新生活
中秋夜：赏月品秋 情意浓
【聚焦残奥会】中国军团金牌数赶超上届高居金牌榜首位 各国选手无论赛场人生“有梦想谁都了不起”
【聚焦残奥会】盲人记者：我用耳朵去采访
【聚焦残奥会】难忘中秋佳节 感受残奥亲情
【聚焦残奥会】北京残奥村运行平稳顺畅
【看残奥 看中国】古建换新颜 参观无障碍
【聚焦残奥会】可以“触摸”的历史
中国人民银行决定下调贷款基准利率和存款准备金率
四川地震灾区电力受损设施原地重建工作全面完成 评估重建工作开始
太原市在全国率先实现农村五保人员统一集中供养
长沙城市建设围绕“四小”做文章
“百姓教授”代江生：平凡岗位的非凡业绩
卫生部大面积筛查食用三鹿奶粉婴幼儿 组织专家组积极救助
“森拉克”减弱为强热带风暴 逐渐远离我国大陆
国内简讯
初步调查显示俄客机由于机械故障导致失事
收购谈判失败 雷曼兄弟申请破产保护
国际简讯
2008-09-14新闻联播
2008-09-16新闻联播