2008年3月31日新闻联播 文字版
2008-03-30新闻联播
2008-04-01新闻联播
胡锦涛会见阿联酋副总统兼总理
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德。双方进行了亲切友好的交谈。 胡锦涛积极评价中阿关系，赞赏阿方在台湾、西藏等问题上，坚持一个中国政策，支持中方维护国家主权和领土完整的正义立场。 胡锦涛表示，中阿两国是平等相待、真诚合作的好朋友、好伙伴，发展中阿长期稳定的友好合作关系，是中国政府的一贯政策。中方愿与阿方共同努力，进一步加强两国高层交往，充分利用有关机制，就双边关系和彼此关切的一些重大问题及时交换意见，加强协调，相互支持；进一步发挥两国经济互补性强的优势，积极探讨扩大合作的新途径、新方式，推动两国经贸、能源、投资等领域的合作取得新进展。中方鼓励两国企业增加相互投资，深化在基础设施建设、工程承包、通讯、劳务等领域的互利合作；进一步开展文化、教育、旅游等领域的交流合作，加强民间友好交往；进一步加强中国同海湾合作委员会的集体对话与交流，全面发展中国同海合会的友好合作关系，密切在国际和地区事务中的协调与配合。 穆罕默德表示，阿方政治上一贯支持中国的统一大业，希望中国成功举办奥运会。阿方将继续致力于巩固和发展阿中友谊，深化各领域合作，推动两国关系更好更快地向前发展。
吴邦国、贾庆林分别会见加纳议长
全国人大常委会委员长吴邦国、全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了加纳议长塞基•休斯。 吴邦国在会见时赞赏加纳奉行一个中国政策，感谢加方在台湾、西藏等问题上给予中方的宝贵支持。 吴邦国说，中国全国人大重发展同加纳议会的关系，愿保持双方高层交往的势头，加强各专门委员会、办事机构的交流合作。密切在国际和地区议会组织中的协调与配合，为两国关系发展注入新的活力和内容。 休斯说，加方坚定奉行一个中国政策。加纳议会愿与中国全国人大一道，为推动加中友好合作关系的发展作出努力。 贾庆林在会见时希望中加双方继续保持高层交往，继续开展多部门、多层次、多形式的交流与合作，推动双边关系不断迈上新台阶。贾庆林对加纳政府、议会坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业表示赞赏和感谢。 贾庆林简要介绍了全国政协的有关情况。他说，中国全国政协愿与加纳议会加强交流与合作，共同为发展中加关系不懈努力。 休斯重申，加纳将继续坚持一个中国原则，支持中国统一大业。
温家宝出席大湄公河次区域经济合作领导人第三次会议
大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议今天上午在万象举行。国务院总理温家宝出席会议并发表重要讲话。 温家宝说，中国一直是次区域合作的积极参与者。这次会议以加强联系性、提升竞争力为主题，抓住了当前次区域合作的关键。为此，各国应始终以诚相待，加强沟通，增进互信。真正做到彼此心相连，情相容，力相合，巩固稳定、和谐、共赢的次区域合作环境。温家宝表示相信，只要我们坚持互利共赢的合作思想，就一定能够推动次区域合作再上新台阶，更多地造福于区域内人民。 温家宝在会上还就促进大湄公河次区域下一阶段合作提出了八个方面的建议和倡议： 一、加快交通走廊建设，尽早形成四通八达的公路交通网。中国愿与泰国、亚行密切合作，加快昆曼公路跨湄公河大桥建设，争取在2011年前实现南北走廊的全线贯通。加强泛亚铁路合作，打通次区域铁路连接。中国愿出资2000万元人民币对泛亚铁路东线缺失段进行工程可行性研究。 二、中方倡议成立大湄公河次区域经济走廊论坛，形成以交通走廊为核心的经济增长带，将交通走廊真正转化为经济走廊。 三、加快推广以沼气为主的生物质能源开发利用，中方愿为次区域国家建设1500户农村户用沼气。 四、重点加强边境地区传染病的联防联控，以应对日益严峻的形势。 五、中国将加强三江源国家级自然保护区生态保护与建设工程，保护好湄公河发源地，并更多照顾下游国家的利益与关切。 六、加强次区域人力资源开发合作机制，今后三年，中国将把在大湄公河次区域经济合作框架下为各国提供的培训人次翻一番。 七、鼓励非政府力量参与次区域经济合作。 八、希望亚行进一步发挥融资带头作用，欢迎更多的国家和国际组织加入发展伙伴行列。 温家宝说，经过30年的改革开放，中国的现代化建设事业取得了重大成就，我们将继续积极推进改革开放，加强和改善宏观调控，坚持以人为本，推动科学发展，促进社会和谐，实现国民经济又好又快发展。当前我们的主要任务是，采取有效措施，在保持经济平稳较快发展的同时，抑制物价过快上涨，防止出现明显通货膨胀。 温家宝强调：中国政府有信心，在今后五年中使经济有一个大的发展，改革有一个大的推进，社会公平正义有一个大的进步，人民生活水平有一个大的提高。 温家宝说，中国与次区域各国山水相连，友好往来源远流长。中国将坚持奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，积极推动次区域经济社会发展。中国愿与次区域其他各国一道，为使我们共同的家园变得更加和谐与繁荣作出不懈努力。 会后，温家宝等与会领导人共同签署了《领导人宣言》；为昆明至曼谷公路老挝段工程通车仪式剪彩；共同开通了次区域信息高速公路；并出席了次区域有关合作文件的签字仪式。 老挝总理波松、柬埔寨首相洪森、缅甸总理登盛、泰国总理沙马、越南总理阮晋勇以及亚洲开发银行行长黑田东彦出席会议。
温家宝会见亚行行长
当天温家宝还会见了亚行行长黑田东彦。温家宝说，实现以人为本的发展，互利共赢的发展和可持续的发展，是次区域各国的共同愿望，希望亚行为此提供更为有力的资金和技术支持，中方也愿拓展与亚行的合作，共同促进本地区经济持续稳定增长。 黑田东彦表示，希望继续同中方加强合作，共同致力于促进次区域经济社会发展事业。 30号晚上，温家宝等各国领导人出席了波松总理举行的大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议欢迎晚宴。随后温家宝会见了中国驻老挝使馆工作人员、留学生、中资机构和华侨华人代表。
温家宝离开万象
国务院总理温家宝圆满结束在老挝的访问，今天下午离开万象回国。离开时，老挝政府高级官员、中国驻老挝大使以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场送行。
李长春与突尼斯宪政民主联盟党总书记会谈
应突尼斯宪政联盟党的邀请，中共中央政治局常委李长春当地时间２９日下午乘飞机抵达突尼斯开始进行正式友好访问。抵达时，突尼斯宪政联盟党总书记穆赫尼、突尼斯政府高级代表以及中国驻突使馆工作人员、中资机构代表、青年志愿者代表等到机场迎接。 当天下午，李长春在突尼斯宪政民主联盟党部大楼与该党总书记穆赫尼举行了会谈。 李长春说，中突都面临着捍卫主权、维护稳定、加快发展、推动国际关系民主化的共同任务，都面临着在经济全球化时代如何抓住机遇、加快发展，如何趋利避害、规避风险的共同课题。中方将认真落实胡锦涛主席提出的八项举措，愿和突方一起不断深化两国的互利合作，努力为中突人民带来更多的实惠。 谈及党际关系，李长春希望两党继续保持高层互访、深化政治互信；继续开展多层次、多形式党际交往，丰富两党关系内涵；继续通过党际交往渠道推动两国在经贸以及科教文卫等领域的务实合作。 穆赫尼表示愿和中方共同努力，推动双边关系成为党际交往、国家关系的典范。穆赫尼重申，突方坚定地支持中国的领土完整，坚定地支持中国的主权独立，高度关注并将积极参加北京奥运会。 会谈结束后，李长春和穆赫尼共同出席两党合作议定书的续签仪式。 李长春是于当天上午结束对摩洛哥的访问的。离开拉巴特时，摩政府高级官员以及中国驻摩使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场送行。
【奥运圣火传递】奥运圣火抵达北京 各地群众欢欣鼓舞
今天距离北京奥运会开幕还有130天，奥运圣火抵达北京 的盛况让各地群众欢欣鼓舞。 在北京，6000多名包括社区居民、奥运火炬手在内的群众代表在现场感受激动人心的一刻。 奥运火炬手 严旭：我将在山东传递火炬，也肩负着传递奥运精神的责任。 在广场、在社区、在学校，不能亲临现场的人们通过电和网络直播，关注着奥运圣火的抵达和传递。 青岛湛山社区居民 ：百年奥运盛会来到了咱们中国，心情太激动了。 奥运火炬将在境内113个城市和地区传递，各地的火炬手们热切期盼着接过奥运火炬传递奥运精神的神圣时刻。 奥运火炬手 王军霞：我们祝愿（奥运火炬）能够给世界带去吉祥、和平，让一个声音传遍世界，那就是--“同一个世界，同一个梦想” 三亚公布火炬接力线路：今天，境内首传城市三亚火炬传递初步设定线路也正式对外公布。
【奥运圣火传递】北京接过奥运圣火
北京时间30号晚8点５０分，北京奥运会圣火交接仪式在位于希腊首都雅典市中心的泛雅典体育场正式启动。希腊总统帕普利亚斯亲临圣火交接仪式现场。随着希腊境内传递的最后一位火炬手、雅典奥运会女子三级跳远银牌得主德维茨出现在体育场入口，全场响起热烈掌声。德维茨和最高女祭司对接手中火炬后，最高女祭司引燃了圣火台。奥林匹克会歌随之响起，现代奥运会重生之地再次唱响了崇高的奥林匹克精神。随后，雅典奥委会主席基里亚库将从最高女祭司手中接过的火炬传递到北京奥组委主席刘淇手中，奥林匹克圣火终于来到北京的怀抱！ ４月１日，北京奥运会火炬将抵达哈萨克斯坦最大城市阿拉木图，开启其跨越世界五大洲的境外传递之旅。阿拉木图已经做好了迎接奥运圣火的准备，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫将出席火炬传递活动。
传递圣火 传播和谐
现在播送本台短评《传递圣火，传播和谐》 今天，北京奥运圣火已经踏上全球传递的征程，作为仅次于奥运会本身的第二重要项目，圣火传递传播奥林匹克理想，搭建和平友谊的舞台。以和谐之旅为宗旨的北京奥运祥云火炬传递，将把中华民族热爱和平、追求和谐的梦想传遍五大洲，把奥林匹克与东方文明的和谐之光播洒全球。任何杂音都干扰不了全世界人民追求和平、友谊、进步的崇高梦想，干扰不了中国举办一届“有特色、高水平”奥运会的决心和信心。
人民日报评论员文章：热情迎圣火 激情办盛会
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《热情迎圣火 激情办盛会》。
山东省委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：李建国同志不再兼任山东省委书记、常委、委员职务；姜异康同志任山东省委委员、常委、书记。
我国全面部署春耕生产 确保粮食丰产丰收
眼下春耕生产已经全面展开，各地抓住农时，抢播备耕，为全年粮食丰产丰收打牢基础。 这两天，江苏新沂市组织全市党员中的农业技术骨干，分成十几个小分队，深入田间地头和大棚池塘，让党课变成农民看得见、摸得着、用得上的实用农业技术讲座。 江苏新沂市市委组织部 汪永恩：它好就好在，党课不是坐而论道，而是行走在田间地头解决实际问题。 为了帮助农民解决春耕生产中的难题，100多万名基层农技人员深入田间地头现场指导，通过发放技术明白纸等形式，全国共培训农民超过1亿人次。截止目前，全国已春播农作物1.4亿亩，完成计划10%以上。农业部提出，今年小麦单产在去年307.7公斤的基础上力争再提高1%，食用植物油自给率比上年提高1-2个百分点。
四川佛教界人士召开维护藏区稳定座谈会
四川佛教界人士近日召开了维护藏区稳定座谈会。座谈会上，多名宗教界人士发言，强烈谴责境内外分裂分子和不法分子制造打砸抢烧严重暴力犯罪事件、破坏安定团结政治局面、破坏民族团结的罪恶行径。 德格县竹庆寺活佛 多吉扎西：作为佛门弟子，我感到无比的痛心，拉萨是佛教圣地，那些不法分子制造这样的恶性事件，让那么多无辜的群众受伤、死亡。 阿坝州若尔盖县达扎寺活佛 达扎•尕让托布旦拉西降措：我本人坚决支持党和政府采取的强有力的措施，目前我国社会稳定，人民安居乐业，我们深深地感受到党的民族宗教政策给我们带来了巨大的变化。
拉萨“3•14”严重暴力事件中4起纵火杀人案全部告破
拉萨“３•１４”打砸抢烧严重暴力事件中，导致１２人死亡的４起纵火杀人案今天全部告破，主要犯罪嫌疑人均已被抓获。 这４起由公安部挂牌督办的纵火杀人案分别是：达孜县“３•１５”纵火杀人案、“以纯专卖店”纵火杀人案、“宏宇裤业”服装店纵火杀人案、“花花公子”服装店纵火杀人案。 拉萨市公安局副局长 江再平 ：案件发生后，我们在公安部的督办指导之下，抽调了精兵强将，组成专案组，采取多种手段，发动群众，踊跃举报线索，先后举报300多条线索。 截止目前，警方已抓获拉萨3.14打砸抢烧严重暴力事件犯罪嫌疑人414名，有289名涉案人员投案自首。
国内简讯
我国首部学生用品国家强制标准明起实施 《学生用品的安全通用要求》国家强制性标准明天起正式实施，标准涉及水彩画颜料、橡皮擦等18类产品，重点对锑、砷、钡等8种可迁移元素的最大限量作出了规定。 全国中小学生开展安全教育日宣传活动 今天是第十三个“全国中小学安全教育日”，全国43万所中小学围绕“迎人文奥运，建和谐校园” 的活动主题，开展了多种形式的安全警示教育，提高中小学生的安全防范意识。 4月1日起 不履行判决、裁定最高将被罚款30万元 全国人大常委会关于修改《中华人民共和国民事诉讼法》的决定4月1日起施行。决定对被执行人未履行法律义务增加了限制出境等处罚措施，对不履行判决、裁定的最高将被罚款30万元。 许霆恶意取款案今天一审宣判 今天下午，广州市中级人民法院对许霆恶意取款案作出一审判决，判处许霆有期徒刑五年，并处罚金两万元。2006年4月21日，许霆利用银行ATM机系统错误，先后取走17万多元。 中国国际展览中心新馆开馆 中国国际展览中心新馆近日启用。国展新馆共有16个单体、单层、无柱的专业化展厅，展厅地上使用面积达到10万平方米，停车总数达到1万1千多辆。设计有200多个方便展商布展和观众进出的门。 甘肃：敦煌月牙泉水位上升36厘米 随着敦煌月牙泉应急治理工程部分投入使用，月牙泉水位已上升了36.5厘米，水域面积达到7.4亩，平均水深是10年来最大水位。
国际简讯
阿盟峰会重申加强与中国合作 第２０次阿拉伯国家联盟首脑会议３０日在大马士革通过一项决议说，与会的阿拉伯国家领导人重申此前阿盟峰会达成的有关加强同中国关系的决议，表示愿继续在各个领域与中国开展合作。 萨德尔下令“迈赫迪军”停火 伊拉克什叶派宗教人士萨德尔３０日命令其民兵武装“迈赫迪军”停火。萨德尔说，发布这一命令的原因是为了保持伊拉克的团结。伊拉克政府对此表示欢迎，并宣布，将解除２７日晚在巴格达开始实行的戒严。 申根区九个新成员国的机场正式实行免检 去年12月加入申根协定的斯洛伐克、捷克等9个欧盟新成员国的国际机场30号正式开始实行申根免检制度。从当天开始，这些国家的旅客乘飞机往返于申根协定国家将被免检。去年１２月２１号，包括捷克在内的９个欧盟新成员国正式加入《申根协定》，取消了通往申根国家的陆路边境检查。 一年一度樱花开 游人如织花如海 现在正是春意盎然樱花烂漫时，无论是以樱花为国花的日本，还是在美国和西班牙，处处可见人们在灿烂的花树下欣赏春日美景。在日本，樱花绽放的标准要看东京都千代田区九段、静冈县和熊本县三个地方气象站院子里的“样本树”，一旦观察员观测到树上“开花５、６朵”，就被为樱花开始绽放了。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见阿联酋副总统兼总理
吴邦国、贾庆林分别会见加纳议长
温家宝出席大湄公河次区域经济合作领导人第三次会议
温家宝会见亚行行长
温家宝离开万象
李长春与突尼斯宪政民主联盟党总书记会谈
【奥运圣火传递】奥运圣火抵达北京 各地群众欢欣鼓舞
【奥运圣火传递】北京接过奥运圣火
传递圣火 传播和谐
人民日报评论员文章：热情迎圣火 激情办盛会
山东省委主要负责同志职务调整
我国全面部署春耕生产 确保粮食丰产丰收
四川佛教界人士召开维护藏区稳定座谈会
拉萨“3•14”严重暴力事件中4起纵火杀人案全部告破
国内简讯
国际简讯
2008-03-30新闻联播
2008-04-01新闻联播