2008年8月16日新闻联播 文字版
2008-08-15新闻联播
2008-08-17新闻联播
辽宁沿海经济区：“五点一线”开放战略彰显“磁石效应”
通过实施“五点一线”对外开放战略，东北三省唯一的沿海省份辽宁正以其日益凸显的地缘优势和区位优势，吸引着越来越多的海内外投资者。 王洪升是辽宁葫芦岛市北港经济区的一位园区负责人，从事过多年招商引资工作。但前不久应邀前往荷兰一家国际知名造船企业达门集团的招商活动，却让他格外兴奋。 葫芦岛北港工业区船舶制造配套园副总指挥 王洪升:为了表达他们的诚意和与我们合作的迫切心情，在他们厂区升起了我们中国国旗，这在我们过去的商务活动中是从未遇到过的。 王洪升说，外商能看到这里的商机，正是由于辽宁突破内陆思维，开始于2005年的“五点一线”战略。 所谓“五点”，是指辽宁长达2290公里的海岸线上五个具有龙头作用的沿海经济区---大连、锦州湾、盘锦、营口、丹东；“一线”是指连接这“五点”的滨海公路。 辽宁台记者 金玲:这里是辽宁五点一线的最西端——葫芦岛北港工业区，我脚下的这片35平方公里的土地，两年前还是一片废弃的盐田、闲置的滩涂，但是现在这里正在成为海内外投资建厂的热土。 整修荒滩、加强面向沿海的基础设施建设，良好的工业环境吸引了众多大项目进入。投资五个多亿建设了四个船舶配套生产企业的辽宁渤海东宝集团，落户仅一年多，就有国际知名造船企业主动上门洽谈合作。下一步他们打算再增资10个亿建造码头，直接进军造船业。 辽宁渤海东宝集团有限公司行政部部长 陈志庆:虽然我们的厂房正在建设当中，但是我们的订单已经很多了，我们现在处于一个边建设边生产的阶段。 截至今年6月底，辽宁“五点一线”沿海重点发展区域已开发土地面积157.87平方公里，累计签约项目636个，投资总额2715亿元。昔日的盐田、碱地、荒滩正成为具有发展潜力的黄金海岸线。
中国民族企业：服务奥运 超越自我
从无障碍的通信传输，到完备的风险保障，再到庆功的葡萄酒，我国民族企业用优质产品和服务，为北京奥运会加油助力。 2008年8月8日晚上，全世界200多个国家和地区的40亿观众收看了北京奥运会开幕式的盛况。中国网通启用15副卫星天线，通过28个载波，动用海、陆光缆35G的传输带宽，不仅第一次大范围的传送高清电信号，同时也开创了奥运会首次高清信号转播的历史。而奥运会开赛以来，世界各大媒体记者全部通过中国网通提供的宽带上网卡、专线、专网等手段及时发送新闻。 中国网通奥运总指挥部总指挥 赵继东:我们光在鸟巢就提供了1108个端口，现在的流量(宽带利用率)只有百分之十几，我们有充足的余量保证通信需求。 作为北京奥运会国内唯一的保险合作伙伴，中国人保此次承保的人员包括运动员、志愿者以及观众，总人数接近300万。并专门开通了汉语、英语、法语等五种语言的服务热线，并派出1000多名工作人员对场馆、场站进行点对点、一对一的跟踪服务。 中国人民保险集团公司总裁 吴焰:所有7个城市的场馆都有我们的保险服务人员驻场，要求第一时间了解损失情况，第一时间开展我们相应的理赔工作。 从奥运会诞生之初，古希腊人就把最美的葡萄酒献给赛场上的奥运勇士。作为北京奥运会葡萄酒独家供应商，中粮酒业在北京奥运会期间，为重大外事活动和6大赛区、37个场馆、近200家奥运酒店提供全系列葡萄酒供应，让来自全球各地的嘉宾畅饮葡萄美酒，共享激情时刻。
【一起看奥运】各国运动员争金夺银 我国选手张宁卫冕羽毛球女单冠军
今天奥运会将产生27枚金牌，是开赛以来产生金牌最多的一天。截至目前，中国选手夺得1金。张宁成为奥运史上首个成功卫冕的羽毛球单打冠军。 在羽毛球女单决赛中，雅典奥运会冠军张宁战胜队友谢杏芳，成功卫冕。这也是自2000年悉尼奥运会以来，中国羽毛球队连续第三届夺得女单奥运冠军。张宁也成为奥运史上首个成功卫冕的羽毛球单打冠军。谢杏芳获得亚军。印尼选手尤莉安蒂夺得铜牌。 在昨天晚上的女双决赛中，中国组合杜婧/于洋以2：0战胜韩国组合李孝贞/李敬元，夺得羽毛球女双冠军。这已是中国羽毛球队自1996年亚特兰大奥运会以来第四次夺得女双奥运冠军。韩国组合获得亚军。中国组合魏轶力/张亚雯获得铜牌。 水立方今天又产生四枚金牌，两项世界纪录被刷新。首先进行的是女子200米仰泳比赛，津巴布韦选手考文垂获得冠军并打破世界记录，美国选手霍泽尔获得银牌，日本选手中村扎子获得铜牌。 男子100米蝶泳决赛竞争激烈，美国名将菲尔普斯最后时刻反超对手，以0.01秒的微弱优势获得了他在本届奥运会上的第七枚金牌，塞尔维亚选手查维奇获得银牌，澳大利亚选手劳特斯滕获得铜牌。 女子800米自由泳决赛中，英国选手阿德灵顿打破了沉睡19年的世界纪录获得金牌,意大利选手菲利皮和丹麦选手弗利斯分获二、三名。中国14岁的小将李玄旭名列第五. 在男子50米自由泳决赛中，巴西选手西埃洛爆冷击败众多名将摘取金牌并打破奥运会纪录。这是巴西在本届奥运会上的第一枚金牌,法国选手勒沃和贝尔纳分获银牌和铜牌。 赛艇比赛今天在顺义奥林匹克水上公园决出7枚金牌。保加利亚选手奈科娃夺得赛艇女子单人双桨金牌。挪威选手帝夫特获得男子单人双桨冠军。澳大利亚组合基恩和弗里夺得男子双人单桨冠军。在女子双人单桨比赛中，罗马尼亚组合安德鲁纳基和苏萨努获得了金牌，中国队的吴优和高玉兰摘得银牌。新西兰的斯温德尔姐妹夺得赛艇女子双人双桨冠军。澳大利亚选手克劳谢和布伦南获得男子双人双桨金牌。 英国队获得男子四人单桨金牌。 在其他比赛中，乌克兰选手彼得里夫获得男子速射金牌，美国选手汉考克获得男子飞碟双向金牌。 加拿大选手卡·黄获得女子自由式摔跤48公斤级金牌。在女子自由式摔跤55公斤级比赛中，日本选手吉田沙保里获得冠军，中国选手许莉获得亚军。 在男子20公里竞走决赛中，俄罗斯选手波尔钦后发制人,获得冠军。厄瓜多尔选手佩雷斯获得第二名，澳大利亚选手塔伦特获得第三名。中国选手王浩取得第四名，创造了中国竞走男选手在奥运会上的最好名次。 在昨晚的田径比赛中，波兰选手马耶夫斯基赢得男子铅球比赛冠军，夺得了本届奥运会田径比赛的第一枚金牌。美国选手坎特韦尔和白俄罗斯选手米赫涅维奇分获二、三名。在女子一万米比赛中，埃塞俄比亚选手迪巴巴打破奥运会纪录获得冠军。土耳其选手阿贝莱盖塞和美国选手弗拉纳根分获银牌和铜牌。 中国网球女双“黄金组合”郑洁/晏紫今天凌晨经过近三个小时的鏖战，在决胜盘2：5落后的情况下艰难翻盘，最终以2：1力克头号种子俄罗斯组合库兹涅佐娃和萨芬娜，闯入奥运会女双四强。
【一起看奥运】奥运村运行受好评 优质服务实现“零投诉”
北京奥运村从7月27号正式开村至今20天，各代表团的投诉为零。 截止目前，来自204个国家和地区的近一万五千名运动员和官员均已顺利入住奥运村，奥运村在每个代表团入住时奉献了最为精彩的欢迎仪式；已有62位国家政要、王室代表和国际贵宾参观奥运村，是历届奥运会人数最多的一次；同时大量节能、环保技术的运用还打造了最为绿色的奥运村。 北京奥运村部副部长 邓亚萍:一年可以节约6000万度电。 此外，入住奥运村的运动员在主餐厅就餐人数累计达到二十七万人次，创历史之最。特别是开幕式当天完成了最高峰时段的一万八千多人次的供餐工作，受到了国际奥委会和各代表团的好评。 给奥运选手提供的食品可不仅仅是美味，更为重要是保证营养，这里每道菜品前都有这样一个提示牌，说明了菜品的营养成分，供运动员选择。 奥运村还为运动员提供了大量娱乐设施和训练器械，保证运动员可以充分休息和调整状态；在居住区里的DVD放映厅，运动员们能随意点播自己喜爱的影片，最受欢迎的就是中国功夫片和动画片了。 北京奥运村部副部长 邓亚萍:对于我们的投诉是零，这也是在历届(奥运村)所没有的
【看奥运看中国】国际奥委会观察员对北京奥运文化给予高度评价
今天，来自国际奥委会和不同国家的奥组委、奥申委官员在北京世贸天阶文化广场，同普通百姓一样领取门票进入广场，实地体验奥运文化广场活动。他们对北京奥运文化广场出色的组织工作和丰富的文化活动给予了高度评价。 国际奥委会文化教育和城市申办项目负责人杰奎琳 巴瑞特:这个广场非常漂亮，如果晚上来我想一定会更漂亮。我们晚上也将来这里看表演。非常棒，我为北京人感到高兴，有这样的机会感受奥运会。 观察员对北京奥运文化广场设施逐一进行了考评，当得知北京实现了对国际奥委会的承诺，26个文化广场配套设施齐全，给人们提供了到广场观赏赛事、感受奥运的机会，而且市民们可以免费进入广场参与活动，称赞北京的做法很值得借鉴和推广。在奥林匹克公园中心区，观察员们对呈现在人们面前的祥云小屋赞叹不已。他们有的当场练起毛笔字、有的学习制作景泰蓝花瓶，体验了一把中国传统文化的魅力。观察员们用如此独特，如此优美来评价我国的民族文化。 索契奥组委宣传部长安娜 卡嘉:非常有趣，有很多信息，这样形式的展览，对于外国人来说，学起中国历史和文化会非常简单，很有用。
【看奥运看中国】五洲友人 共品中国文化
看杂技，游故宫，逛秀水，奥运会期间，来自五大洲的友人齐聚北京，在观看赛事之余，更不忘品味中国文化。 昨天晚上，二十多位参加奥运报道的外国记者专程来到保利剧院观看杂技演出。演出刚一结束，这位热情的西班牙记者就跑去向演员表示祝贺。 西班牙记者 里卡尔多:太棒了，太棒了！我从没看过这样精彩的表演。 这场融合了书法、绘画、围棋、武术等中华传统文化精髓的杂技表演还吸引不少外国友人举家前来。 外国小朋友:我喜欢那个演员可以跳得很高的表演。 外国小朋友:他们玩得很好，他们也应该加油。 逛故宫是这群年轻人来北京后的第一项活动，来自南非国家体操队的香奈儿，因为脚伤失去了参加奥运会的机会，不过她并不沮丧，她说最喜欢中国的体操运动员，虽说没能和她们同场竞技，但可以在现场看比赛，已让她非常开心。 奥运青年营营员 香奈儿:我感到无法克制的激动，你知道，能和自己喜欢的运动员在同一屋檐下的感觉实在太美妙了。 梅特女士是丹麦国家历史博物馆的馆长，她最迷的是中国文化。这次来北京，她特意带来了不少藏品，在恭王府办展览，希望加强中国和丹麦的文化交流。 丹麦菲特列堡国家历史博物馆馆长 梅特·斯库歌德:我非常期待来中国，亲自体验中国文化，我对中国的文化非常着迷，所有和中国文化有关的东西都让我着迷。 这些外国友人还在“淘宝”中感受中国文化。在秀水街，澳大利亚小伙儿弗朗西斯，一本正经地端坐在面塑作坊前，让师傅为自己捏了个栩栩如生的面人儿像；丝绸销售区的“抽丝剥茧”演示台前也挤满了国外游客，神奇的丝绸生产过程吊足了大家购买丝绸的胃口。 外国游客:我以前从来没有见过丝绸是怎么做成的，这个很棒。中国丝绸非常漂亮，我非常喜欢。
【看奥运看中国】“奥运人家”里的美国学生：我为北京骄傲
奥运会期间，北京的598户奥运人家陆续入住中外游客，来自世界各地的客人在这些具有中国特色的家庭中体验中国文化和历史传统。 北京什刹海大金丝胡同12号的这处四合院最近格外热闹，外国游客一拨接一拨，原来这里就是北京598户奥运人家中的一家。影壁墙、月亮门、石榴树、鸟笼，九间半房，典型的老北京四合院。葫芦藤的开放式餐厅内，3位美国学生正吃着主人为他们准备的西式早餐。 美国学生 萨拉:因为这里是中国文化的一部分，我们同中国家庭一同生活，可以更多接触中国文化。 主人王阿姨介绍，申请奥运人家后，他们特意腾出4间12平方米的卧室用于接待游客，奥运会期间的房间早就预订满了。老两口还特意学了英语，现在基本能和外国游客交流，教他们简单的中文，给他们讲讲四合院的故事。三位美国学生马上就要回国了，谈起8天北京之行，他们印象深刻。 美国学生 克瑞斯:北京为奥运会所做的努力让我印象深刻，只要在胡同里走走就会发现，比我去年来的时候更加整洁。 美国学生 林茨:我想如果让我用一个词来描述在北京的感受，就是骄傲，因为只要随便转转，就能看到有这么多的志愿者，他们很乐于提供帮助，我觉得这对中国非常好，能看到人们为举办奥运而兴奋，非常好。
十二万次升降精彩演绎“活字印刷术”
奥运会开幕式上，“字模”神奇变换的图案令人难忘。为了这4分钟的表演，897名军人付出了百倍的努力。 展现在人们面前的活字印刷版如微风拂过层峦叠嶂，如水波涌动、此消彼涨，充满动感的表演呈现出中国汉字的演化过程。然而，担负表演任务的军队文体骨干们却是在不足1. 5平方米的空间里，操作18公斤重的桶型道具，精准无误完成全部121996个动作的。 字模表演队副队长　黄景海:战士们说是“看不见路、迈不开步、直不起腰”。 这个节目的魅力正是靠一个个人以不同速度和高度推举字模，形成种种画面，897人的动作，谁跟谁都不一样，不可替换。编导组先在电脑里做出要表现的图案，然后分析出每一个人表演的速度和高度，再写出每个位置的口诀。半年多的时间里，官兵们每人托举字模上百万次，硬是将自己的100多个动作形成了肌肉记忆。训练时字模地坑很小，方块之间相隔只有10厘米，为了提高训练效率，官兵们自觉地控制吃饭、喝水，他们凭借顽强拼搏的精神，用精彩的表演向世界展示了中国古代璀璨的科技文化。
奥运快报
奥运期间，北京市妇联组织3988名首都巾帼志愿者组成了300多支姐妹指路队，为前来观看奥运会和旅游的国际宾朋介绍奥运场馆、名胜古迹、公交换乘等信息。 “学唱学跳外国民歌民族舞”活动在天安门广场举行，一千多名群众表演了20多个国家的歌曲和舞蹈，表达了世界大家庭共享奥运的美好愿望。 在北京展览馆举办的2008奥博会自8号开幕以来吸引了大批观众，金牌运动员即时特制封是最抢手的邮品，运动员夺得金牌后48小时之内就能够制作完毕上市发行。 青岛建成并使用新一代天气雷达，为奥帆赛五个赛区提供每一个小时的风速、风向等准确数据，以便及时安排各种赛事。
16日晚至17日赛事导视
今天晚上和明天，我台多个道将对奥运精彩赛事进行现场直播。 今晚(16日)9点30分，本台第二套节目直播羽毛球男子双打决赛。(中国——印度尼西亚) 男子100米飞人大战今晚(16日)10点30分将在鸟巢上演，本台第一套节目将对比赛进行直播。 明天(17日)上午10点开始，本台第一套节目对多项游泳决赛进行直播。 体操单项决赛明天(17日)下午6点全面展开。本台奥运道将对比赛进行直播。 明天(17日)晚上7点30分开始的乒乓球女子团体决赛，中国队将对阵新加坡队。本台第一套节目将直播这场焦点之战。 女子跳水3米板明天晚上8：30开始，中国名将郭晶晶和吴敏霞将在决赛中亮相。本台奥运道节目直播这场比赛。 新闻道将同步关注这些比赛并进行直播报道。
【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】河北鹿泉:从问题入手创新学习实践活动
河北省鹿泉市着眼于解决影响制约科学发展和群众反映强烈的突出问题，真正实现解决问题，促进发展，推动工作。 在学习实践科学发展观试点活动中，鹿泉市开展“开门寻策问计、共谋科学发展”的主题活动，通过召开研讨会、网上问计、公开征求意见专线电话等多种方式，查找制约当地科学发展和群众反映的突出问题。市里60个试点单位开展“践行科学发展观目标要求”大讨论，根据自身特点制定了体现单位特点的工作目标，把科学发展观的要求地方化、部门化、具体化。同时推出服务承诺制，从解决工作作风和服务质量入手，公开服务内容、办事程序和为民办的实事，接受群众监督，提高工作效率和服务水平。 鹿泉市还从提高普通党员干部认识入手，开展“科学发展观在身边”活动，以身边看得见、摸得着的具体行动自觉实践科学发展观。 试点活动开展以来，鹿泉市各试点单位共解决各类问题160个，一些不符合、不适应科学发展观要求的政策、规定和文件被全面清理。同时，市委建立完善了项目准入评价制度、基层党组织实行“星级管理”的党建管理长效机制、干部实绩考核机制、民生财政投入增长机制、生态建设保障机制等6项落实科学发展观要求的具体制度机制，另有5项制度正在征求意见建议。
【抗震救灾 众志成城】四川各地永久性安置住房建设全面展开
5.12大地震造成四川1500多万间房屋倒塌损毁，目前灾区群众住房已由临时安置阶段转向永久性住房建设。 记者 俞玮:这里是都江堰向峨乡的一个建设工地，我身边的图样就是受灾群众将来要搬进的新家的图样。 都江堰向峨乡是汶川地震受灾最为严重的乡镇之一，全乡95%的房屋倒塌，成都市和上海同济大学合作，拿出了30多款园林化的设计图样供群众选择。 都江堰向峨乡村民棋盘村村民 李天平:我们家七口人 选择了一个三室一厅，一个四室一厅。 成都都江堰市委书记 刘俊林:灾后重建不能简单的恢复，不能仅仅是一个传统意义上的山乡农村，统筹的思路和办法，让群众在自愿选择的基础上，集中发展到一个新的新农村的效果。 按照规划，农民可以在原有房屋地址上按统一设计规划重建，也可选择由政府统筹统建，农民原有宅基地由政府整理，政府按人均居住面积35平方米标准为受灾群众提供住房；通过土地资源的统一调配，向峨乡上万户农民就可集中住进花园式的生态住宅区。 记者现场 王婧:四川德阳第一批永久性安置房建设已经全面展开，这批永久性安置房采用砖混结构，并在房屋的重要部位添加了钢筋和混凝土。 四川省德阳市旌阳区德新镇副书记 陈明:这个安置点占地有3万余平方米，安置受灾群众60多户，为了增加它的抗震性能，房屋在地基、圈梁、以及承重墙都增加了钢筋、混凝土。 四川计划年底前完成重灾区农村永久性住房重建任务的60%、非重灾区全部完成。城镇地区力争在今年底完成一半以上受损住房的加固修复，灾区城镇住房恢复重建的工作在2年左右完成。
国内简讯
前七个月我国风力发电装机突破700万千瓦 今天，随着中国国电所属龙源电力集团辽宁法库10万千瓦风力发电项目投产发电，我国风电装机总量已经达到700万千瓦，占我国发电总装机容量的1%，位居世界第五，这也意味着我国已进入可再生能源大国行列。 上海推出独生子女保险政策 从9月份开始，上海市将推出独生子女保险政策。独生子女家庭每年花60元钱，独生子女因患病去世或意外事故去世，发生重大疾病等，都可以得到相应的保险补偿。 四川汶川县布瓦黄土碉群抢修排险工作进展顺利 文物保护部门对在5.12地震中受损严重的四川汶川县布瓦黄土碉群采取抢救性保护措施，目前各项工作进展顺利。布瓦黄土碉群距今有2千多年历史，整个群碉东西长4千米，南北宽3千米，具有很高的历史、艺术和科学价值。
国际简讯
普拉昌达当选尼泊尔联邦民主共和国首任总理 尼泊尔制宪会议15日晚选举尼泊尔共产党主席普拉昌达为尼泊尔联邦民主共和国首任总理。 尼泊尔制宪会议议长苏巴什·内姆旺祝贺普拉昌达当选总理，并祝愿尼泊尔政府带领人民走向和平与繁荣之路。 普拉昌达现年54岁，他领导的尼泊尔共产党在今年4月的大选中成为制宪会议第一大党。 梅德韦杰夫说美国的东欧导弹防御计划明显针对俄罗斯 美国和波兰14号就建立反导基地问题达成协议后，俄罗斯总统梅德韦杰夫15号在索契与德国总理默克尔会晤后说，俄军方对美国在波兰和捷克部署导弹防御系统的真正目的感到担忧。美国在东欧的导弹防御计划明显是针对俄罗斯的，所谓应对无赖国家导弹袭击的说法是个谎言。 尼日利亚向喀麦隆移交巴卡西半岛 尼日利亚联邦政府14号正式向喀麦隆移交两国素有争议的巴卡西半岛。 巴卡西半岛位于两国陆地边界最南端，面积约1千平方公里，石油和天然气资源丰富。2002年，海牙国际法院将该岛判归喀麦隆。 国际油价继续下降 黄金期价跌破800美元 受美元对欧元、英镑等主要货币汇率上扬的影响，15日纽约市场油价继续回落，报收于每桶113.77美元。 当天，纽约黄金期价跌破800美元大关，收于792.10美元。 美得州一校区率先批准教师配枪 美国得克萨斯州休斯敦郊区的哈罗德独立校区15日宣布，从今年秋天开始允许教师配枪进教室，这在美国还是第一次。据悉，申请配枪的教师必须拥有得州政府发放的隐蔽持枪许可证，并得到校方许可。 美国近年来繁发生校园枪击案，以至于学校方面不得不考虑允许教师合法带枪进入教室。 以色列科学家“听声”测污染 以色列科学家日前发现一种检测水污染的新方法——“听”水生植物发出的“声音”。 按照这一方法检测水质，科学家需要将一束激光照射到浮在水面的藻类植物。激光能刺激藻类吸收热量完成光合作用，在这过程中，部分热量会被反射到水中形成声波。“健康”状况不同的藻类光合作用能力不同，反射出的热量形成的声波强度也不一样。科学家就能据此分析出水污染程度。
历史上的新闻联播: 查看
辽宁沿海经济区：“五点一线”开放战略彰显“磁石效应”
中国民族企业：服务奥运 超越自我
【一起看奥运】各国运动员争金夺银 我国选手张宁卫冕羽毛球女单冠军
【一起看奥运】奥运村运行受好评 优质服务实现“零投诉”
【看奥运看中国】国际奥委会观察员对北京奥运文化给予高度评价
【看奥运看中国】五洲友人 共品中国文化
【看奥运看中国】“奥运人家”里的美国学生：我为北京骄傲
十二万次升降精彩演绎“活字印刷术”
奥运快报
16日晚至17日赛事导视
【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】河北鹿泉:从问题入手创新学习实践活动
【抗震救灾 众志成城】四川各地永久性安置住房建设全面展开
国内简讯
国际简讯
2008-08-15新闻联播
2008-08-17新闻联播