2008年9月24日新闻联播 文字版
2008-09-23新闻联播
2008-09-25新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎委内瑞拉总统访华
国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂主持仪式欢迎委内瑞拉总统乌戈·查韦斯·弗里亚斯访华。 全国人大常委会副委员长乌云其木格、国务委员戴秉国、全国政协副主席陈奎元出席今天的欢迎仪式。 陪同查韦斯总统访华的有外交部长、全国代表大会主席、计划发展部长等。 查韦斯总统是应胡锦涛主席的邀请于23号开始对我国进行国事访问的。
吴邦国会见委内瑞拉总统
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见委内瑞拉总统查韦斯。 吴邦国积极评价中委关系。他说，中方感谢委方在台湾、涉藏等问题上坚定支持中国。 吴邦国表示，中国全国人大与委内瑞拉全国代表大会保持着友好交流与合作，在两国关系发展中发挥了独特和积极的作用。中国全国人大愿与委内瑞拉全代会保持高层交往，扩大交流合作，密切双方在国际和地区议会组织中的配合，为加深人民友谊，增进相互了解，深化互利合作，推动中委战略伙伴关系全面发展作出新的贡献。 查韦斯表示，委内瑞拉从战略高度看待委中关系，将为全面推动两国关系和务实合作向前发展作出不懈努力。
温家宝出席美国友好团体欢迎宴会并发表演讲
国务院总理温家宝当地时间23日在纽约出席了美国友好团体举行的盛大欢迎午宴，并发表了题为《继往开来，共创中美关系更加美好的明天》的演讲。 温家宝说，中美关系目前取得了重要发展，而且中美两国人民之间的友好感情正在不断加深。他对长期致力于促进中美友好事业的美国各界人士表示崇高的敬意，对美国政府和人民对中国抗震救灾和举办奥运会的大力支持表示衷心感谢。 关于美国大选后的中美关系，温家宝说，不管谁出任美国下届总统，我们坚信，中美关系都要向前发展。中美不是竞争对手，而是合作伙伴，也可以成为朋友。 温家宝指出，台湾问题始终是中美关系中的核心问题。我们希望美方恪守承诺，坚持一个中国政策和中美三个联合公报、反对台独，支持两岸改善关系，实现共同发展。这对两岸人民有利，对中美关系有利，对世界和平有利。 温家宝说，中国政府历来重发展中美关系。我们真诚希望中美友好合作能够走出一条不同文化背景的大国和谐相处、共同发展的光明大道，相信世界上最大的发展中国家和最大的发达国家有足够的勇气和智慧跨越任何艰险和阻碍，继往开来，共创更加美好的明天。 演讲结束后，温家宝还回答了听众有关中国食品安全的提问。温家宝说，最近中国发生了婴幼儿奶粉事件。中国政府高度重，立即采取一系列果断措施。我们要从事件中汲取教训。第一要确保产品质量，决不能以牺牲人民的健康和生命换取企业的发展。第二，要加强制度建设。第三，要重社会道德建设。一个企业家身上应流着道德的血液。 温家宝表示，中国要采取有力的措施确保产品质量和食品安全。中国的出口产品不仅要符合国际标准，还要符合进口国的要求。中方愿在此方面加强同美方合作。
温家宝会见美国前国务卿基辛格
午宴前温家宝会见了美国前国务卿基辛格。温家宝表示，维护世界和平稳定，解决当前世界面临的经济、金融、能源、环境等问题都需要中美加强合作。无论美国大选结果如何，我们希望中美建设性合作关系能够不断向前发展，这符合历史潮流，有利于两国人民，也有利于世界。 基辛格表示，美国应用长远眼光和全球野发展同中国持久的合作关系。他愿意继续为促进中美关系发展而尽力。
温家宝接受美国《新闻周刊》专访
当天，温家宝接受了美国《新闻周刊》国际版主编兼美国有线电新闻栏目主持人扎卡里亚的专访。回答了有关中国改革开放和经济发展、中国外交政策及对当前国际热点问题的立场主张、世界经济和金融形势、中美关系等问题。
温家宝会见纽约市长
随后，温家宝会见了纽约市市长布隆伯格。温家宝希望纽约市充分发挥自身优势，扩大同中方的交流与合作，为增进两国人民之间的相互了解、推动中美关系发展发挥积极作用。布隆伯格表示，纽约市愿同中国开展友好交往与合作，特别是加强与中国大城市之间的联系。 此外温家宝还会见了中国驻外工作人员、华侨华人、留学生和中资机构代表。
温家宝会见联合国秘书长潘基文
晚上，温家宝会见了联合国秘书长潘基文。温家宝说，维护世界和平与稳定、维护世界经济金融稳定、实现千年发展目标是当今世界面临的三个重要问题。希望这次高级别会议能引起积极反响，有力推动落实千年发展目标。中国政府将继续支持联合国秘书长的工作，让联合国更好的发挥作用。潘基文表示期待温家宝总理在会议上与各国分享中国实现经济社会发展、落实千年发展目标的经验。 温家宝是于当地时间23日上午抵达纽约的。中国常驻联合国代表王光亚、中国驻美国大使周文重等到机场迎接。
李克强出席中国——委内瑞拉高级混合委员会第七次会议闭幕式并致辞
中国——委内瑞拉高级混合委员会第七次会议今天在北京举行。国务院副总理李克强和委内瑞拉总统查韦斯出席会议闭幕式并致辞。 李克强在致辞中首先对会议的成功举办表示祝贺。他指出，当前，国际经济形势复杂多变，全球金融市场动荡，世界经济明显减速，对各国经济的不利影响加大。国际社会应加强协商对话，利用各方资源，施加积极影响，共同维护世界经济稳定。中国将根据实际情况，有针对性地采取调控措施，保持宏观经济的稳定，着力增强经济增长的内在动力，有效挖掘经济增长的巨大潜力，努力实现经济长期平稳较快发展。 在谈到中委关系未来发展时，李克强说，中国愿与委方进一步加强经济技术交流，深化能源、农业、基础设施等领域的务实合作，不断充实中委共同发展的战略伙伴关系的内涵。希望中委高委会继续搞好宏观指导和统筹协调，为两国关系长期稳定健康发展做出更大的贡献。 查韦斯在致辞中对中委高委会的工作给予积极评价，并表达了加强中委双边关系和各领域互利合作的意愿。 闭幕式前，李克强在钓鱼台国宾馆会见了查韦斯。会上，两国有关单位签署了能源、农业等领域多项合作协议。
贺国强率中央代表团第一分团赴固原慰问各族干部群众
参加宁夏回族自治区成立50周年庆祝活动的中央代表团，今天分成3个分团赴宁夏各地市看望、慰问各族干部群众。
贺国强与各族各界群众一起观看庆祝宁夏回族自治区成立50周年文艺晚会
庆祝宁夏回族自治区成立50周年大型主题文艺晚会《盛世回乡》23日晚在宁夏人民大会堂举行，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强率中央代表团全体成员，与宁夏各族各界群众一起观看演出。 《盛世回乡》由“旗舞六盘”、“春染塞上”、“舞墨贺兰”、“花开回乡”四部分组成，整场晚会通过歌舞、戏曲、器乐等多种表演形式，集中反映宁夏回族自治区成立50周年来社会各项事业取得的长足发展和各族人民安居乐业的繁荣景象，表现了回族独有的民风民俗，尽情歌颂宁夏政治、经济、文化、社会发展等各方面取得巨大成就。晚会自始至终洋溢着喜庆、欢乐、祥和的气氛，深深地打动了现场观众，场下不时爆发出热烈掌声。 演出结束时，贺国强等中央代表团领导同志和宁夏回族自治区主要负责同志走上舞台，向演职人员祝贺演出成功，并同大家一起高唱《歌唱祖国》。 中央代表团副团长回良玉、韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德也观看了演出。
奏响科学发展的时代强音——省部级主要领导干部深入学习实践科学发展观专题研讨班侧记
9月19日至23日，省部级主要领导干部深入学习实践科学发展观专题研讨班在中央党校举行。参加研讨班的同志一致表示，一定要坚持以邓小平理论和三个代表重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，真正把思想和行动统一到科学发展上来，团结带领全国人民引领中国特色社会主义伟大事业的航船乘风破浪，奏响科学发展的时代强音。
【神七问天】“神七”9月25日晚择机发射 燃料加注正在进行
今天在酒泉卫星发射中心举行的“神七”载人航天飞行任务总指挥部新闻发布会上，宣布了“神七”飞船发射的时间。 中国载人航天工程新闻发言人、中国载人航天工程办公室副主任 王兆耀 神舟七号载人航天飞行任务总指挥决定，神舟七号飞船将于9月25日21时07分至22时27分择机发射，进行载人航天飞行。 王兆耀说，这次飞行任务的主要目的是，实施我国航天员首次空间出舱活动，突破和掌握出舱活动相关技术，同时开展卫星伴飞、卫星数据中继等空间科学和技术试验。3名航天员组成乘组执行飞行任务。 飞船运行期间，2名航天员进入轨道舱，其中1名航天员出舱进行舱外活动，回收在舱外装载的试验样品装置。出舱活动完成后，飞船将释放一颗伴随卫星。此外，还将进行“天链一号”卫星数据中继试验。神舟七号飞船完成预定飞行任务后，将返回内蒙古中部地区的主着陆场。 目前，担负这次任务的七大系统已完成综合演练。今天下午四点，在酒泉卫星发射场开始进行火箭推进剂加注，这是神舟七号进入发射程序前最关键的一项工作。目前，发射前的各项准备工作进展顺利。
【神七问天】“神七”航天员乘组与中外记者见面
执行神舟七号载人航天飞行任务的航天员乘组今天下午在酒泉卫星发射中心航天员公寓问天阁与中外记者见面并回答记者提问。 经过总指挥负责人和航天员选评委员会一致表决通过，确定由翟志刚、刘伯明和景海鹏组成执行神舟七号载人航天飞行任务的航天员乘组。
北京奶制品市场：商家承诺质量积极促销
新华社今天播发消息——《北京奶制品市场：商家承诺质量积极促销》。文章说，目前，蒙牛、伊利等奶制品商家都在京城各大超市贴出公告，承诺目前所售产品已通过检验，市民可放心饮用。鉴于消费者对商品的信心还有待恢复，部分商家积极开展各类促销活动。 在新华社记者走访的过程中，没有发现超市出售违规批次的奶产品。 北京市发展改革委相关负责人表示，目前北京市场上各奶制品商家定制的各类促销方案，都属于商家个体行为，不违反相关食品销售和价格管理规定。
葡萄牙总理会见王刚
访问葡萄牙的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚22号会见了葡萄牙总理索克拉特斯。 王刚说，中方愿进一步深化与葡方的经贸合作和人文交流，增进彼此的了解和友谊，共同将两国关系提升到新的水平。 索克拉特斯说，作为全面战略伙伴，葡中两国应进一步挖掘合作潜力，加强各领域务实合作。
麻生太郎正式当选日本首相
日本执政的自民党新总裁麻生太郎今天下午正式当选日本新首相，随即开始组建新一届内阁。 由于自民党在众议院中拥有多数席位，麻生太郎今天首先在临时国会众议院全体会议首相指名选举中当选新首相。最大在野党民主党代表小泽一郎则获得参议院首相提名。根据日本宪法，众参两院选举如存在分歧，以众议院的选举结果为准。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎委内瑞拉总统访华
吴邦国会见委内瑞拉总统
温家宝出席美国友好团体欢迎宴会并发表演讲
温家宝会见美国前国务卿基辛格
温家宝接受美国《新闻周刊》专访
温家宝会见纽约市长
温家宝会见联合国秘书长潘基文
李克强出席中国——委内瑞拉高级混合委员会第七次会议闭幕式并致辞
贺国强率中央代表团第一分团赴固原慰问各族干部群众
贺国强与各族各界群众一起观看庆祝宁夏回族自治区成立50周年文艺晚会
奏响科学发展的时代强音——省部级主要领导干部深入学习实践科学发展观专题研讨班侧记
【神七问天】“神七”9月25日晚择机发射 燃料加注正在进行
【神七问天】“神七”航天员乘组与中外记者见面
北京奶制品市场：商家承诺质量积极促销
葡萄牙总理会见王刚
麻生太郎正式当选日本首相
2008-09-23新闻联播
2008-09-25新闻联播