2008年6月28日新闻联播 文字版
2008-06-27新闻联播
2008-06-29新闻联播
胡锦涛在中共中央政治局第六次集体学习时强调 坚定不移走可持续发展道路 加强应对气候变化能力建设
中共中央政治局6月27日下午进行第六次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，必须以对中华民族和全人类长远发展高度负责的精神，充分认识应对气候变化的重要性和紧迫性，坚定不移地走可持续发展道路，采取更加有力的政策措施，全面加强应对气候变化能力建设，为我国和全球可持续发展事业进行不懈努力。 中共中央政治局这次集体学习安排的内容是全球气候变化和我国加强应对气候变化能力建设。中国气象局国家气候中心罗勇研究员、清华大学低碳能源实验室何建坤教授进行了讲解，并谈了对我国加强应对气候变化能力建设的意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，我国正处于全面建设小康社会的关键时期，同时也处于工业化、城镇化加快发展的重要阶段，发展经济和改善民生的任务十分繁重，应对气候变化的任务也十分艰巨。妥善应对气候变化，事关我国经济社会发展全局和人民群众切身利益，事关国家根本利益。 胡锦涛强调，我国是发展中国家，在应对气候变化问题上，我们坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确定的共同但有区别的责任原则，主张发达国家应该率先承担减排义务，并向发展中国家提供资金援助和技术转让。同时也主张发展中国家通过促进可持续发展为应对气候变化作出努力。为了更好地应对气候变化，我国政府制定了应对气候变化国家方案，采取了一系列政策措施，相关工作取得了明显成效。 胡锦涛强调，应对气候变化，要深入贯彻落实科学发展观，统筹考虑经济发展和生态建设、国内和国际、当前和长远，全面实施应对气候变化国家方案，把应对气候变化与实施可持续发展战略，加快建设资源节约型、环境友好型社会，建设创新型国家结合起来，以保障经济发展为核心，以节约能源、优化能源结构、加强生态保护和建设为重点，以科技进步为支撑，努力控制和减缓温室气体排放，不断提高适应气候变化能力，为改善全球气候作出新贡献。 胡锦涛指出，要重点抓好以下几方面的工作。一是要大力落实控制温室气体排放的措施，坚持实施节约资源和保护环境的基本国策，坚持走中国特色新型工业化道路，加快转变经济发展方式，强化能源节约和高效利用，积极发展循环经济、低碳经济，不断扩大森林覆盖率。二是要大力增强适应气候变化能力，加强农田基本建设，合理开发和优化配置水资源，继续开展生态保护重点工程建设。三是要大力发挥科技进步和创新的作用，加快减缓和适应气候变化领域重大技术的研发和示范，加强应对气候变化基础研究，加强气候变化领域国际科技合作。四是要大力健全应对气候变化的体制机制，完善应对气候变化的法律法规，推进能源管理体制和价格改革，完善多灾种的监测预警应急机制，特别是要提高应对极端气象灾害的综合监测预警能力、抵御能力、减灾能力。五是要大力提高全社会参与的意识和能力，营造全民应对气候变化的良好环境。 胡锦涛强调，实现“十一五”规划确定的节能减排约束性目标，任务繁重，时间紧迫，各级党委和政府务必加大力度、迎难而上、加快推进，把节能减排放在更加突出的位置来抓，深入开展节能减排全民行动，坚决打好节能减排攻坚战。
“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会在京举行 李长春出席并颁奖
“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会——《英雄少年》昨晚在中央电台举行。中共中央政治局常委李长春出席颁奖晚会并为“抗震救灾英雄少年”颁奖。他强调，要在全社会广泛宣传“抗震救灾英雄少年”的感人事迹和高尚品质，把他们的先进事迹作为生动的思想品德教材，大力弘扬万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠的伟大抗震救灾精神，加强社会主义核心价值体系宣传教育，推动青少年思想道德建设。 “抗震救灾英雄少年”活动自6月6日开展以来，广大干部群众特别是青少年高度关注、热情参与，社会反响热烈。广大干部群众普遍认为，这些少年英雄事迹感人，品德高尚，他们在灾难面前所表现出的非凡勇气、顽强意志和可贵爱心，体现了灾区少年儿童的优秀品质，反映了新一代青少年的精神风貌，从他们身上看到了祖国和民族的未来。经过群众推荐、审核上报、发布事迹、公众投票和综合评定等程序，主办单位决定，授予林浩等20名同学“抗震救灾英雄少年”称号，授予马小凤等30名同学“抗震救灾优秀少年”称号。 由中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联共同主办的这台颁奖晚会，分为勇敢、坚强、友爱、希望四个板块，充分展现了“抗震救灾英雄少年”和“抗震救灾优秀少年”的先进事迹和优秀品德。晚会现场宣布，根据本人意愿，高中三年级学生申龙、王佳明分别被保送升入北京大学和清华大学，欧阳宇航、张博分别被保送到解放军国防科技大学和解放军装甲兵工程学院。马健等九名初中三年级学生也将根据本人意愿，分别保送到当地高中阶段的学校。 颁奖晚会在全体获奖少年集体朗诵《少年中国说》中落下帷幕。李长春等领导人走上舞台，与全体获奖少年亲切握手，并合影留念。李长春转达了胡锦涛总书记对全体获奖少年的亲切问候，鼓励他们自强不息、积极进取，加倍努力学习，不断增长本领，成长为德智体美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人，将来更好地建设家乡、报效祖国。 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元，全国妇联主席顾秀莲出席颁奖晚会并为获奖少年颁奖。 今晚8时，中央电台第一套、第三套、第四套节目、少儿道和中国教育电台将并机播出颁奖晚会实况。
贺国强与特多总理曼宁举行会谈
正在特立尼达和多巴哥进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间25日下午在西班牙港与特多总理帕特里克·曼宁举行会谈。 贺国强首先转达了温家宝总理对曼宁总理的亲切问候。他说，中方珍与特多的传统友谊，高度重发展与特多的友好关系，愿与特多在政府、政党、议会等各层面开展友好交流，加强在各领域的平等互利合作，共同推动两国关系不断向前发展。 贺国强高度赞赏特多政府一贯坚持一个中国政策，强调在当前台海局势出现积极变化的情况下，在坚定不移地坚持一个中国原则、反对“台独”分裂活动的基础上，促进两岸人员往来和经济文化等领域的交流合作，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，有着更为有利的条件。 贺国强介绍了中国共产党加强党的建设特别是反腐倡廉建设的有关情况。 曼宁首先请贺国强转达他对温家宝总理的良好祝愿。 曼宁重申，特多政府将继续毫不动摇地坚持一个中国政策，并再次对中国四川汶川遭受严重地震灾害表示深切慰问。贺国强对此表示衷心感谢。 会谈结束后，贺国强和曼宁共同出席了两国政府《关于成立中特经贸联委会的谅解备忘录》、中国进出口银行与特多财政部《关于特多铝厂项目出口买方信贷协议》等4个经济技术合作协议的签字仪式。 当晚，贺国强还在下榻的宾馆亲切会见了中国驻特多使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。 当地时间26日上午，贺国强考察了利萨角工业园。他听取了位于园区内的特多国家天然气公司负责人对该公司生产情况的介绍，并实地参观了天然气相关产品的生产企业。 当地时间26日下午，贺国强在多巴哥岛会见了多巴哥议会首席秘书伦敦。
【奥运来了】国家体育场“鸟巢”正式竣工
鸟巢，作为国家体育场，是第29届奥运会的主会场。今天，随着鸟巢宣告竣工，标明2008年北京奥运会主办及协办城市的所有37个比赛场馆已经全部准备就绪。 小节：国家体育场“鸟巢”在历时四年多的建设后，今天正式竣工。这标志着全世界跨度最大的钢结构建筑在中国人的手中诞生。 国家体育场“鸟巢”是第29届奥运会的主体育场。体育场内部碗状的看台近十万人的巨大容量，对建造横跨体育场的钢梁提出了苛刻的要求。我国自主研发了刚性和韧性足以支撑超重型建筑的Q460E型钢材，这11万吨的特种钢成功托起了“鸟巢”。 北京城建集团国家体育场总包部经理 谭晓春：“鸟巢”的钢结构焊缝就有320公里，相当于北京到天津的一个来回。110名焊工经历了一年零三个月的施工，达到合格率100%，创造了中国建筑史上的奇迹。 在鸟巢顶部网架结构中共贴上了884块半透明的膜，使鸟巢成为了世界上最大的单层膜结构建筑。这样光线在体育场内形成了柔和的漫反射，同时还能为观众遮风挡雨。 国家体育场公司董事长 李爱庆：在人员疏散上，我们采取了上中下三层看台，采用不同通道的方式疏散观众，在8分钟左右的时间就可以使观众疏散到安全的平台上。 小节：国家体育场将举行北京奥运会、残奥会的开闭幕式，田径和足球比赛也将在这里上演。41天之后的北京奥运会，这座产生金牌数量最多的场馆，将见证中国奥运的百年梦圆。
【奥运圣火传递】奥运圣火在东风航天城传递
今天距离北京奥运会开幕还有41天，距离北京残奥会开幕还有70天。 中央台记者 朱兴建：这里东风航天城的载人航天发射场，我身后这座高达106米的发射塔架曾经成功托举神舟5号、神舟6号飞船飞向太空，而奥运圣火的传递就将从这里开始。 奥运火炬像飞船发射那样，以倒计时的方式点燃。第一棒火炬手是航天员费俊龙。 今天的22名火炬手大部分是航天工作者，火炬手登上百米高的载人航天发射塔架，穿越载人航天发射场，走进航天员工作生活区“问天阁”。 奥运火炬手 聂海胜：作为一个火炬手 作为一个航天员，我非常激动，激励我们干好以后的工作，为神七全力做好准备。 奥运火炬手 陈炳忠：我们后继有人，我国航天事业发展几十年了，现在是新的转折阶段，他们接上班了，很好地完成使命，我们很放心。 9点半左右，“祥云”火炬在东风广场前结束了这段特别的“航天之旅”。明天，奥运圣火将在宁夏中卫继续传递。
全国夏粮收购进入高峰 收购进度明显快于上年
眼下，全国夏粮收购进入高峰，农民卖粮踊跃，收购进度明显快于上年，各地严格执行国家最低保护价政策，敞开收购，服务粮农。 中央台记者 施韶宇：我现在是在河南省漯河市的一个夏粮收购点，在一进门的地方我们发现矗立着这样一个小麦等级和价格公示表，混合麦和白麦的价格在这上面都一目了然，如果农民朋友还有什么疑问的话，可以打这个举报电话，这样确保夏粮收购公开 透明 公正 一大早，漯河市大刘镇农民辛力就把自家10亩地的麦子全都拉到了粮站。 河南省漯河市农民 辛力：拉了一万多斤。 记者：每斤多少钱？ 八角一。 记者：您觉得这个价格怎么样？ 价格很好，当场领现钱。 河南省漯河市市长 祁金立：今年我们全市的小麦四分之三是优质小麦，国家体现优质优价，每斤提高价格是五分钱，仅此一项，全市农民就增收一亿多元。 作为全国夏粮第一大省，河南目前收购小麦超过260亿斤，是去年同期的两倍多，已经超过去年的收购总量。夏粮收购不仅进度快，而且服务好。山东省平度市庄头村农民尹云花今年不用再去排队卖粮了，因为镇上粮站的收购车直接开到了她的家门口。 山东省平度市农民 尹云花：不仅仅是只有这一项，从放种开始，一直到田间管理，一直到收购，(粮站给农民)一条龙服务。 不仅如此，粮站还为农民上了粮食保险。 山东省平度市粮食局张舍粮站站长 杨文政：拿出三十三万，给老百姓入了十几万亩的保险，一亩地三块钱，确保老百姓种粮没有后顾之忧。 山东省平度市农民 高华耀：我们农民只要种好麦子就行了。 截止目前，执行小麦最低收购价政策的河南、山东、河北、安徽、江苏、湖北六省已收购小麦超过400亿斤。
【抗震救灾 众志成城】 唐家山堰塞湖面临主汛期考验 转移伤员伤愈回川
随着主汛期和雨季的来临，目前唐家山堰塞湖再次面临考验。 中央台记者 蒋树林：我现在就站在唐家山堰塞湖泄流后形成的新的河道里，大家看到我身边这些大大小小的石块，都是从唐家山右坡滑落下来的，而整个泄流后的新河道足足有150米宽。 经过连续17天的泄洪，唐家山堰塞湖的水位和库容都已经大大下降。 成都勘测设计研究院副总工程师 杨伟宏：库容从2.43亿立方下降到现在的0.86亿立方米，泄洪形成了100多米宽、600多米长的新河道，并且经受了6月11日6500个流量的考验。 专家组目前正在加紧对堰塞坝边坡、下游山体的稳定性和库区环境进行安全评估。实时监测发现，堰塞体右侧边坡出现了一些裂缝，局部范围的滑坡泥石流还在继续。 中央台 宋丽丽：这里是成都火车站，今天从湖北返回的163名伤员及其陪护都乘坐这次K264次列车返回四川，这也是四川一次性运回伤员最多的一次。 四川省为需要继续进行康复治疗的伤员建立了三个地震伤员康复中心。四川省共向全国20个省市转送伤员10015名，目前已有4400多人伤愈回川。 今天，峨眉山景区迎来了震后第一批来自东南亚、欧美的外国游客。6月15日重新开放以来，游客从刚开放时的每天几十人恢复到了现在的上千人。
【抗震救灾英雄谱】钢铁战士武文斌(上)
日前，四川都江堰市胥家镇的数万群众涌上街头，为一位因过度劳累而牺牲在抗震救灾一线的普通战士送行。 灾区群众：解放军是很辛苦，很累的，为我们群众付出了生命。 灾区群众：希望他一路走好，他永远活在我们心中。 这位战士叫武文斌，是济南军区某红军师炮兵指挥连二级士官，他的牺牲感天动地，灾区群众把最高褒奖献给心目中的英雄。5月12日，部队接到命令，从河南紧急赶赴四川参加抗震救灾，被安排留守的武文斌主动要求上一线。 武文斌的妻子　杨卫华：我们原准备下半年举行婚礼的，看到他一条又一条坚决要去灾区参加抗震救灾的短信，他认准的事谁也改变不了。 部队到达都江堰后，武文斌和战友们奋战在最危险、最艰苦的地方。转移群众，运送物资，他肩扛背驮走在前面；灾后重建，恢复生产，他一个人干几个人的活；部队轮休，他又偷偷跑到安置点参加劳动。这是记者5月16日拍摄到的一组画面，武文斌所在连队在都江堰一座倒塌的招待所营救遇险群众。 济南军区某红军师政治部主任　黄晓健：我刚下完命令，一名战士从队列中冲到我跟前说，我们炮指连是来救人的，让我先上吧。 主动请战的就是武文斌，他和两位战友在危房中艰苦搜救3小时，找出一名遇难者后刚刚撤离，危楼就在强烈的余震中坍塌。在以后的日日夜夜里，武文斌总是主动找活干、抢活干，别人拦也拦不住，身上的迷彩服总是湿了干，干了湿。6月17日傍晚，忙碌了一整天的武文斌又与战友突击卸载50多吨活动房板材。连续2个多小时的超强度劳动，活儿干完了，筋疲力尽的武文斌播通了妻子的电话，但只说了两句就昏厥过去。尚不知情的妻子马上发了个短信，你太累了，一定要多睡一会儿。没想到，这竟是亲人间的最后诀别。 次日凌晨，武文斌因长时间过度劳累导致肺血管破裂出血，经全力抢救无效光荣牺牲，将26岁的年轻生命永远地留在了地震灾区的土地上。
【抗震救灾 党旗飘扬】甘肃文县中坪村党支部：大灾中的坚强堡垒
汶川大地震中，甘肃文县中庙乡中坪村受灾严重，村党支部第一时间组织群众撤离，开展生产自救。 地震发生后，中坪村房屋基本倒塌。村党支部成员约在废墟前，开了最为简短的会议，将全村16名党员和优秀团员组成一支支抗震救灾突击队，迅速分赴各个受灾点。 甘肃文县中庙乡中坪村党支部委员 王兴明：去为那些受灾最严重的老百姓，为他们生活，为他们住宿，为他们撤离到安全地带。 在短短15分钟内，突击队员将9名受伤群众转移到乡卫生院进行救治。 地震使村里一处山体出现12处裂缝，山体持续下滑。冒着余震塌方危险，突击队员跑步进山，背出老人，抬出孕妇，把240名群众成功转移到安全地带。 这是记者在地震后第5天记录下的村党支部书记徐国兴的一组画面，(现场)画面中徐国兴大多背对着镜头，帮村民从废墟中捡出生活用品，分发面粉等生活物资，到了晚上徐国兴还要和其他党员一起在村里巡逻。 徐国兴岳母：我只有把女儿腾出来，照顾家，把他(徐国兴)腾出来给大家办事。 党支部还将群众组织起来，10户一个互助小组，轻灾帮重灾，劳力多帮劳力少，共拆除危房110多处，排除道路险情12处，抢收油菜、小麦等农作物300多亩。
抗震救灾英模事迹报告团结束全国巡回演讲 各地群众深受感染
6月中旬以来，抗震救灾英模事迹报告团兵分六路，在全国30个省市区巡回报告。所到之处，干部群众深受感染，纷纷表示要学习抗震救灾精神，做好本职工作。 报告团成员中，有部队官兵、公安干警、医护人员、基层干部，也有学校师生，他们的讲述让很多人潸然泪下。北川中学校长刘亚春说，一位老师在救出30多名学生后被埋，生命的最后时刻，她摘下戴了20多年的结婚戒指，交给身边的学生，并深情叮嘱。 北川中学校长 刘亚春：请告诉我女儿和爱人，我很想他们，很爱他们！最后，她艰难地、一字一句地叮嘱孩子们：你们一定要坚持，我会在另一个世界祝福你们！ 河北省第二人民医院 医生 张金廷：他们所体现出的这种精神，可以说是我们中华民族的灵魂。 通过广播、电和网络，英模事迹被传送到社区、工厂、机关、学校，人们眼含热泪听完报告，表示要把抗震救灾精神落到实处。 辽宁大连船用推进器有限公司铸造车间工人 丛洪春：作为产业工人，能为抗震救灾做出的最实际的行动就是，干好每一道工序，保质保量地完成生产任务。 河南郑州管城区城东路办事处居民 王素珍：大灾面前，我们虽然不能亲临前线，但是我们以后将做好自己的本职工作，来报效祖国。 在地震灾区，正在紧张重建的干部群众被英模事迹深深鼓舞。 四川达县岩门村委会主任 郑家敏：作为一名村干部，要以他们为榜样，带领我村人民，团结一致，自力更生、搞好重建。
抗震救灾英雄少年在京参观
今天，参加“抗震救灾英雄少年”评选活动的50名英雄少年来到了奥运场馆和人民大会堂等地参观游览。在场馆前一心想学环境和土木工程学的王佳明为眼前的宏伟建筑倍感自豪。 震救灾英雄少年 王佳明：希望我能在大学里学些东西为我们家乡的重建做一些贡献。 在水立方，来自不同省市的孩子们纷纷邀请才认识不久的好伙伴一起拍照留念。 遭遇地震后，孩子们变得越发成熟懂事，他们表示要努力学习，以实际行动回报社会。 抗震救灾优秀少年 张博：得到这个荣誉，对我自己来说是一个很大的鼓舞，以后我会更加坚强更加勇敢。 抗震救灾优秀少年 韩贵霞：我想我长大后也要做一名医生，救死扶伤。
第八届国际书法交流大展在京举行
由中国文联、中国书协、北京市文联共同举办的“第八届国际书法交流大展”今天在北京举行，大展荟萃了中国、日本、美国等18个国家和地区的书法作品近600件，代表了当代国际书法艺术发展的最高水平。中国书协今天还将“全国书家同书奥运”百米书法长卷捐赠给北京奥组委。
太湖水位继续上涨 南方省区降雨减弱
这里是太湖流域的湖州闸，受昨日降雨的影响，阻拦洪水的节制闸门已经关闭了一天半，这里的通航能力已经减少到平时的十分之一。 湖州闸位于浙西山区通往上海的黄金水道上，为确保下游杭嘉湖平原和上海市的防汛安全，这个闸门已经关闭三次，最高峰时有7000多艘船只滞留。目前太湖水位仍在缓慢上涨，今天达到3。95米。昨天出现大面积塌方的105国道江西龙南段今天全部清理完毕，道路恢复畅通，未来两天江西境内的降雨将逐渐减弱。连续降雨也使云南14个州市不同程度受灾，当地政府已对淤堵河床进行清理、抢修道路，并对受灾地区群众进行及时疏散。国家防总指出，7月份以后，地震灾区和我国北方地区将全面进入主汛期，全国防汛处在关键时期，防总要求包括黄河、海河流域在内的全国各级防汛部门要超前部署、超前行动，加强雨水情监测预报，确保大江大河和水库安全度汛。
国内简讯
---宝钢集团牵头组建广东钢铁集团 宝钢集团、广东省国资委、广州市国资委共同出资组建的广东钢铁集团今天在广州成立。新组建的广东钢铁集团注册资本为358.6亿元人民币，宝钢集团持股80%。 ---新当选的“中国武警十大忠诚卫士”受表彰 新当选的“中国武警十大忠诚卫士”今天受到表彰。武警部队的这项评选活动开始于1998年，迄今已评选出11届在各个岗位中表现突出的先进典型。 ---2008华侨华人创业发展洽谈会在武汉举行 2008华侨华人创业发展洽谈会今天在武汉开幕。30多个国家和地区的华侨华人专业人士、侨商企业家带来了500多个项目，涉及光电子、汽车机械、生物医药、旅游等诸多领域。 ---2008中国北方旅游交易会在延吉开幕 2008中国北方旅游交易会今天在吉林延吉开幕，国内130多个城市以及俄罗斯、日本、韩国等国家和地区的两万多人组团参加交易会，并将举办多种旅游推介活动。 ---2008年全国职业院校技能大赛在津开幕 2008年全国职业院校技能大赛今天在天津开幕，比赛涵盖电工电子、汽车运用与维修、数控技术等10个专业类别，共24个竞赛项目。三千余名参赛选手现场比试切磋技艺。 ---第四届北京国际体育电影周开幕 第四届北京国际体育电影周，今天在中央新闻纪录电影片厂拍摄的大型纪录电影“筑梦2008”开幕。本届体育电影周汇集了15个国家的45部体育题材的电影参加展映。
英国和南非运动员积极备战奥运会
英国奥林匹克协会日前公布了参加北京奥运会赛艇比赛的运动员名单。英国赛艇队将派出43名运动员参加奥运会，包括多名世锦赛冠军，这也是该队历史上参加奥运会比赛人数最多的一次。赛艇是英国传统的优势项目，运动们希望能在北京展示自己最强的实力。 在南非，南非奥委会主席莫斯·马施施高度赞扬北京奥运会的准备工作。 南非将派出历史上规模最大、超过200人的代表团参加奥运会。马施施特别期待南非代表团此次北京之旅能在游泳项目取得好成绩。
国际社会欢迎朝鲜炸毁宁边冷却塔
朝鲜27日炸毁宁边地区核设施的冷却塔后，美国、俄罗斯、日本、韩国等均表示欢迎。美国国务卿赖斯对朝鲜炸毁冷却塔作出了积极评价。美国国家安全委员会发言人约翰德罗指出，朝鲜炸毁冷却塔是其履行多项义务过程中的“一个有益的步骤”，但是在弃核问题上还有更多的工作要做。 俄罗斯外交部表示，朝鲜通过“这一象征性举动向世界表明准备实现无核化”。 另据报道，朝鲜27号欢迎美国启动将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中除名的程序和终止对朝适用《敌国贸易法》，同时表示今后的重要问题是美国从根本上完全放弃敌朝鲜的政策。
国际简讯
——国际油价再创新高 纽约股市持续下跌 受美元疲软等因素影响，国际油价27日再创新高，纽约、伦敦两地油价一度逼近每桶143美元，随后有所回落。最终，分别收于每桶140.21美元和140.31美元。 由于油价持续攀升以及投资者担心金融机构资产减值加剧，纽约股市当天继续收低。据统计，道琼斯指数已从去年10月的高点下跌了近20%，标准普尔和纳斯达克指数分别下滑了18%和19%。 郑洁爆冷击败头号种子跻身温网女单16强 温布尔登网球公开赛27日爆出最大冷门，中国球员郑洁以6：1和6：4直落两盘，淘汰了头号种子、世界排名第一的塞尔维亚名将伊万诺维奇，顺利跻身女单16强。这也是中国女网球员首次击败在位的世界头号选手。 郑洁在世界排名榜上名列第133位，但在整场比赛中，她依靠力量、速度和角度让法网冠军伊万诺维奇满场飞奔，迫使对手出现了大量的失误。　　　 郑洁还对温网组织者发给她外卡表示感谢，下一轮比赛她将对阵15号种子、匈牙利的扎维。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在中共中央政治局第六次集体学习时强调 坚定不移走可持续发展道路 加强应对气候变化能力建设
“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会在京举行 李长春出席并颁奖
贺国强与特多总理曼宁举行会谈
【奥运来了】国家体育场“鸟巢”正式竣工
【奥运圣火传递】奥运圣火在东风航天城传递
全国夏粮收购进入高峰 收购进度明显快于上年
【抗震救灾 众志成城】 唐家山堰塞湖面临主汛期考验 转移伤员伤愈回川
【抗震救灾英雄谱】钢铁战士武文斌(上)
【抗震救灾 党旗飘扬】甘肃文县中坪村党支部：大灾中的坚强堡垒
抗震救灾英模事迹报告团结束全国巡回演讲 各地群众深受感染
抗震救灾英雄少年在京参观
第八届国际书法交流大展在京举行
太湖水位继续上涨 南方省区降雨减弱
国内简讯
英国和南非运动员积极备战奥运会
国际社会欢迎朝鲜炸毁宁边冷却塔
国际简讯
2008-06-27新闻联播
2008-06-29新闻联播