2008年10月22日新闻联播 文字版
2008-10-21新闻联播
2008-10-23新闻联播
胡锦涛同美国总统布什通电话
国家主席胡锦涛昨晚应约同美国总统布什通电话。双方就召开国际金融峰会、加强国际合作、应对国际金融危机交换看法。 布什表示，美方希望同国际社会一道努力，探讨应对当前金融危机的措施，共同维护世界经济稳定。 胡锦涛强调，我们注意到美国政府为稳定国内金融市场所作出的努力，希望有关措施尽快见到实效，恢复投资者信心，阻止危机进一步向实体经济蔓延。这有利于世界经济金融稳定发展。中国政府为应对这场金融危机采取了一系列重大举措，以保持金融市场和资本市场稳定，保持经济平稳较快增长势头。中国政府将继续以对中国人民和各国人民负责的态度，同国际社会密切合作，共同维护世界经济金融稳定。
胡锦涛会见丹麦首相
国家主席胡锦涛今天在北京分别会见了来华访问并出席第七届亚欧首脑会议的丹麦首相拉斯穆森和越南总理阮晋勇。 在会见丹麦首相拉斯穆森时胡锦涛表示，中丹两国交往历史悠久，双方合作起步早、基础牢、发展快。建交58年来，双边关系日益成熟，中方对中丹互利合作关系顺利发展感到高兴。 胡锦涛强调，中国重同丹麦的关系，赞赏丹方长期坚持一个中国政策。中丹关系正面临向前发展的重要机遇，希望双方从战略高度和长远角度看待中丹关系，保持两国高层交往势头，深化各领域务实合作，加强在国际事务中的沟通和协调，实现两国关系全面发展。 拉斯穆森表示，丹方希望同中方建立战略伙伴关系，不断深化和扩大两国能源、环保等各领域合作。丹麦高度重中国在国际政治经济事务中发挥的重要作用，希望同中方共同推进亚欧合作。 关于气候变化问题，胡锦涛表示，中国政府高度重并积极应对气候变化，积极推动可持续发展，将一如既往地本着负责任态度，尽已所能为应对气候变化作出积极努力。中方支持2009年底在丹麦哥本哈根举行《联合国气候变化框架公约》第十五次缔约方会议，希望会议最终就加强2012年后应对气候变化国际合作作出安排。 拉斯穆森高度赞赏中方高度重气候变化和环境问题以及为应对气候变化所采取的积极措施，期待中方继续发挥积极作用。 胡锦涛阐述了中国政府关于加强国际合作、共同应对国际金融危机的立场，拉斯穆森赞赏中方的积极立场，期待同中方加强合作。 在会见越南总理阮晋勇时胡锦涛表示，中方高度重发展对越关系，愿同越方一道努力，按照长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作十六字方针，推动中越全面战略合作伙伴关系又好又快发展。 胡锦涛指出，当前和今后一个时期，两国政府应着重在以下方面推进双边关系发展。一、坚持中越关系发展大方向不动摇。面对新形势新挑战，中越两国需要加强团结，密切合作，共享发展机遇，携手应对风险，双方应始终从战略高度和长远角度，牢牢把握中越关系发展的正确方向，推动中越全面战略合作伙伴关系沿着健康稳定的轨道不断向前发展。二、坚持增进战略互信。中方愿同越方保持高层接触和交往，全力维护中越友好大局。希望双方加强磋商，早日完成陆地边界勘界工作，使陆地边界真正成为两国和平、友好、合作的纽带。三、坚持加强全面合作。希望双方充分发挥好中越双边合作指导委员会等合作机制的作用，统筹规划、全面推进两国各领域、各地方、各层次交流合作。 阮晋勇表示，希望同中方一道，继续推进两国全面战略伙伴关系向前发展，使两国人民友谊世代相传。阮晋勇积极评价双方为陆地边界勘界立碑作出的重要努力，希望双方继续从两国关系大局出发，尽早达成共识。 关于南海问题，胡锦涛指出，双方应始终以两国关系大局和两国发展大计为重，着眼长远，着眼全局，正确看待和妥善处理南海问题，努力寻求在南海加强合作的途径和方式，使南海成为和平、合作、友好之海。 阮晋勇表示，越方坚持通过谈判寻求南海问题和平、长久解决，希望在相互信任、相互尊重、相互理解的基础上缩小分歧，以同志加兄弟的精神解决出现的问题。 国务委员戴秉国参加了上述会见。
吴邦国会见摩尔多瓦议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了摩尔多瓦议长卢普。 吴邦国说，建交16年来，中摩关系始终健康稳定发展，中方愿与摩方一道，全面提升中摩全面友好合作关系的水平，造福两国和两国人民。 吴邦国指出，议会交往是加强中摩友好交往及务实合作的重要桥梁。中国全国人大愿与摩尔多瓦议会继续保持各层次交往，相互借鉴在治国理政和民主法制建设等方面的经验，密切在国际和地区议会组织中的配合，为推动两国务实合作、促进双边关系发展做出新的贡献。 卢普说，摩尔多瓦政府、政党和议会都愿意与中方密切交流与合作，共同推动摩中全面友好关系迈上新台阶。
温家宝主持仪式欢迎越南总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎越南总理阮晋勇访华。 随同阮晋勇总理来访的有多位越南政府高级官员。 访问期间阮晋勇将出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。
温家宝同越南总理举行会谈
欢迎仪式后，温家宝与阮晋勇举行会谈。 温家宝表示，中越是重要邻邦，中国党和政府高度重发展对越关系，愿与越方增进互信，深化合作，推动两国全面战略合作伙伴关系取得更大进展，造福于两国人民，促进地区和平、稳定与发展。 温家宝说，加强经贸合作对于两国应对当前国际金融危机，保持经济增长具有重要意义。双方要发挥已有机制的作用，密切配合，落实《中越经贸合作五年发展规划》；大力推进农业渔业、交通基础设施、能源等重点领域和项目的合作，扩大贸易和相互投资，争取形成平衡、可持续发展的贸易关系；加强信息交流和政策协调，共同防范金融风险。 温家宝希望双方有关部门加紧工作，尽快解决陆地边界勘界遗留问题，共同维护安全和谐的边境环境。 阮晋勇说，越南党、政府和人民十分珍惜和高度重越中传统友谊，愿同中方保持高层交往，加强沟通，扩大合作，推进重点合作项目，鼓励人文交流。越方还希望同中方加强协调合作，共同应对国际金融危机。 阮晋勇表示，越方愿本着相互尊重、友好协商的精神，妥善解决两国边界领土问题。 会谈结束后，两国总理出席了双方经贸、卫生检疫、民间交往等领域合作文件的签字仪式。
温家宝主持仪式欢迎丹麦首相访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎丹麦首相拉斯穆森访华。 随同拉斯穆森首相来访的有多位丹麦政府高级官员。 访问期间拉斯穆森首将出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。
贾庆林强调 认真学习贯彻党的十七届三中全会精神 大力推进农村改革发展 确保经济平稳较快增长
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在吉林调研时强调，要认真学习贯彻党的十七届三中全会精神，切实把思想认识统一到中央对当前经济形势的判断上来，按照科学发展观的要求，坚定信心、妥善筹划、科学施策，大力推进农村改革发展，把经济平稳较快发展、社会和谐稳定的大局巩固好、发展好。 10月18日至22日，贾庆林深入到长春市、松原市的工厂企业、农村乡镇、科研院校和建设工程现场进行调查研究。调研期间，贾庆林听取了吉林省委、省政府的工作汇报，对吉林近年来经济社会发展取得的显著成绩给予充分肯定，他希望吉林省广大干部群众抢抓机遇，加快发展，努力建设经济发达、人民富裕、社会和谐、生态优良的美好吉林。 学习贯彻党的十七届三中全会精神，推进农村改革发展，是贾庆林此次调研的重点。调研中，贾庆林详细了解发展现代农业、建立农业社会化服务体系、发展农业产业化经营、加强农业基础设施建设等方面的情况。他强调，粮食生产关系国计民生，粮食安全关系国家安全。在发展粮食生产、确保国家粮食安全方面，吉林省有得天独厚的优势，也有义不容辞的责任。要认真组织实施国务院讨论通过的《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》，大力加强以农田水利为基础的农业基础设施建设，加快农业科技进步与推广应用，稳定播种面积，优化品种结构，提高单产水平，尽早实现粮食增产目标，为确保国家粮食安全作出更大贡献。要加大扶持力度，精心培育和壮大农业产业化龙头企业，大力发展畜牧养殖业和农产品加工业，扩大经营规模，延长产业链条，提高经济效益，充分发挥龙头企业在促进农业增产、农民增收、农村繁荣中的重要作用。要积极探索建立新型农业合作组织，加快构建新型农业社会化服务体系，提高农业社会化服务水平。要加快发展农村社会公共事业，促进农村社会事业全面进步，使广大农民平等参与现代化进程、共享改革发展成果。 贾庆林十分关心提高自主创新能力问题。他强调，要切实用好国家实施振兴东北地区等老工业基地战略的历史机遇，坚持走中国特色新型工业化道路，推进产业结构优化升级，巩固和发展国有企业改革取得的成果，鼓励、支持、引导非公有制经济发展，充分发挥吉林的比较优势，努力保持汽车、机车车辆制造、石化、农产品加工等支柱产业在国内的领先水平，力争取得更大的优势和更好的效益。要注重引进消化吸收再创新，大力提高自主创新能力，增强老工业基地振兴的后劲。 调研期间，贾庆林专程看望了吉林省政协、统战部机关干部及各民主党派、工商联负责人。他强调，要坚持坚定正确的政治方向，坚持中国共产党的领导，在中国特色社会主义伟大旗帜的指引下，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路。要坚持围绕中心、服务大局，充分发挥自身优势，尽心竭力地为党和政府分忧，满怀真情地为人民群众解难，为推动科学发展、促进社会和谐贡献智慧和力量。要坚持加强自身建设，不断增强凝聚力，扩大团结面，切实把统一战线成员和政协委员这两支队伍建设好，把他们的积极性调动好，把他们的优势和作用发挥好，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，提供最广泛的力量支持。
习近平出席第十一届亚欧工商论坛发表主旨演讲
第十一届亚欧工商论坛今天在北京开幕，国家副主席习近平出席开幕式。习近平在主旨演讲中就金融安全、能源合作、中小企业发展、贸易和投资便利化、环境和气候变化等论坛议题作了重要阐述。 习近平指出，当前，国际金融市场急剧动荡，世界经济增长明显放缓，国际经济环境中不稳定因素明显增多。中国政府对此高度关注。应对国际金融危机，需要世界各国共同努力。要加强财金对话和协调，努力提高共同抵御金融风险的能力；要扩大发展道路、发展模式、发展经验交流和对广大发展中国家技术援助；要处理好金融创新和金融监管的关系，建立金融预警机制，切实维护国际金融安全。 习近平说，维护世界能源安全，是世界各国共同面临的紧迫任务。中国奉行节约优先、立足国内、多元发展、保护环境、加强国际合作的能源政策，愿意在亚欧会议框架内，就能源政策对话和协调、能源勘探和使用、能源技术研发和转让等方面与各成员国一道作出努力，共同维护国际能源市场稳定。 习近平说，中小企业是亚欧各国经济发展的活跃力量。中国支持各国积极落实《加强亚欧会议成员间中小企业合作的北京宣言》，充分发挥亚欧工商论坛和中小企业部长级会议的平台作用，为亚欧地区中小企业发展创造良好环境。 习近平表示，中国支持亚欧各国在互利共赢基础上扩大贸易往来，增进资本、技术、人员流动，促进《贸易便利行动计划》和《投资促进行动计划》的落实，为亚欧企业和经贸发展奠定坚实基础。 习近平强调，中国支持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》，希望各成员国积极携手加大节能环保领域的政策协调、经验交流、技术合作，共同保护好我们赖以生存的地球家园。 习近平还积极评价亚欧工商论坛在促进成员国经贸投资、企业交流、人员往来和推动亚欧贸易投资自由化、便利化方面作出的重要贡献，期待各成员国工商界不断增进共识、加强合作，为全球经济的稳定和发展作出新的更大贡献。
李克强会见摩尔多瓦议长 李克强会见越南总理
国务院副总理李克强今天在北京分别会见了来华访问的摩尔多瓦议长卢普和越南总理阮晋勇。 在会见摩尔多瓦议长卢普时李克强说，中摩关系保持了良好的发展势头，事实证明，巩固和发展中摩友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益。中方愿与摩方共同努力，加强各领域务实合作，不断推动中摩全面友好合作关系迈上新台阶。李克强对摩尔多瓦在涉及中国核心利益的重大问题上给予中方的宝贵支持表示赞赏和感谢。 卢普对中方长期以来对摩的无私援助表示感谢。他说，摩尔多瓦议会将为双方经济、技术等领域的务实合作作出更大贡献。 在会见越南总理阮晋勇时李克强说，中越两国山水相连，双方关系不断迈上新台阶。当前国际金融市场急剧动荡，世界经济增长明显放缓，给各国发展带来挑战。中国将增强宏观经济政策的灵活性和针对性，着力扩大内需特别是消费需求，继续保持经济平稳较快发展。李克强指出，中方愿与越方一道，不断推进中越全面战略合作伙伴关系发展。 阮晋勇表示，愿与中方共同努力，把越中全面战略合作伙伴关系维护好、发展好。
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】义乌：依靠创业创新架起走向富裕生活的金桥
“高举旗帜科学发展——改革开放30年系列调研报告”今天播出“浙江省义乌市经济社会发展调查——依靠创业创新架起走向富裕生活的金桥”。 义乌发展成就突出表现在5个方面：从农业小县崛起为经济强市。从马路市场崛起为全球最大的小商品批发市场。从工业小县崛起为工业强市。从内陆城关镇崛起为国际性商贸城市。从变相讨生活转变为小康生活。义乌的实践证明，市场是义乌人的聚宝盆和走向富裕生活的金桥，创业创新是义乌发展繁荣的不竭动力。 改革开放以来，义乌走出了一条商贸主导、联动发展，创业富民、创新强市的独特发展之路。其主要构成要素是： 一、群众创造和政府有为互动。 二、商贸发展和工业支撑互动。 三、培育市场主体和健全市场体系互动。 四、传承传统文化和吸纳现代理念互动。 五、推进城市化和建设新农村互动。 六、经济建设和社会建设互动。 义乌在开拓独具特色的区域发展之路的实践中，积累了具有普遍意义而又特色鲜明的经验，主要是： 一、以人为本，创业富民。 二、完善体制，创新兴业。 三、重商强市，以市兴市。 四、科学决策，一以贯之。 五、自觉革命，执政为民。
求是杂志文章：切实搞好深入学习实践科学发展观活动━━中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室负责人答记者问
本台消息，《求是》杂志第20期刊发了题为《切实搞好深入学习实践科学发展观活动——中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室负责人答记者问》的访谈文章，对学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，学习实践活动的指导思想、主要原则和目标要求，对第一批学习实践活动的总体安排、关键环节的具体要求等进行了深刻阐述。
【经典中国 辉煌30年】建立健全基本医疗保障体系 提升百姓健康水平
改革开放三十年来，我国人均期望寿命提高了近5岁，婴儿死亡率下降56%，孕产妇死亡率下降了60%。这是世界衡量一个国家国民健康水平的三大指标，这些数字的变化，正是我国卫生事业发展成就的见证。 过去三十年间，南京市雨花区从一个偏远郊县变成了现代化的城区。2006年，雨花区开始为居民配备“健康片医”，汪寅青就是其中的一位，负责为宁南社区1000多位居民提供健康指导和医疗上门服务，她今天的工作是走访社区里十几个新生宝宝。 南京市雨花区宁南社区卫生服务中心 汪寅青：侧着睡奶顺着嘴角淌出来了，不会对小孩造成吸入性肺炎，尤其是夜间的时候，小孩侧过来睡安全性更高一些。 汪寅青父女两代人都在卫生服务站工作。30年前，老汪医生还是一个“赤脚医生”，内科外科儿科一肩挑了；现在，小汪医生可不是单枪匹马，她所在的社区卫生服务站有6个同事，内科、外科不同专业各有侧重。现在，雨花区平均每2000个居民就有1名像她这样的“健康片医”。 南京市雨花区卫生局局长 钱颐：每个家庭都有健康责任医生，每个社区都有健康管理团队，提供公共卫生、医疗、妇幼保健、健康教育、计划生育和康复(服务)。 还是在雨花区，上世纪80年代，农民“因病致贫、返贫”情况突出。2003年，农民开始参加新型农村合作医疗，现在生病一次最高可报销10万。 南京市雨花区丁墙社区 农户 姚桂珍 ：(原来)得个阑尾炎，一年白种田，现在好了，交拿10块钱，合作医疗管一年。 2003年，世界最大的公共卫生信息报告系统启用，传染病疫情在24小时内可从基层医疗机构直报国家疾控部门； 目前，城镇职工医保已覆盖1.97亿人口，参加新农合的农村人口达到8.15亿，多层次医疗保障制度框架正在形成。
继续加大保障民生投入力度　切实解决低收入群体基本生活
根据国务院统一部署，今年第四季度，将继续加大保障民生投入力度，切实解决低收入群体基本生活。 一是落实好家庭经济困难学生资助政策体系，今年中央财政共安排助学经费223亿元。 二是对汶川地震重灾区的高中阶段和高等教育阶段家庭经济困难学生实施为期一年的特别资助政策，免除学费、补助生活费，并扩大国家助学金范围，中央财政安排资金6.9亿元,彩票公益金安排1.15亿元。 三是从2008年秋季学期起，继续对高校家庭经济困难学生按每人每月40元的标准，发放临时伙食补助，补助期限为5个月，中央财政安排资金4.77亿元。 四是从2008年10月1日起，提高部分优抚对象和建国前老党员的抚恤和生活补助标准，今年中央财政共安排抚恤和生活补助资金141.2亿元。 五是为妥善解决汶川地震重灾区受灾群众灾后基本生活问题，中央财政安排资金25亿元。六是安排冬春临时生活困难救助资金，保障受灾群众灾后基本生活。 七是从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策。 八是金融机构对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款，其贷款利率的下限可扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。同时,下调个人住房公积金贷款利率,各档次利率分别下调0.27百分点。 九是加快廉租住房建设，加大实物配租力度，扩大廉租住房租赁补贴范围，推进棚户区(危旧房)改造。 十是近日发布城市低收入家庭资格认定办法，以规范廉租住房和经济适应住房保障以及其他社会救助工作中的城市低收入家庭资格认定行为 。
【深入开展学习实践科学发展观活动】深入调研找准问题 激发改革创新活力
空军党委机关、福建省和国务院扶贫办在学习实践活动中深入调研、找准问题，激发改革创新活力。 空军党委、机关围绕“坚持科学发展，建设现代化战略空军”这一实践载体，着力研究解决制约空军建设科学发展的突出问题，主要领导深入联系点蹲点学习调研，广泛听取官兵意见建议。 空军装备部科技订货部副部长 英雄试飞员 李中华：我们必须把有限的资源最大化地转化为试飞能力，走出一条投入较少、效益较高的试飞员成长道路。 福建省确定“把海峡西岸经济区建设成为科学发展的先行区、两岸人民交流合作的先行区”作为学习实践活动的载体，135个活动单位结合各自职能特点将实践载体进一步具体化。 福建省首批深入学习实践科学发展观活动单位负责人 张立先：我们确定在农办(系统)开展“改革创新增活力，强农富民求先行”这样的一个实践活动，加强农村政策调研，在调研过程中来出思路、出政策、出办法。 为了增强学习实践活动的针对性和实效性，国务院扶贫办负责同志分赴西藏、四川、贵州、云南、湖北等地，围绕目前扶贫开发工作中的重点、难点问题，了解实际情况和群众需求。 国务院扶贫办副主任 郑文凯：整合社会方方面面的力量，来帮助贫困地区既要找到发展的主导产业，同时也提高自身的发展素。质。
【推进农村改革发展】四川：新型农村金融机构试贷款到家助农富
去年，银监会在六省、区推出了放宽农村地区银行业金融机构准入门槛的试点。四川作为试点地区，率先开设了全国首家新型农村金融机构。 四川仪陇的农户唐明全去年依靠村镇银行贷款开始了养兔业，这两天正在筹划着扩大獭兔饲养规模他又请来了银行业务员，打算再贷款。经过实地考察，并结合老唐的信用记录，业务员很快就把贷款送到了他的手里。惠民村镇银行在贷款给农户的同时，还为他们寻找、联系收购企业，让企业和农户签订收购协议，村镇银行在放贷之初就把可能发生的信贷风险给化解了。 除村镇银行外，四川还开设了贷款公司和资金互助社为农户们提供资金和金融上的服务，截至目前，绝大部分新型金融机构都实现了盈利。 四川银监局 局长 王筠权：尽管盈利的数额不大，但是这是一个好兆头，证明它能够商业存在。 记者从银监会了解到，截至目前，全国已有73家新型农村金融机构开业，其中有百分之四十五的新型农村金融机构已经实现了盈利。预计到2008年底新型农村金融机构数量将超过100家。
第五届中国东盟博览会今天在广西南宁开幕
第五届中国东盟博览会今天在广西南宁开幕，中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山出席开幕式，并在中国与东盟商务与投资峰会上发表演讲，他指出，加强中国与东盟合作具有牢固基础和巨大潜力，双方应当进一步深化各领域合作，共同促进本地区经济金融稳定健康发展。 为期四天的博览会分商品贸易、投资合作、农村适用技术和魅力之城四大专题进行展览推广。
夏征农同志逝世
中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士、原中顾委委员、中共上海市委原书记夏征农同志因病医治无效，于2008年10月4日11时16分在上海逝世，享年105岁。
国内简讯
---四川广元柑桔大实蝇疫情得到有效控制 专家称不会影响人体健康 四川省农业厅昨天就广元市旺苍县出现柑桔大实蝇疫情的情况进行了通报。专家表示，柑桔大实蝇不会对其它农作物或动物造成危害，更不可能传染给人类。即使人不小心吃了含有柑桔大实蝇的水果，对人体也没有危害。 另外，此次疫情仅限旺苍县，全省未发现新的疫情点。疫情共造成旺苍县6万多株柑桔树受灾，占全县总数的8.9%，蛆果率仅为1%左右。目前，旺苍县已将蛆果全部摘除并集中深埋销毁。 ---中宣部在北京、天津开展《科学发展观学习读本》赠书活动 近日，中宣部向北京、天津两市第一批开展科学发展观学习实践活动的部分单位赠送了《科学发展观学习读本》。《读本》共四万多字，集中阐述了科学发展观的理论体系、历史地位、精神实质和根本要求。 ---《学习与实践》网站今天开通 中央深入学习实践科学发展观活动网站---《学习与实践》网站今天开通。网站开设了“学习与实践动态”、“科学发展在身边”、“在线服务”等9大板块；除中文简体、繁体外，还开设有蒙文、藏文、朝文三种少数民族语和英文版本。
印度发射首个月球探测器
印度首个月球探测器“月船1号”今天在印度南部的萨迪什·达万航天中心成功发射升空。 “月船1号”探测器计划绕月运行两年，在此期间还将释放一颗重约30千克的撞击探测器。
联合国官员呼吁加强应对流感大流行的准备工作
联合国官员21日说，鉴于全球发生流感大流行的危险依然存在，各国应加强应对流感大流行的准备工作，不但要制定计划，更要通过模拟测试来确认计划切实可行。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛同美国总统布什通电话
胡锦涛会见丹麦首相
吴邦国会见摩尔多瓦议长
温家宝主持仪式欢迎越南总理访华
温家宝同越南总理举行会谈
温家宝主持仪式欢迎丹麦首相访华
贾庆林强调 认真学习贯彻党的十七届三中全会精神 大力推进农村改革发展 确保经济平稳较快增长
习近平出席第十一届亚欧工商论坛发表主旨演讲
李克强会见摩尔多瓦议长 李克强会见越南总理
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】义乌：依靠创业创新架起走向富裕生活的金桥
求是杂志文章：切实搞好深入学习实践科学发展观活动━━中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室负责人答记者问
【经典中国 辉煌30年】建立健全基本医疗保障体系 提升百姓健康水平
继续加大保障民生投入力度　切实解决低收入群体基本生活
【深入开展学习实践科学发展观活动】深入调研找准问题 激发改革创新活力
【推进农村改革发展】四川：新型农村金融机构试贷款到家助农富
第五届中国东盟博览会今天在广西南宁开幕
夏征农同志逝世
国内简讯
印度发射首个月球探测器
联合国官员呼吁加强应对流感大流行的准备工作
2008-10-21新闻联播
2008-10-23新闻联播