2008年7月4日新闻联播 文字版
2008-07-03新闻联播
2008-07-05新闻联播
胡锦涛在致《求是》暨《红旗》创刊50周年的贺信中强调 进一步办出特色、办出水平 切实发挥党中央机关刊重要作用
从《红旗》杂志到《求是》杂志，新中国成立以来的党中央机关刊走过了50年的不平凡历程。今天上午，求是杂志社举行纪念创刊50周年大会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，代表党中央，向杂志社全体工作人员和离退休同志表示热烈的祝贺。中共中央政治局常委李长春出席纪念大会并发表重要讲话。 胡锦涛在贺信中指出，《求是》暨《红旗》杂志是党中央指导全党全国工作的重要思想理论阵地。自创刊以来，为探索我国社会主义建设和党的建设规律作出了艰辛努力。特别是在改革开放的历史新时期，深入宣传马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入宣传科学发展观，着力阐述党的路线方针政策和中央的决策部署，及时回答广大干部群众关心的重大理论和实际问题，为提高全党的马克思主义理论水平、推动党和国家各项事业发展作出了重要贡献。 胡锦涛强调，党的十七大从新的历史起点出发，对社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出了全面部署。希望《求是》杂志社的同志们认真贯彻党的十七大精神，始终坚持正确的办刊方向，紧紧围绕用中国特色社会主义理论体系武装全党这一战略任务，下大气力创新思路、丰富内容、改进文风，进一步办出特色、办出水平，切实发挥党中央机关刊的重要作用，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大的贡献。
李长春出席《求是》杂志社纪念大会并讲话
李长春在讲话中指出，胡锦涛总书记的贺信，充分肯定了党中央机关刊《求是》暨《红旗》的地位和作用，充分肯定了改革开放以来《求是》杂志的工作，对《求是》杂志今后的工作提出了明确的要求，指明了前进方向，寄予厚望。求是杂志社一定要认真学习贯彻贺信精神，深刻认识自己肩负的历史使命，以改革创新精神办好《求是》杂志，让党中央放心，让广大读者满意。 李长春强调，《求是》杂志作为党中央的机关刊，作为党的理论武装工作的重要阵地，要紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这一根本要求，紧紧围绕用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民这一战略任务，紧紧围绕打牢全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础这一总体目标，着力宣传马克思主义中国化最新成果，着力推进实践基础上的理论创新，着力推动社会主义核心价值体系建设，着力回答干部群众关心的重大理论和现实问题，创新思维、丰富内涵，改进文风，办出特色、办出水平，进一步提高《求是》杂志的理论性、指导性、权威性，切实发挥党中央机关刊的重要作用，不断开创党刊事业发展的新局面。 李长春对《求是》杂志的工作提出明确要求。他指出，《求是》杂志作为党中央的理论刊物，要坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，牢牢把握党的理论宣传的正确方向；坚持理论联系实际，推动党的理论宣传更好地为党和国家工作大局服务；深入总结和宣传改革开放30年的伟大实践，继续推动解放思想，不断赋予党和理论宣传鲜明的时代特色；坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，不断提高党和理论宣传的说服力和战斗力；坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断增强党的理论宣传的亲和力、吸引力、感染力；培养和造就一支高素质的思想理论队伍，为党和理论宣传提供有力的人才支撑。 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元以及中央宣传思想工作领导小组成员出席了会议。 会前，李长春等观看了《求是》暨《红旗》刊史展，考察了《求是》杂志的网络编辑系统和编辑流程演示，同编辑人员亲切交谈，还考察了求是杂志社图书馆。
政协常委会第二次会议举行全体会议 贾庆林出席
政协十一届全国委员会常务委员会第二次会议今天上午举行全体会议，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议，会上，16位常委和委员作了大会发言。 陶武先委员代表四川省政协介绍了省政协在抗震救灾中全力以赴、同心协力、主动作为、服务救灾大局的工作。张帆常委代表民进中央提出完善“教育系统突发公共事件应急预案”的建议。李卓彬常委代表致公党中央作了《弘扬中华民族精神，促进海外侨胞为我国改革开放创造有利的外部环境作贡献》的发言。马培华常委代表民建中央建议把发展服务外包业提升到国家产业发展的战略层面，尽快明确定位，完善政策。修福金常委代表民革中央就正确引导和帮助中小台资企业顺利转型提出具体建议。郑小燕常委代表农工党中央强调要加强村级卫生室建设，确保“人人享有基本医疗卫生服务”。杨健常委代表台盟中央建议以海峡西岸的发展为起点，发挥跨海效应，推动海峡东西岸经济的全面融合，构建一个“经济互补、产业对接、通道畅通、文化融合”的“海峡经济区”。黄代放常委代表全国工商联作了《改革和完善财税政策促进中小企业健康发展》的发言。艾努瓦尔常委建议要完善资源价格形成机制，将资源开发和使用过程中的环境代价、资源枯竭后的退出成本计入资源定价中。张文康常委代表新型农村合作医疗制度建设察团就不断巩固和完善新型农村合作医疗制度提出若干建议。赵启正常委提出要改善对外传播能力，重引导涉及国际经济合作的国际舆论，努力拓展对外宣传的广度和深度。于永湛委员代表教科文卫体委员会以《深化改革繁荣我国出版发行业》为题作了发言。王东进委员代表社会和法制委员会就加快推进新型农村社会养老保险制度建设问题发言。魏建国委员代表外事委员会提出要进一步提升沿边开放水平，加快沿边省区开放型经济发展。汪啸风常委提出要注意多策并举引导农民有序转移就业。陈佐洱常委代表港澳台侨委员会对新形势下如何进一步发挥好港澳人士的作用提出建议。
贺国强会见巴西总统卢拉
正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间2日下午在巴西利亚会见了巴西总统卢拉·达席尔瓦。 贺国强首先转达了胡锦涛主席对卢拉总统的亲切问候。贺国强说，中巴虽相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。中巴两国均为发展中的大国，中方高度重发展中巴关系，愿继续保持两国高层交往，不断提升经贸合作水平，努力扩大两国议会、政党、文化、教育、科技、旅游等领域的交流，加强在国际事务中的交流和合作，继续推动两国战略伙伴关系向前发展。贺国强还感谢巴西政府坚持一个中国原则，对中国在反对“台独”等斗争中给予的一贯支持。 卢拉请贺国强转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，并积极评价当前两国在政治、经济等领域的良好合作，对两国国家关系的发展感到满意，表示愿继续加强巴中战略伙伴关系。 贺国强向卢拉介绍了北京奥运会筹办情况，并欢迎卢拉应邀出席北京奥运会开幕式。贺国强还向卢拉赠送了“鸟巢”模型。卢拉高兴地表示，他期待着届时出席北京奥运会开幕式，并相信中国人民一定能够向世界展示一届精彩的奥运会。 当天晚上，贺国强圆满结束了对巴西的访问。离开巴西利亚时，巴西政府高级官员、中国驻巴西大使以及使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场送行。
两岸周末包机今天启航 大陆居民赴台湾旅游首发团顺利抵达台北
两岸周末包机今天在海峡两岸分别启航。同时，大陆居民赴台旅游首发团搭乘首批周末包机飞往宝岛台湾。 记者：大陆居民赴台旅游首发团的700多名成员今天上午分别从北京、上海、广州、厦门、南京出发，飞往台北，率先一睹祖国宝岛的美丽风光。 清晨的北京首都国际机场，干净如洗的国航空客330下，近300名乘客聚首在这里，大家的愉快心情来自同一个原因，就是去台湾。 大陆赴台游客：当然是愿意去看看喽，宝岛台湾嘛！ 大陆赴台游客：饱览一下美丽的风光，有美食的话也可以尝一尝。 大陆赴台游客：台湾的土特产啊，红珊瑚啊、还有高粱酒啊，我有一个单子。 在乘客中，记者发现还有一些搭乘周末包机回家的台商，也显得相当轻松。 台商：以前我们的身边(坐的)大部分都是台商或台湾人，但是这一次几乎身旁都是我们的大陆同胞，感觉特别好。我会给他们介绍台湾有什么地方好玩的，什么东西好吃的，我想我们会尽地主之谊。 8：30分，在机场举行了简短的送行仪式后，飞机飞往台北。 记者林清辉：经过4个小时的飞行，大陆居民赴台湾旅游首发团的北京游客乘坐国航包机在12：20分左右，抵达了台湾桃圆机场。 在台北的桃园和松山机场，当地民众以洒水和传统的舞龙舞狮等方式迎接大陆同胞。今天晚上，台湾的观光单位将宴请旅行团全体成员。 今天，大陆和台湾各有9个航班往返于海峡两岸。大陆六家航空公司包机的降落点是台北桃园机场和松山机场。台湾方面的包机则从七个航点飞往大陆，其中，澎湖马公到厦门为两岸今天开启的新航线。
本台短评：两岸交流新起点
现在播送本台短评《两岸交流新起点》。 今天对于两岸同胞来说，是个“双喜临门”的日子。两岸周末包机正式实施，大陆居民赴台旅游首发团顺利启程，这是两岸交流在新形势下的新起点，是大势所趋、人心所向。目前，两岸关系面临难得的发展机遇，两岸同胞进一步密切交流往来，将更深入地增进彼此之间的了解与感情，推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展。
国务院就做好汶川地震灾后恢复重建工作提出指导意见
国务院日前就做好汶川地震灾后恢复重建工作提出指导意见。意见共分三个部分，一、指导思想和基本原则。二、主要任务和工作要求。三、实施步骤和保障措施。 意见指出，汶川地震灾后恢复重建是一项艰巨繁重的任务。为有力、有序、有效地做好灾后恢复重建各项工作，尽快恢复灾区正常的经济社会秩序，力争用三年左右时间完成灾后恢复重建的主要任务，使灾区群众的基本生活生产条件达到和超过灾前水平，并为可持续发展奠定坚实基础。
人民日报署名文章：凝聚起民族复兴的力量——论伟大的抗震救灾精神
人民日报今天发表署名任仲平的文章《凝聚起民族复兴的力量——论伟大的抗震救灾精神》。
【抗震救灾 众志成城】灾区延期高考今天基本结束 北川封城后首次大规模挖掘清理工作开始
今天四川、甘肃地震灾区延期高考基本结束，北川封城后首次大规模挖掘清理工作开始进行。 中央台记者石岩：今天四川部分地区下起了蒙蒙细雨，空气清凉湿润，来自地震灾区的9万6千考生顺利地完成了推迟举行的异地高考。 中央台记者宋丽丽：这里是汶川威州中学，他们的试卷收上后，由公安部门派专车运送到距离汶川100多公里外的阅卷处。 这些试卷将在明晚之前送到阅卷地点，由于路途中容易出现泥石流、塌方等险情，沿途养路工会在危险路段把守，一旦出现危情立即排险，保障这些试卷能够安全、顺利地送达。 中央台记者许景云：在地震灾害中受伤住院的四名考生已经完成了高考，现在正在准备离开这个设在医院病房的特殊考场。 德阳市人民医院地震伤救治中心总负责人谭鸿：每天都对他们进行检查、理疗按摩和心理辅导，确保他们第二天以较好的身体精神状态参加考试。 中央台记者马千君：这里是位于德阳的四川工程职业技术学院考点，绵竹的2048名高三考生高考结束后乘坐专车直接返回绵竹。 四川省教育厅副厅长唐小我：对6个市州，45个县的77个考点进行巡考，反馈的情况各考点平稳，顺利完成考试，没有意外发生。 据介绍，明天上午报考普通学校藏、彝文专业的藏族、彝族考生将进行藏、彝语文加试，部分报考英语专业、需要口试的学生将进行口试。 今天北川县封城以后首次大规模挖掘清理工作开始进行。 中央台记者潘虹旭：我现在就在清理和挖掘北川县档案馆馆藏档案现场，成都军区某部官兵们正在进行紧张作业，把厚厚的楼顶进行切割 然后把它清理，把档案取出来。 北川县档案局局长、档案馆馆长苏义德：我们县档案馆在震前整个库存是八万五千多件，其中国家重点档案有8801件，它记载了北川1700多年来的历史。 这些清理出来的档案资料全部被运往绵阳档案馆进行处理、封存。 福建援建彭州的二期23000多套过渡安置房建设今天开始启动。与此同时，在一期已经建成的安置点，工人们正在给没有隔热条件的安置点安装遮阳网，改善群众的居住条件。
【抗震救灾 党旗飘扬】党旗映得战旗红
地震发生后，济南军区某连和武警水电某中队在党支部带领下，勇当抢险救灾、恢复重建的主力军。 在济南军区“沙家浜连”官兵的帮助下，通济镇桥楼村的49户“自建房”今天竣工。让灾区群众逐步恢复正常生活，这是连队党支部的郑重承诺。 5月15日，海拔2千多米的三河店村16名群众被困，党员突击队徒步行军5个多小时赶去救援。面对随时滚落悬崖的危险，共产党员、连长亓春抱起伤员往山下滑，尖利的石块划破后背全然不顾。在他的带领下，遇险群众全部安全转移。 同在灾区的武警水电部队九支队四中队官兵却有着另一种经历。5月12日，他们正在理县电站施工，因强烈地震与上级失去了联系，党支部果断决定，迅速抢修工地附近的道路， 武警水电三总队政委程跃进：灾情发生在那里，党旗就插在那里，那里最危险，党员干部就在那里出现。 118名官兵、22台大型工程机械，开始了向汶川方向的艰难挺进，为掌握山体动态，党员温春明不顾危险跳上2米多高的机械，指挥操作手躲避死神的威胁。在党员的模范作用下，四中队的官兵人歇机器不停，73小时打通马尔康至汶川县城的“生命线”。现在，四中队的党员突击队还战斗在青坡村塌方路段，以确保汶川北上交通的畅通。
【奥运来了】“迎奥运 赞中华”大型群众歌咏活动在京举行
昨晚，在《中国加油》的歌声中，“迎奥运 赞中华”大型群众歌咏活动，正式在北京奥体中心拉开了序幕。少年儿童代表队、农民代表队、解放军代表队、大学生代表队和工人代表队用嘹亮的歌声逐一亮相。歌咏活动现场，我国70年代广播体操播音员侯龙海让人们回到了那段激情岁月之中。 侯龙海：发展体育运动，增强人民体质，现在开始做广播体操，原地踏步走。 “迎奥运 赞中华”歌咏活动以建国以来优秀体育歌曲为主要内容，我台奥运道和第三套节目将在7月8号晚黄金时间播出歌咏活动的实况录像。
北京奥运会奥运村进行开村前综合测试
7月3号到4号，来自国家部委和北京市相关部门的2000多名测评员模拟各国运动员、官员入住奥运村，实地检测了这里的住宿、安保、餐饮、交通、志愿者等各项工作。今天早上，奥运村里为模拟的各国参赛代表团举行了升旗仪式。 记者：这里是运动员村的餐厅，可容纳6000人同时用餐，根据各国饮食习惯不同分为地中海风味区、亚洲风味区和国际风味区。 餐厅里提供的食物有28大类，大概有450多个品种，可以八天一个循环做到不重样。运动员在这里24小时都可以用餐。在奥运村里，健身中心、游戏室、DVD厅等设施可为“村民”提供休闲娱乐服务，综合诊所还具有门诊、急诊和兴奋剂检查等功能。书店里有1000多种各国图书，还有十几个国家的50多种报纸当天下午就能上架。此外，村民还可以到商店购买日用品和旅游纪念品。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在西安传递
今天距离北京奥运会开幕还有35天，距离北京残奥会开幕还有64天。 中央台记者丛威娜：从小雁塔下到大唐芙蓉园，今天奥运圣火在西安这座古老而又现代的城市进行传递。 起跑仪式在西安著名的小雁塔举行，早上8点15分，第一棒火炬手---奥运会跳水冠军田亮高举祥云火炬，开始了全长9.2公里的传递。 火炬手田亮：火炬传递这么好的一个活动，能把中国人凝聚得更团结，为我们2008的运动健儿加油，也为我们中国的发展去加油。 西安古称长安，是古丝绸之路的起点，有13个王朝曾在此建都。如今的西安是我国重要的航天工业中心、机械制造中心和纺织工业中心。共有208名火炬手参加了今天的传递，沿途经过西安博物院、大雁塔、大唐通易坊等历史遗迹和景点。 上午十点左右，圣火进入大唐芙蓉园，原国家男篮队长、洛杉矶奥运会中国体育代表团旗手王立彬点燃圣火盆，结束了圣火在西安的传递。 明天北京奥运圣火将在甘肃敦煌进行传递。
冯理达先进事迹引起强烈反响
著名爱国将领冯玉祥之女、海军总医院原副院长冯理达的感人事迹，日前经各大新闻媒体报道后，在医疗卫生系统和海军部队引起强烈反响。 在四川地震灾区，“海军总医院冯理达医疗队”的旗帜格外醒目。 海军总医院医务部主任王宏：冯理达教授在多次抗击自然灾害时都与我们并肩战斗过，虽然她刚刚离去，但她报效祖国、服务人民的高尚情怀，一直激励我们在抗震救灾一线努力多做工作。 冯理达在海军总医院工作了35年，连日来，人们追寻她的足迹，缅怀她的精神。　　 海军总医院保健科主任医师徐洪涛：她把毕生的精力和智慧献给了医疗卫生事业，我们年轻的医生一定要传承她的这种精神。 奋战在灾区的100多支部队医疗队，以多种形式开展向冯理达学习的活动。　　 济南军区88医院防疫队队长李灿勇：我们在救灾一线的医疗队员，要象冯理达那样有强烈的爱民之心，把灾区群众为亲人，为灾区的恢复重建竭尽全力。 全国医疗卫生系统的干部职工表示，学习冯理达，让宝贵的生命因为崇高的理想、执着的信念而闪光。 临沂市人民医院妇产科主任医师王苏荣：她用她的人格魅力感染了我们每一个人，用她的实际行动实践了救死扶伤的职业诺言。 北京抗癌乐园园长杨增和：冯理达乐观、豁达的健康理念，一直激励着我们的病人勇敢地战胜病魔，走向美好的新生活。
《理论热点面对面·2008》赠书活动在全国展开
中宣部理论局组织编写的《理论热点面对面·2008》赠书活动日前在各地展开。 这本书用党的最新理论成果分析重大问题，用最新素材和鲜活事例说明深刻道理，受到北京、深圳、河南、浙江、辽宁等地读者的广泛好评。 在江苏、江西、内蒙古、山东等地，有关部门将《理论热点面对面·2008》送到了基层社区。
国内简讯
上合组织地区反恐怖机构理事成员国联合发布《新闻公报》 上海合作组织地区反恐怖机构理事会第十二次会议今天在北京发布《新闻公报》，承诺各理事成员国执法安全部门将加强合作，积极协助中方做好北京奥运会安保工作。 平煤、武钢携手组建联合焦化公司 河南平顶山煤业集团与武汉钢铁集团推进煤钢一体化战略合作的武汉平煤武钢联合焦化公司近日成立。公司拥有11座大型焦炉和炼焦、煤气净化等生产系统，今年焦炭产能将达到660万吨。 湖北荆南长江干堤加固工程通过竣工验收 湖北荆南长江干堤加固工程今天通过长江水利委员会的竣工验收。荆南长江干堤是湖北松滋市、石首市、湖南华容县等两省五市县的重要防洪工程，全长189公里。 首都机场公布奥运服务承诺 旅客出行更加便捷 北京首都机场三号航站楼今天安全运营100天，首都机场向公众公布了奥运服务的承诺，奥运期间旅客值机、安检等环节有了进一步缩短。另外，机场还针对奥运大家庭成员提供专用的奥运通道。 甘肃敦煌火车站今天投入使用 甘肃敦煌火车站今天建成并投入使用。敦煌火车站的设计建造吸取了敦煌石窟汉唐壁画中城楼、斜墙、大屋顶的建筑元素，总建筑面积一万多平方米，每天可接发旅客8000人。 中央广播电塔开启奥运景观灯光系统 中央广播电塔近日开启奥运景观灯光系统，数千盏高科技灯光使整个电塔不断变换色彩并呈现出奥运主题图案。通过节能改造，全部景观照明用电功率不到200千瓦。
各国运动员备战北京奥运会
古巴奥委会主席费尔南德斯3号表示，预计参加奥运会的古巴代表团总人数将达到150多人。古巴运动员在雅典奥运会上获得9金7银11铜，在奖牌榜上名列第11位。古巴在本届奥运会上的目标是继续保持这个地位。　 白俄罗斯运动员目前正在积极备战北京奥运会。白俄罗斯奥委会官员向本台记者展示了专门为白俄罗斯运动员参加北京奥运会设计的运动服。 白俄罗斯体育与旅游部长戈里格罗夫：我们的代表队很高兴到北京参加奥运会。到今天为止，已经有25个比赛项目的211名运动员得到了参赛资格，这是白俄罗斯参赛运动员最多的一次。 英国奥林匹克协会3号也向外界发布了参加北京奥运会的英国体育代表团的正式服装。从当天开始，入选英国国家队的运动员将在这里挑选自己在北京奥运会期间所需要的礼服，运动服随身用品等近百种装备。
“感知中国·中欧行”活动分别在捷克和斯洛伐克举行
3号，由中国国务院新闻办公室和中国驻斯洛伐克大使馆联合举办的“感知中国·中欧行”大型文化交流活动在斯洛伐克拉开帷幕。 中国残疾人艺术团在开幕式上献上了精彩的大型歌舞节目《我的梦》。此前，“感知中国·中欧行”大型文化交流活动已经在捷克举行，内容包括演出和图片展，这也是第一次在中欧举行介绍中国的大型文化交流活动。
国际油价首次突破每桶145美元
市场对全球原油供应紧张的担忧推动国际油价继续冲高，3日纽约市场油价在早间电子盘交易中达到每桶145.85美元的历史新高，收盘时上涨1.72美元，创下每桶145.29美元的最高收盘纪录。伦敦市场油价上涨1.82美元，收于每桶146.08美元，盘中最高升至每桶146.69美元，刷新了交易和收盘价格最高纪录。　　 美国财政部长保尔森3号在伦敦表示，屡创新高的国际油价有可能会延长世界经济的减速期。 在西班牙首都马德里举行的世界石油大会3号闭幕，部分与会人士预言，随着国际市场油价持续攀升，天然气价格有可能走高。
国际简讯
欧洲央行加息应对高通胀 为抑制通胀压力，欧洲中央银行3日决定将欧元区主导利率增加0.25个百分点，由现行的4%提高至4.25%，加息幅度为近7年来的最高水平。欧元区今年6月份的年通胀率上升到4%，创下1999年1月1日欧元正式启动以来的历史最高纪录，并大大超过欧洲央行为维持物价稳定所设定的2%的目标。 俄总统希望八国峰会制定共同应对全球挑战策略 俄罗斯总统梅德韦杰夫日前表示，即将在日本北海道举行的八国集团峰会为制定共同应对全球化挑战的策略提供了可能。梅德韦杰夫建议构建新型的国际金融调节机制以应对全球金融危机。他指出，在支持一种世界通用货币的同时，更应大力发展其他种类世界储备货币，以减少美元对世界经济的过度影响。 美国向安理会散发制裁津巴布韦决议草案 美国3日正式向联合国安理会散发了一份有关制裁津巴布韦的决议草案。 安理会本月轮值主席、越南常驻联合国代表黎良明说，由于草案内容很多，而且涉及许多重要和敏感的问题，因此许多理事国的大使表示需要更多时间考虑和向本国政府请示。
威廉姆斯姐妹会师决赛　中国“金花”郑洁遗憾止步
3号，中国“金花”郑洁在创造历史地打进温网半决赛后，未能顶住美国名将小威廉姆斯的强力冲击，最终遗憾地止步四强。 首盘以2：6失利后，第二盘郑洁让比赛节奏变得更加紧凑，并且在5：4领先后拿到了盘点，只可惜郑洁未能把握住最终在抢七局中以5：7失利。　 郑洁：对于我今天的表现，自己还是挺满意的。她的发球太厉害，在草地上我觉得确实有很大困难，但是如果换作其他场地的话，我想我还是有很大希望能够取得第二盘的胜利。通过这次比赛我对在奥运会上，取得好的成绩更加地期望了。 在另一场半决赛中，大威廉姆斯战胜对手，她将第三次与妹妹在温网决赛中相遇。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在致《求是》暨《红旗》创刊50周年的贺信中强调 进一步办出特色、办出水平 切实发挥党中央机关刊重要作用
李长春出席《求是》杂志社纪念大会并讲话
政协常委会第二次会议举行全体会议 贾庆林出席
贺国强会见巴西总统卢拉
两岸周末包机今天启航 大陆居民赴台湾旅游首发团顺利抵达台北
本台短评：两岸交流新起点
国务院就做好汶川地震灾后恢复重建工作提出指导意见
人民日报署名文章：凝聚起民族复兴的力量——论伟大的抗震救灾精神
【抗震救灾 众志成城】灾区延期高考今天基本结束 北川封城后首次大规模挖掘清理工作开始
【抗震救灾 党旗飘扬】党旗映得战旗红
【奥运来了】“迎奥运 赞中华”大型群众歌咏活动在京举行
北京奥运会奥运村进行开村前综合测试
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在西安传递
冯理达先进事迹引起强烈反响
《理论热点面对面·2008》赠书活动在全国展开
国内简讯
各国运动员备战北京奥运会
“感知中国·中欧行”活动分别在捷克和斯洛伐克举行
国际油价首次突破每桶145美元
国际简讯
威廉姆斯姐妹会师决赛　中国“金花”郑洁遗憾止步
2008-07-03新闻联播
2008-07-05新闻联播