2008年3月3日新闻联播 文字版
2008-03-02新闻联播
2008-03-04新闻联播
人民日报社论：巩固团结合作 发展民主政治——热烈祝贺全国政协十一届一次会议开幕
本台消息，今天出版的人民日报发表社论，题目是《巩固团结合作 发展民主政治——热烈祝贺全国政协十一届一次会议开幕》。
胡锦涛《在纪念周恩来同志诞辰110周年座谈会上的讲话》单行本出版
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2008年2月29日《在纪念周恩来同志诞辰110周年座谈会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
十届全国人大常委会举行第七十六次委员长会议
十届全国人大常委会今天下午在北京人民大会堂举行第七十六次委员长会议。吴邦国委员长主持会议。 今天上午，出席十一届全国人大一次会议的各代表团召开会议，审议了十一届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案。 今天下午的委员长会议首先听取了有关方面负责人关于十一届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案审议情况的汇报，决定将名单草案提请十一届全国人大一次会议预备会议选举。会议通报了十一届全国人大一次会议主席团常务主席人选，决定提请十一届全国人大一次会议主席团第一次会议推选。 会议还听取了十届全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁关于十一届全国人大一次会议议程草案审议情况的汇报。 今天的委员长会议是十届全国人大常委会最后一次委员长会议。依照宪法和全国人大组织法的规定，委员长会议负责处理全国人大常委会的重要日常工作。2003年3月以来，十届全国人大常委会委员长会议认真贯彻落实党的十六大和十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局，紧紧围绕改革发展稳定中的重大问题，紧紧围绕人民群众普遍关心的突出问题，积极开展工作、认真履行职责，为十届全国人大及其常委会开创各项工作新局面作出了重要贡献。
出席十一届全国人大一次会议代表团全部抵京 大会各项工作准备就绪
今天早上，随着内蒙古代表团乘坐的K90次列车驶进北京西站，出席第十一届全国人大一次会议的代表团已经全部抵达北京，大会各项准备工作就绪。 肩负神圣使命的代表们表示，参加大会要代表人民的意愿，反映群众的呼声。 人大代表李文阁：以广大人民群众的最根本利益为代表工作的落脚点和出发点，来行使代表的权利。 人大代表崔臣：在会议期间将按照会议的统一部署尽心尽力的开好会。 代表们认为今年召开的十一届全国人大一次会议具有十分特殊的意义。 任亚平：大家一致表示，一定要以代表的身份，认真履行职责，开好会议，把我们国家的大事议好，把国家的机构选好。 全国人大代表孙兆林：在过去的五年中，党和国家在三农和义务教育方面取得了很大的成就，今年我在这些方面还要多提好的意见和建议。 全国人大代表高良宾：如何实现和解决经济飞速发展和社会人文环境的统一这个矛盾，是摆在我们面前十分重要的一个任务。 全国人大代表裴宏斌：我更关注节能减排这样的话题，我将就如何加大循环经济等方面的投入，提出我的建议和想法。 缪文民：把十七大精神贯彻到国家的行政法规，以及各项经济政策来，实现新时期又好又快发展的目标。 目前，十一届全国人大一次会议秘书组、议案组、新闻组等各部门工作正在有条不紊的进行。 在七种民族语文翻译组，专家们正在紧张的忙碌着。 中央编译局承担了本次大会英、法、德等六种语言的翻译工作，目前已经完成会议翻译文件约35万字。 大会的会务工作也准备就绪，今年首次采用的环保大巴将为代表团提供服务。
【代表委员议国是】求真务实献良策 共商国是续华章
求真务实献良策，共商国事续华章。全国政协第十届委员会走过了不平凡的五年历程，圆满完成了历史使命。今天，全国政协第十一届委员会的委员们带着各族各界群众的重托，共赴盛会，共谋国是。 陈忠孝委员：我觉得十届政协围绕制定和实施“十一五规划、构建社会主义和谐社会等重大问题，提出了很多有意义的建议和意见。 王书平委员：作为一名连任委员，总结十届全国政协的五年工作，可以用这样几个字：同心协力、面貌一新。 全国政协十一届一次会议开幕会刚刚结束。会上，贾庆林主席所做全国政协常委会议工作报告，引起了各族各界委员的强烈共鸣。 陈晓颖委员： 贾主席所做的政协工作报告，说成绩，实事求是；讲问题，客观实际。 陈经纬委员： 这次报告呢 让我感触最深的就是，人民政协坚持履行职能 坚持政协工作制度化、规范化、程序化 这样呢 可以更好地发挥人民政协的特点和优点。 李兴山委员： 报告中特别提出我们政协要把实现好、维护好、发展好广大人民的根本利益作为政协工作的根本要求，我觉得这一点提的很好、很正确、也很重要。 一年一度的全国政协大会，给来自各党派团体、各族各界委员们搭建了建言献策的平台，委员们表示一定不辱使命，履行好神圣职责。 刘新才委员： 我带来的建议就是：要继续加大培训农民的力度，帮助农民提高技术水平。 邵秉仁委员： 我建议在节能减排工作中要加大力度，尤其对那些能耗大户、排污的重点企业应该加强管理，同时必要的要采取一定强制性措施。 张近东委员： 我觉得现在对于提高高校毕业生的就业能力迫在眉睫。 多央娜姆委员： 我这次带来的提案是加快制定旅游法和加强对少数民族地区旅游文化产业发展的提案。
【代表委员献策建言】我从灾区来
今年两会有许多代表委员来自雨雪冰冻灾区一线，他们带来的不仅有灾区群众的心声，还有灾后重建的建议。 今天一大早，廖丽萍等三位来自江西赣南山区的人大代表就赶到了商务部，带来了一封特殊的感谢信。 人大代表廖丽萍：非常感谢，现在销售得很好，果农们知道我要过来，就托我带来一份感谢信。 商务部：这是我们应该做的。 今年春节前夕，突如其来的雨雪冰冻灾害导致赣南山区16万吨脐橙积压滞销。在中央领导关心下，商务部通过网络、报纸大范围发布供求信息，协调全国的运销渠道集中销售。全国人大代表廖丽萍所在的宁都县湛田乡，客商们把积压脐橙采购一空。 村民：他全都买了去了。 人大代表 廖丽萍：怎么卖出去的？ 村民：幸亏你联系他来哦，否则我都急死了，六、七万斤堆在那里，真是雪中送炭哦。 紧急措施解了燃眉之急，但代表们心中还惦记着受灾果农增收的长效机制。 人大代表廖丽萍：人大代表现在我想能不能讨论这样一个问题，果农积极性非常高涨，会不会到时候增产了没有增收？ 商务部：我们也做了一些思考，下一步就是要培育大型流通企业，它这个流通半径非常长，吞吐量非常大，自身流通的能力很强，我觉得卖难、买难问题下一步就会很少发生。 与廖丽萍代表一样，湖南、广西、贵州、湖北等受灾地区的代表委员就抗灾减灾进行了深入调研，并准备了许多切实可行的建议。 政协委员田览：我的提案是通过救灾这个契机，把它和品(种)改(良)结合起来，让农民在灾后重建的同时，不断提高?柑的品质，在产业路上走得更好。 政协委员吴爱红：这次的受灾给我们提了一个醒，今后我们必须要加大对甘蔗种植的科研投入，我们现在要尽快研发出一种既能抗旱、抗寒的新品种。 人大代表沈健：我们对灾害性天气的持续性对交通、电力等行业影响的程度评估不够，建议要加紧开发我国自己的数值预报模式，进一步提高预报精细化水平。 人大代表孙诚谊：我们建议国家应该有一个应对极端天气重大灾害的药品储备机制。 人大代表何运才：这次特大的冰雪压坏了我们老百姓许多的林子，希望国家建立一个相应的林业保险体系，使我们种林的老百姓心里更加踏实。
【记者两会观察】一份来自灾区代表的建议
今年是贯彻落实十七大战略部署的第一年，今年是改革开放三十年周年，今年又是奥运之年，热点话题，焦点问题，引人关注。让我们随着活跃在两会内外的记者们去看一看、听一听。《新闻联播》从今天起推出系列报道《记者“两会”观察》，今天播出第一集：一份来自灾区代表的建议 记者朱兴建：这里是长沙火车站，在这趟列车上就有4位来自郴州全国人大代表，他们经过前期调研，带着当下如何进行灾后重建和生产自救的建议参加全国两会。 4位郴州代表都亲历了这次百年不遇的冰冻灾害，刚安置好行李，他们就拿出起草好的建议，抓紧时间完善。 人大代表刘湘娥：现在(郴州)这13000多亩的林地至少有一半都变成了裸体林，也就是只看见树干、树墩、树桩，看不到树叶了。这样对我们水土的保持、空气的调节都会带来严重的影响。 在与代表的交谈中，记者注意到，除了尽快恢复灾区人民正常生活外；如何立足当前、着眼长远，将重建转变为发展的新契机，成为挂在代表嘴边最多的话题。 今天，从贵州传来好消息：西电东送向广东送电的四条大通道全面打通。 贵州安顺记者郭一淳：这里是世界海拔最高，同时也是西电东送容量最大的一个换流站，随着我身后这个刀闸的成功合闸，从今天起，贵州西电东送开始恢复正常送电水平。 在施工的现场，记者发现，在此次改造中，许多细节都渗透出科学规划的理念。 南方电网公司超高压输电公司副总经理张卓：灾后重建我们是按照高起点的要求对电力设施进行修复，比如这是我们常规的电力导线，它一般能抗载10毫米的浮冰，这是我们采用了加强型的导线，它可以抵御20毫米以上的浮冰厚度。另外，我们在电力设施上还准备加装融冰设备，可以防止电力线路结冰。 同样，记者从政府高层了解到，会内会外人们关注的灾后重建计划，目前已经有了规划和安排。 国家发改委副主任杜鹰：党中央国务院对灾后重建工作非常重，现在各省在编制规划，根据规划情况，主要以地方为主，中央会加大支持力度，整个布局还是要统筹兼顾，突出重点。要把应急救灾和长远相结合。
【外国媒体看两会】非洲记者两会忙
随着中国和非洲政治、经贸往来越来越密切，今年的两会也吸引了不少非洲记者的关注。这两位，来自撒哈拉以南的西非小国科特迪瓦。他们告诉记者，这是第一次来中国采访，也是科特迪瓦第一次派记者报道中国的两会。 科特迪瓦广播电台记者古埃当：我来之前，只听说中国是个发展中国家，没想到发展得这么好。这里的道路很宽，环境很好，建设得很漂亮。 古埃当说，因为今年是中国和科特迪瓦建交25周年，所以他们几乎对所有的话题都感兴趣。 科特迪瓦广播电台记者古埃当：比如中国和科特迪瓦的合作，中国人民的生活，希望回国时能做一个专题片，让大家知道中国是怎么样的情况。 古埃当告诉我们，在中国采访的这十天，他们要尽可能多地用镜头记录下自己的所见所闻，让更多的科特迪瓦人了解中国。他还特别提到了今年8月的北京奥运会。 科特迪瓦广播电台记者古埃当：我们很重北京奥运会。尽管我是搞时政报道的，但我很希望能来采访奥运会，我应该能来。 除科特迪瓦外，摩洛哥和肯尼亚这两个非洲国家也派出了记者。摩洛哥通讯社的阿卜代哈克是第三年采访两会，巧的是今年正好也是中国和摩洛哥建交50周年。他告诉我们，中国已成为摩洛哥第四大贸易伙伴，所以两国间的经贸合作是他最关心的。 摩洛哥通讯社北京办事处社长阿卜代哈克：摩洛哥是目前进口中国茶叶最多的国家，去年达到1.14亿美元，所以我希望在会上采访到更多经济学家，对两国的经济有所帮助。
【五年跨越】2003--2007：我国经济连续五年增速超10%
2003年以来，我国经济连续五年保持两位数以上的增长速度，2007年我国国内生产总值突破24万亿元，比上年增长11.4%。 这五年，我国的经济总量翻了一近番，在世界的排位由2002年的第六位上升到第四位，人均国民总收入超过2010美元，步入了中等收入国家行列。 这5年，国家财政收入翻了近一番，突破5万亿元。2007年末国家外汇储备达到1.53万亿美元，居世界第一。 2007年新增就业人数超过了1200万人，比2003年增长40%。
【两会风景线】用秒来为大家节省时间
两会交通问题一直是人们关注的话题。今年公安交通管理部门以秒为单位计算时间，节省每一秒钟，保证大家顺利出行。 下午两点，出席全国政协十一届一次会议的委员陆续从驻地出发，前往人民大会堂。 下午2：00 北京铁道大厦 工作人员：车马上就要开了，请您带好证件，对号上车。 下午2：13 北京铁道大厦 车辆出发 繁华的西单路口是两会部分车队前往大会堂的必经之路，记者在现场看到，当委员们乘坐的车队离路口还有300米时，值勤民警才按下手中的红绿灯控制按钮，对车流实施控制，车队顺利通过后，立即恢复了正常通行，整个交通管制只用了不到2分钟时间。 市民：刚才车队过去，也没感觉到红灯比平时长多少，等待时间还是挺快的。 北京市交通管理局调度指挥中心 北京市交管局调度指挥中心主任邵杰：刚才大家看到委员车队通过西单路口的时间，我们测算了一下，只有20秒。通过流量检测、实点检测等22个科技系统把整个勤务组织精确到秒。 北京市公安局公安交通管理局特勤处处长潘玉福：每辆带队的警车上都装有GPS，我们就可以在指挥中心及时调整车队速度。今天所有车辆都按照设计时间，30分钟内全部到达会场，最大限度地减少了对社会交通的压力。
【奥运节拍】奥运奖牌 火炬传递
由青海省捐赠的3030片北京奥运会奖牌用玉——昆仑玉玉环今天全部加工完成，并交付北京奥组委。除了奥运金牌镶嵌白玉环外，青白玉和青玉环将分别镶嵌在银牌和铜牌上，预计今年6月前，所有奥运金镶玉奖牌将制作完成。 北京奥运会圣火3月24日将在希腊奥林匹亚遗址点燃。火炬点燃后将由一名中国人来传递第一棒，这是奥运史上首次由举办国火炬手完成第一棒火炬接力，承担这一光荣任务的中国火炬手人选，将由中国驻希腊大使馆和北京奥组委共同商定。
电视连续剧《周恩来在重庆》今晚在我台第一套节目播出
30集电连续剧《周恩来在重庆》今晚将在我台第一套节目19：55播出。该剧选取了周恩来同志1938年底受中央委派赴重庆主持南方局工作至1946年“四八事件”为止这段峥嵘岁月。
国内简讯
中央财政设立专项资金 支持国家重点实验室 今天上午，科技部、财政部在北京联合宣布设立国家重点实验室专项经费。 科技部副部长程津培：从今年3月份开始，中央财政将拿出14个亿主要用于开放运行和自主的研发，今后呢，随着国家财政的增长，还会继续增加对重点实验室稳定支持的力度，包括对设备更新和仪器研制方面的支持。 据介绍，我国现有国家重点实验室220个。新的专项资金计划将有利于营造更为宽松的科研环境，提升我国的原始创新能力。 中国队夺得第49届世乒赛男团冠军 由世界排名前三位的王皓、马琳和王励勤组成的中国男队昨晚在第49届世乒赛男团决赛中以3比0战胜韩国队，实现世乒赛四连冠，第16次捧起斯韦思林杯。 2008年全国中小企业网上百日招聘高校毕业生活动启动 3月1日至6月8日，全国中小企业将在互联网上面向应届高校毕业生进行人才招聘。招聘与求职信息将同时在中国中小企业信息网(www.sme.gov.cn)和中国高校毕业生就业服务信息网(www.myjob.edu.cn)上免费发布。 “您好”“请”成为北京交警执法文明用语 3月2日起，北京交警在纠正交通违法行为或例行检查时，首先要向驾驶人敬礼，并使用“您好”“请”等文明用语。北京交管部门将成立专门检查组进行监督检查。 春暖花开时 赏花人如织 南京梅花山昨天迎来赏梅高峰，万株梅花争相绽放。福州桃花园的两千多株桃花、黄山数百种茶花近日也姹紫嫣红，吸引上万的游客前来踏青赏花。
初步计票结果显示梅德韦杰夫赢得俄总统选举
俄罗斯中央选举委员会主席丘罗夫今天宣布，根据对总统选举99.45%选票的初步统计，统一俄罗斯党等党派推举的总统候选人、现任第一副总理梅德韦杰夫以70.23%的得票率遥遥领先。这一结果显示梅德韦杰夫已在总统选举中获胜。 据悉，梅德韦杰夫共获得近5200万张选票，创下了俄历届总统选举候选人得票数量的纪录。俄总统普京表示，选民积极投票支持梅德韦杰夫，为现行方针的继续执行提供了保证。 梅德韦杰夫在今天凌晨举行的新闻发布会上说，他当选总统后将继续执行普京的政策，未来俄总统与总理的职权不会改变。　 俄罗斯第五届总统选举的最终正式结果将于3月7号揭晓。
国际简讯
两伊领导人表示双边关系紧张时代结束 伊拉克总理马利基2号与到访的伊朗总统艾哈迈迪-内贾德举行会谈。在会谈结束后举行的记者招待会上，马利基说两伊双边关系紧张的时代已经结束。 艾哈迈迪-内贾德说，双方就石油、投资、安全和地区形势等问题进行了讨论并达成一致。 厄瓜多尔总统宣布驱逐哥伦比亚驻厄大使 为抗议哥伦比亚在厄瓜多尔境内开展军事行动打击哥反政府游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”，厄瓜多尔总统科雷亚2号宣布驱逐哥伦比亚驻厄瓜多尔大使，并向两国边界地区增派军队，防止类似侵犯厄瓜多尔主权和领土完整事件的发生。 委内瑞拉总统下令关闭委驻哥伦比亚使馆 委内瑞拉总统查韦斯2号下令关闭委内瑞拉驻哥伦比亚使馆，并派兵在边境集结，防范哥伦比亚侵犯委内瑞拉领土。 针对哥伦比亚越境打击反政府游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”一事，查韦斯说，该组织二号人物雷耶斯在厄瓜多尔境内被打死是“十分严重的”事件，这是对哥伦比亚和平和人道主义交换协议及南美洲一体化进程的打击。 以色列从加沙地带撤军 以军在持续多日对加沙地带实施军事打击后，今天从加沙撤军。 以军在加沙的军事行动造成100多名巴勒斯坦人丧生，巴民族权力机构主席阿巴斯已下令暂停与以色列的和谈及各层面接触。 意大利地方高官因“垃圾危机”被控渎职 意大利坎帕尼亚大区主席巴索利诺等27人日前因那不勒斯市“垃圾危机”遭到起诉，罪名为渎职等。 垃圾问题困扰那不勒斯市和它所在的坎帕尼亚大区多年。去年年底以来，那不勒斯市环卫工人因声称垃圾处理场已无空间而一度停止清理垃圾。截止今年2月初，那不勒斯市待处理的垃圾已堆积了约25万吨。
历史上的新闻联播: 查看
人民日报社论：巩固团结合作 发展民主政治——热烈祝贺全国政协十一届一次会议开幕
胡锦涛《在纪念周恩来同志诞辰110周年座谈会上的讲话》单行本出版
十届全国人大常委会举行第七十六次委员长会议
出席十一届全国人大一次会议代表团全部抵京 大会各项工作准备就绪
【代表委员议国是】求真务实献良策 共商国是续华章
【代表委员献策建言】我从灾区来
【记者两会观察】一份来自灾区代表的建议
【外国媒体看两会】非洲记者两会忙
【五年跨越】2003--2007：我国经济连续五年增速超10%
【两会风景线】用秒来为大家节省时间
【奥运节拍】奥运奖牌 火炬传递
电视连续剧《周恩来在重庆》今晚在我台第一套节目播出
国内简讯
初步计票结果显示梅德韦杰夫赢得俄总统选举
国际简讯
2008-03-02新闻联播
2008-03-04新闻联播