2008年1月28日新闻联播 文字版
2008-01-27新闻联播
2008-01-29新闻联播
雨雪天气范围扩大 各地各部门采取紧急措施应对
随着雨雪天气影响持续扩大，各地各部门采取紧急措施尽全力保障出行安全，恢复正常生产、生活秩序。 我国大范围的降雪今天进一步增强，长江中下游部分地区甚至出现了大到暴雪。浙江、安徽、湖南和河南地区的雨雪天气最为严重。中央气象台发布了暴雪橙色警报。江西、广西和贵州的部分地区依然受到冻雨的影响。预计，长江以北地区的大范围降雪将于2月1号左右得到缓解。面对持续的冰冻、降雪天气，各地各部门积极采取措施应对。 广东：省市县合作开展“破冰” 广东台记者： 这里是京珠高速公路大桥段，今天广东省交通厅调集全省十多台推土机平地机加入京珠高速公路粤北段的破冰行动中。 为尽快疏导滞留车辆，京珠高速公路公司与省市县共同协调破冰，“破冰”后马上洒盐融冰。逐步将滞留的一万多车辆疏散到附近城乡，现在北行路段剩下100台大货车，大客车已经全部分流到临时安置区，铲冰车集中“破冰”后将陆续开往其他冰封路段。 安徽：省“两会”代表、委员上街扫雪 今天，正在召开两会的安徽省调整了会议内容，在省领导的带队下，1400多名省人大代表、政协委员和部队官兵一起上街扫雪，越来越多的市民也自发加入到扫雪队伍。 安徽省人大常委会代理主任 黄岳忠： 大家上街铲雪，表达这么个心愿，为群众的生活减轻灾害的损失尽一份代表的责任。 河南：陆空联动保交通 河南电台 张媛： 为了缓解因为列车晚点造成的旅客滞留，郑州火车站目前启动了＂列车立即折返＂程序。 郑州火车站站长 尚书亭： “立折”就是简单的装备，快速的装备和快速检修。（列车）不入库，在车站内、站台上，股道内，用最短的时间，组织检修和装备，马上开行。 从昨天到现在，郑州火车站已经“立即折返”了7趟列车，输送了近1万名旅客。 浙江：搭篷入地疏导滞留旅客 灾害性天气已经造成杭州火车站近3万名旅客滞留车站。杭州市紧急决定调拨12顶大型军用帐篷供旅客避寒，里面的温度至少比外面高了6-7摄氏度。此外，火车站还继续开放地下两个自备车库安排晚点旅客休息。 中组部今天发出通知，要求各地认真组织广大基层党组织和共产党员做好抗御雨雪冰冻灾害工作。 国家发改委有关负责人今天表示，将采取四项措施保障煤电供应。第一是启动煤电油运紧急协调机制，建立电力和电煤供应调度信息日报制度。第二，要强化电煤产运需衔接的综合协调职能。在确保安全的前提下，做好电煤生产供应，保证电厂接卸电煤。第三是要组织落实好有序用电方案。把保障人民群众用电放在首位，严格控制高耗能、高污染以及产能严重过剩企业的用电。第四项措施就是制定和完善预警应急预案。 铁道部已经从哈尔滨、北京、郑州、兰州等铁路局增调38组客车车底支援京广南段。目前，已有89列客车从京九、焦柳、三茂等线路迂回输送旅客10万多人。在中原枢纽站郑州，铁路干部职工对咽喉道岔实行重点保障，不间断除雪，为京广线受阻旅客运输创造条件。北京西站也紧急启用备用车底，接替晚点列车运送旅客。 今天，湖南、江苏、安徽境内高速公路大部分封闭，交通受阻情况依然严重，这些省内的长途客车已经停开。交通部要求各地加强公路信息沟通、实行跨省联动，防止出现新的拥堵。 公安部今天建立了信息通报制度，通过媒体、手机等多种渠道，及时向社会发布恶劣天气交通出行和交通管制信息。同时要求各地交管部门以公路长途客运车辆为重点，坚决防止发生重特大交通事故，尽量减少封路，加强远距离分流，优先保障春节客运和运输鲜活农产品、煤炭、燃油等物资车辆的疏导放行。 交通部新闻发言人 何建中：“一定要走在带有绿色通道标志的专用通道上，一定是合法整车装载鲜活农产品的车辆，这样才能够免费放行。” 国家质检总局今天也发出紧急通知，要求各地质监部门对送检鲜活农产品要优先、从快进行检验，对能免除的费用要尽量免除。 1月17号以来全国24个机场受雨雪影响多次关闭，大量旅客滞留。民航总局要求各地民航部门要更加严格安全标准，确保安全第一。 中华全国总工会今天发出“关于切实做好有关抗冻救灾工作的紧急通知”，对于一些因灾害造成损失的家庭房，进行帮扶救助，确保他们平安过冬。
山西、内蒙古、河北等地启动应急预案 确保电煤生产运输
为缓解电力企业电煤供应紧张状况，山西、内蒙古、河北等地纷纷启动应急预案，全力组织生产和运力。 太原铁路局承担着全国五大发电公司的电煤运输任务，他们开足马力，全力加大电煤运量，对存煤不足三天的企业优先抢运。 太原铁路局调度所 货调主任 徐国斌： 以前我们每天发运电煤约一万个车皮，现在每天达到了一万三千个，相当于每天多运20万吨电煤。 为保障煤炭供应，内蒙古煤炭生产企业也积极组织生产，鄂尔多斯市协调全市270多家煤矿，节日期间力争一半的煤炭企业开工，神华集团54座矿井春节不停机。 连日来，到达秦皇岛港的运输电煤船舶增多。港口对告急电厂到港的用煤船舶优先安排靠泊，优先安排装船。为确保多卸快装，港口组织了机械设备抢修和冻煤清理队伍，昼夜值班，及时处理装卸过程中的各种问题。 目前，交通部已派出5个督察组到秦皇岛、天津等运输大港对电煤运输进行组织协调和督察。 交通部新闻发言人 何建中： 在水运环节我们能够做到不压港，不缺运力，可以满足电煤运输的需要。 在保障旅客运输的同时，铁道部要求全国铁路各局全力确保电煤运输，优先安排重点电煤合同运输。从月初到现在，全国铁路电煤日均装车近3.3万车，每天多运30万吨，创下历史最高水平。
新闻特写：广州火车站的不眠之夜
入夜的广州火车站灯火通明，和平常不同的是，车站这几天被挤压的十几万旅客围得水泄不通，整个车站笼罩在一片繁忙紧张的气氛中，这已经是京广铁路受堵以来，广州站度过的第二个不眠之夜。 陈淑芬是广州站的客运值班员，她和六十个同事一起，负责整个候车大厅的旅客上车引导组织工作，到现在，她已经三天没有回家了。她说，旅客都迫切希望回家过年，而现在，车站就是她的家，本想跟踪拍摄她的工作状态，但是稍不留神，她就消失在旅客大队之中了。因为大厅了几万名旅客都需要她们去安排、去解释。几经周折，她终于答应和我们说上几句。 广州站客运值班员 陈淑芬： 从车站的领导到我们车间的干部，到车间的内勤，全部都没有回家，都在一线。职工有病，很多人都病了。现在有那么多旅客，而且职工也知道有这种意识，每年春运都很难做，特别是今年就更难做，今年刚好遇到上面下大雪，线路全部中断，职工肯定要为旅客着想，这是最基础的。 没有时间去吃饭，更不敢喝水，因为上厕所也要排大队。每天上万次的解答，让她几乎所有的同事，嗓子都沙哑了。就在结束采访后，她马上又被旅客包围了。而她最大的愿望，依然是让旅客早点平安回家过年。 和陈淑芬一样，周正毅是负责站前广场的引导员，他的工作一直处于运动当中，协调、疏导、组织引导旅客上车，在两个小时的跟踪拍摄当中，我们甚至都没有拍到他一个稳定的正面。候车厅前两端的距离大约500米，周正毅就这样整天来回奔波穿梭， 他说每天走多少路不知道，但差不多每天要磨破一双袜子。采访中我们看到，每个岗位的工作人员都在超负荷的工作着，我们实在不忍心打扰他们的工作，因为旅客更需要他们。 陪伴滞留旅客度过一个个不眠之夜的，还有数千民公安干警和武警战士，还有地方政府各部门的工作人员，他们都为了同一个目标，和广州站一起不眠。 从昨天晚上八点，到今天早上六点，广州站共开出列车十趟，运送旅客两万多人。
新闻特写：风雪中 我们在岗
顶着寒风，冒着大雪，交通民警、电力维修工人们这些天一直坚守在自己的岗位上，与风雪抗争。 为了应对50年未遇的凝冻天气给市民出行带来的影响，这段时间，贵阳的交警们始终坚持二十四小时轮流上路值班，就连一日三餐都是冒着严寒，在路上简单凑合一下。 贵阳交警 周雪飞： 我们先在小餐馆里把饭订好，订好后到这个时间，我们的民警去拿，给我们临时做好。 记者：请问一下 你们在这条路上已经呆了多长时间了？ 从凝冻开始一直呆到现在。 冒着大雪，安徽合肥的交警部门专门派出警力为行人探路，让市民少走冤枉路。 合肥交警支队二大队一中队民警 王晓杰： 早上来开着巡逻车出去巡逻，看有没有路段不能通行，然后向指挥中心汇报，一个是通过广播电向市民发布情况，一个是组织人力铲雪。 现在立交桥这边我已经转了一圈，可以通行，我马上到其他地方转转。 中央台记者 朱兴建： 现在是28号凌晨，为了确保在今天中午12点钟以前恢复对贵阳火车南站的电力供应，贵阳供电局的职工正在对一个倒塌的输电塔架进行抢修。 零下6度的严寒，海拔两千多米的山区，施工难度可想而知，而更大的困难来自于十几米高的塔架上需要的任何一个物件，都得靠人用绳索吊上去，低温、冰雪更是加大了攀爬的难度和危险。为了让这条为贵阳火车南站直接供电的线路尽快恢复畅通，60名抢修人员升起篝火、双手拉线，经过48小时的奋战，终于在倒塌的原址上，建起了一座新的输电塔架。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】 济南军区：在揭短中扬长
济南军区把演习作为发现问题的契机和平台，主动“揭短亮丑”，让部队在揭露和解决问题中提升战斗力。 前不久，一场摩托化步兵师山地进攻演习，在济南军区某合同战术训练基地展开，攻防双方斗智斗勇，反复冲杀。由于情况设置变化太大，原定１２点结束的演习推迟到１４点。最终，扮演“红军”的某摩托化步兵师从右翼突入“蓝军”主阵地，取得了战斗胜利。 出乎意料的是，在随后召开的讲评会上，演习副总导演一口气列举了参演部队应变能力不强、反卫星侦察能力较弱等６大类问题，每一类都有详细的数据和事例。特别提到担当穿插任务的分队，机动途中的一次手机明语通话暴露了行动企图，被勒令撤出演习，坐上了冷“板凳”。 济南军区某团团长 季陵： 仗打胜了，没表扬反批评，真有点儿接受不了。但讲评指出的问题又让我们如坐针毡、直冒冷汗。 有些营连干部却不以为然，认为这是“鸡蛋里挑骨头”，有意与部队过不去，往上级那儿摆问题多丢面子。 济南军区某合同战术训练基地参谋长 刘春国： 今天不把训练中的问题找出来，加以克服，明天战场上就不仅是个丢面子的事，而且要丢性命、打败仗的。 演习结束后，这个师开会不是表彰先进而是总结教训，他们采取对人对位的形式，过筛子一样查找不足。有些问题导演部和信息采集员并没有发现，但官兵们自己揭短亮丑，把一件件看似不起眼却影响大局的问题一一抖落出来。 济南军区某师师长　胡武帅： 不怕问题多，就怕看不清与未来作战要求之间存在的差距。今天的短板认真研究解决了，就变成了明天实战中的强项。 新年度开训，这个师针对演习中暴露的２０多个问题，把下属主官集中起来主题攻关、立项解决，梳理出３８个具体对策和措施。据了解，济南军区近３年在组织的十几场演习中，始终把重点放在发现、解决问题上，一些制约部队战斗力生成与提高的关键问题得到有效解决。 济南军区军训和兵种部部长　谭民： 军事训练是军队和平时期基本的实践活动，也是促进战斗力生成模式转变的着力点。因此，训练演习中发现暴露问题越多，解决问题的力度越大，部队战斗力的提升就越快。
【奥运来了】国家游泳中心竣工交付使用
国家游泳中心水立方今天竣工交付使用，2008年北京奥运会期间，将承担游泳、跳水、花样游泳等比赛，产生42枚金牌。总共17000个坐席让水立方成为世界上容纳观众最多的室内游泳馆。 记者 王小节： 水立方里观众坐席上的坐椅都是由深蓝、浅蓝和纯白三种颜色组成，乍一看好象是没有什么规律，不过您把它和这蓝色的泳池融合在一起欣赏的话，会不会觉得它象是碧波里溅起来的朵朵浪花。 由于使用了先进的砂滤、臭氧和活性炭处理技术，水立方游泳池里的水不再需要传统的氯消毒剂。在这里游泳，人们不会闻到普通泳池里那种刺鼻的异味。而作为世界上最大的膜结构场馆，水立方还节省了大量能源。 北京市国有资产经营有限责任公司董事长 李爱庆： （膜）的透光率非常高，（透过）膜可以利用太阳10个小时的照度。对于节能非常有好处。 国家游泳中心是唯一一个由港澳台侨同胞捐资建设的奥运场馆。奥运会之后，经过改造，水立方将为公众提供运动培训、文化娱乐和健身休闲等多种服务。
国内简讯
“鸟巢”八万座椅今天安装完毕 国家体育场8万个固定座椅今天全部安装完毕，座椅原料采用中国石化自主研制的特殊环保材料。 广西：农村广播电覆盖率大幅提高 广西投入两亿元实施的农村广播电无线覆盖工程，一年多来共建成90座无线发射台站并顺利开播。到今年6月工程完工，全区中央电台综合道覆盖率将由过去的30%提高到85%。 江苏：国产新型沉船示位标试验取得成功 一种国产新型应急沉船示位标日前在江苏镇海海域进行实船撞击试验取得成功。 西安、吉林铁路警方打掉特大倒票团伙 西安铁路警方日前在西安市一民宅内查获480多张由西安发往全国各个方向的火车票，以及66张假身份证和大量票据。吉林铁路警方近日也打掉两个倒票团伙，抓获倒票违法人员6名。 辽宁省湿地保护中心成立 辽宁省湿地保护中心近日成立，湿地保护中心将对辽宁现有的121万公顷天然湿地资源实行普遍保护，制止、打击随意侵占和破坏湿地的违法行为。
日韩印股市大幅下跌
由于对世界经济前景的担忧影响了投资者的投资信心，今天日本东京股市日经２２５种股票平均价格指数比前一 个交易日下跌５４１．２５点，收于１３０８７．９１点， 跌幅达３．９７％。 印度和韩国股市今天也大幅下跌。分析人士认为，由于投资者对世界经济前景的担忧导致市场情绪非常敏感，近期任何利空消息的传出都会对投资者信心产生较大影响。
沙马当选泰国新总理
泰国国会下议院今天举行总理人选表决会议，选举人民力量党主席沙马·顺达卫为泰国新政府总理。　 按照程序，在总理人选表决完成后，国会将在数日内向泰国国王普密蓬·阿杜德呈交新总理就职任书。沙马预计在获得国王御批后一周内宣誓就职。 现年７２岁的沙马曾担任副总理、内政部长等多个内阁职务。去年８月，沙马出任人民力量党主席。人民力量党赢得了去年底举行的国会下议院选举 。在大选前的竞选活动中，沙马曾表示人民力量党执政后将延续前执政党泰爱泰党的一系列方针政策。
国际简讯
韩国当选总统提名韩升洙为下届政府国务总理 韩国当选总统李明博今天提名目前担任联合国秘书长气候变化问题特使的韩升洙为下届政府国务总理。 李明博表示，韩升洙比其他任何人选更具有全球化意识，有丰富的国内国际工作经验，是发展韩国经济与贸易及开展能源外交的最合适人选。　韩升洙曾任韩国商工部长官、外交通商部长官等职务。根据宪法，李明博将提请国会批准韩升洙为下届政府国务总理。 兴业欺诈案嫌疑人被继续羁押　检控方称调查进展顺利 法国调查人员２７号延长对兴业银行巨额欺诈案嫌疑人、该行交易员凯维埃尔的羁押时间，并称案件调查“进展顺利”。兴业银行已对凯维埃尔提起刑事诉讼，指控他通过盗用他人电脑账号和伪造文档等方法掩盖其在股指期货交易中的种种越权、违规行为。凯维埃尔对指控予以否认，他的律师指责兴业银行试图转移公众线，掩盖银行因美国次贷危机等因素造成的巨大损失。 世界各地纪念“国际大屠杀纪念日” 1月27号是“国际大屠杀纪念日”，一些国家和地区举行活动，悼念纳粹大屠杀的遇难者。波兰南部城市奥斯威辛举行仪式，纪念奥斯威辛集中营解放６３周年。来自世界各地的年轻人前往耶路撒冷的亚德韦希姆大屠杀纪念馆，参加悼念仪式。 联合国秘书长潘基文致辞强调，必须培养下一代对多样性的尊重，以防止类似纳粹大屠杀的悲剧再度发生。　 华盛顿车展关注环保 一年一度的华盛顿车展27号闭幕。来自美国、日本和欧洲42个汽车厂商的700多辆新车参加了展览。今年车展的焦点关注未来，寻找替代能源作为汽车动力。参展厂商纷纷推出了新的混合动力车型。 车展组委会主席表示，随着全球变暖，消费者对汽车的环保性能更加重。此外，一些消费者还希望在车展上看到更多的新型柴油车。
历史上的新闻联播: 查看
雨雪天气范围扩大 各地各部门采取紧急措施应对
山西、内蒙古、河北等地启动应急预案 确保电煤生产运输
新闻特写：广州火车站的不眠之夜
新闻特写：风雪中 我们在岗
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】 济南军区：在揭短中扬长
【奥运来了】国家游泳中心竣工交付使用
国内简讯
日韩印股市大幅下跌
沙马当选泰国新总理
国际简讯
2008-01-27新闻联播
2008-01-29新闻联播