2008年8月22日新闻联播 文字版
2008-08-21新闻联播
2008-08-23新闻联播
吴邦国会见澳大利亚总督
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会闭幕式的澳大利亚总督杰弗里。 吴邦国说，中澳拥有广泛而重要的共同利益。中方从战略高度和长远角度看待和发展中澳关系，愿与澳方一道，本着相互尊重、互利共赢的原则，加强各领域对话、交往与合作，将中澳关系不断推向新的高度，更好地造福于两国人民。 杰弗里对北京奥运会取得巨大成功以及中国运动员的优异成绩表示祝贺。杰弗里说，澳大利亚政府重发展对华关系，奉行一个中国的政策。澳方希望进一步加强两国各领域交流与合作，共同应对人类面临的问题和挑战。
温家宝会见英国首相布朗
国务院总理温家宝今天在钓鱼台国宾馆会见了英国首相布朗。 温家宝感谢英国对北京奥运会的支持，表示中方愿与英方加强在奥运领域的交流与合作，祝愿2012年伦敦奥运会取得成功。 温家宝说，在新形势下中英共享发展机遇，携手应对挑战，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界和平与发展。双方应从战略高度和长远角度出发，切实维护两国关系大局。中方愿与英方保持高层交往，加强战略对话，妥善处理分歧，推动各领域友好交流与互利合作取得更大进展。 布朗说，北京奥运会取得了巨大成功，中国运动员表现出色，我谨表示衷心祝贺。英方愿借鉴中国举办奥运会的成功经验。 布朗表示，英方高度重英中战略伙伴关系，期待着同中方在广泛的领域开展合作，共同应对全球化带来的机遇和挑战，促进世界经济持续、稳定、平衡发展。
袁隆平超级稻经专家测产亩产将突破900公斤
今天，经专家初步测产，杂交水稻之父袁隆平在示范区领衔攻关的超级杂交稻单产将突破900公斤，最高单产有望达到972公斤。 在湖南邵阳平古坳乡中稻超级稻三期核心示范基地，袁隆平院士在田间仔细清点，每根穗最高谷粒有210粒，平均有177粒，据此推算，平均单产将突破900公斤。 袁隆平院士:这个地方理论产量在一千公斤以上，实际产量九百公斤没有问题。 杂交水稻大面积亩产900公斤，这是目前世界杂交水稻达到的最高产量，也意味着用3亩地就可以产出4亩地的粮食，大幅度提高现有水稻单产和总产。袁隆平院士的超级杂交稻攻关，2000年率先在全国实现亩产700公斤的第一期目标，2004年实现亩产800公斤的第二期目标，这次将要实现的是第三期目标。据测算，2010年超级杂交稻三期大面积示范目标实现单产900公斤后，在全国推广6000万亩就能相当于现在8000万亩的粮食产量。
全国将统一停征个体工商户管理费和集贸市场管理费
经国务院批准，从2008年9月1日起全国将统一停止征收个体工商户管理费和集贸市场管理费。根据2007年的数据，全国2600多万个体工商户和私营企业者共缴纳个体工商户管理费和集贸市场管理费约170亿元，停止征收后，每个个体工商户平均每年将节省大约650元。
【一起看奥运】中国女乒单打选手会师决赛 鸟巢田径大赛各路好手抢金夺银
今天奥运会将产生21枚金牌。我国选手张怡宁和王楠进入今晚八点半进行的乒乓球女子单打决赛，提前为中国锁定这个项目的金银牌。 在今天晚上八点二十分结束的乒乓球女单争夺战中，中国队小将郭跃发挥出色，以4：2战胜了新加坡选手李佳薇，获得铜牌。 今天上午，奥运会乒乓球比赛展开女单半决赛的争夺。在第一场焦点对决中，头号种子张怡宁发挥出色，在先失一局的不利情况下连扳四局，以4-1逆转战胜新加坡选手李佳薇晋级决赛。另一场半决赛在中国选手王楠、郭跃之间进行，双方苦战6局，最终王楠以4：2战胜郭跃。这也意味着中国乒乓球队提前锁定了女单金、银牌。 在小轮车女子竞速比赛中，法国选手肖松和科尔吉耶包揽了金银牌。美国选手金特纳获得铜牌。拉脱维亚选手斯特龙贝格斯获得小轮车男子竞速冠军，美国选手戴和罗宾逊分获银牌和铜牌。 在田径男子50公里竞走比赛中，意大利选手施瓦策以3小时37分09秒的成绩打破奥运会纪录，夺得冠军，澳大利亚选手塔伦特和俄罗斯选手尼热戈罗多夫分获二、三名。 在沙滩排球男子决赛中，美国组合达尔豪瑟 /罗杰斯以 2：1战胜对手获得冠军。巴西组合阿劳若/马加良斯屈居亚军。另外一对巴西组合桑托斯／雷戈获得第三。 在昨晚鸟巢的田径赛场上，捷克选手斯波塔科娃凭借最后一掷７１米４２的成绩摘得女子标枪金牌，俄罗斯选手阿巴库莫娃夺得银牌，德国选手奥贝格福尔获得铜牌。 在女子200米决赛中，雅典奥运会冠军、牙买加选手布朗以21秒74的成绩夺得金牌。美国名将费利克斯夺得银牌，铜牌被另一名牙买加选手斯图尔特获得。 在男子400米决赛中，美国显示出强大的实力，包揽金银铜牌，名将梅里特以43秒75的成绩夺得冠军，韦林纳获得银牌，内维尔获得铜牌。 在男子110米栏决赛中，世界纪录保持者、古巴运动员罗伯斯以12秒93的成绩夺得冠军。银牌和铜牌分别被美国选手佩恩和奥利弗获得。 在男子三级跳远决赛中，葡萄牙选手埃沃拉以17米67夺得冠军。这是葡萄牙本届奥运会的首枚金牌。英国选手伊多武获得第二，巴哈马选手桑兹获得第三。 在男子现代五项比赛中，俄罗斯选手莫伊谢耶夫夺得冠军，两名立陶宛选手克伦戈尔恰斯和扎德尼普罗夫斯基斯分获二、三名。我国选手钱震华排名第四。这是我国运动员在这个项目上的历史最好成绩。
青岛、香港圆满完成奥运会赛事
北京奥运会奥帆赛和马术比赛的正式比赛昨天分别在青岛、香港圆满结束。 随着英国运动员夺得星级龙骨艇的金牌，青岛奥帆赛11个帆船项目落下帷幕。在享受比赛的同时，各国帆船好手纷纷称赞青岛奥帆赛设施完备、服务专业。 艾弗特 加拿大帆船代表团副团长:我参加过九届奥运会了，这个奥运村是我见过的最好的。 在历届奥运会帆船比赛中，青岛奥运分村距离比赛场地最近，居住区和运动员准备区仅一路之隔，让运动员可以有更多的休息时间。村内设有邮局、银行、小型超市，运动员足不出村就可满足各类生活需求。 梅亚加 荷兰队官员:这里一切都很完美，食物等各方面都很不错，我没有听过任何抱怨。 为了服务好奥帆赛，这里的2760名赛会志愿者大都经过2006、2007两年测试赛的锻炼，可以为运动员提供船只吊装、赛道清理等专业级的服务。 奥帆赛岸吊团队志愿者 张伟斌:运动员信任我们，我们就应该尽最大努力、百分百努力帮他们保护好他们的船不受任何损坏。 在参观青岛奥运村之后，曾经是一名帆船运动员的国际奥委会主席罗格表示，奥帆赛设施非常棒，运行非常好。对于另一个重要的协办城市香港，罗格先生则庆幸当年奥委会作出了正确的决定，让香港承办北京奥运会的马术比赛。 在仅仅两年多的时间里，香港建造了世界第一流的马术比赛场馆：第一个“六星级空调马房”让昂贵的赛马能够舒适备战；第一个空调训练马房，安装了最先进的无影探照灯。此外，香港马术比赛首次在赛场安装人工冷却装置，使比赛后的赛马立刻能够接受降温措施。 由于香港沙田马场在比赛期间人流较大，组织者还在城铁大学站设立了穿梭巴士总站，所有观众都可以免费乘坐巴士前往场地。13天的比赛中，共有近15万观众到现场观战，整个比赛气氛热烈、秩序井然。
高科技国产体育器材助力北京奥运
在今年北京奥运会上，我国体育器材生产企业依靠自主创新，取得了体操、举重、田径、乒乓球等多项比赛器材提供权。 在国家体育馆刚刚结束的体操比赛中，各国运动员你追我赶、连创佳绩。赛场上这50多种、3200多件器材都是由山东泰山体育产业集团提供的。 泰山体育产业集团董事长 卞志良:这个(双杠)的拉力是500公斤 但是我们超出了 现在的拉力是800到1000公斤 还有这种创新的方桌型跳马，由于采用了具有自主知识产权的弹力提高装置，不仅不会对运动员手腕造成伤害，还提高了运动员落地的稳定性。 中央台记者 朱世松：跳马的面是保持一定弧度，一点变形都是不允许的。这个是专门的测量工具，我们来看看。您看，这样它还是水平的。 过硬的产品质量让泰山集团成为现代奥运史上最大的体育器材供应商，他们包揽了今年北京奥运会体操、柔道、摔跤、跆拳道、拳击、田径全部六大项的比赛器材。 泰山体育产业集团董事长 卞志良:这次奥运会上 要在泰山器材上产生122个奥运冠军 我们这个项目是零投诉 零误差 整个超出了奥运会的要求 北京奥运会上，我国的泰山、红双喜、双鱼、金陵、春合等体育器材制造商提供了20多个项目的比赛竞技器材，总数超过2万件。
【现场直播】北京奥运会第十四天：中国乒乓球队包揽女单金银铜牌
现在乒乓球女子单打决赛正在我国选手张怡宁和王楠之间进行，现在比赛已经进行到第5局，前4局张怡宁以3比1领先我们来看一下现场的情况。
【看奥运看中国】各国运动员近距离体验北京风情
这两天，北京奥运会各项赛事陆续结束，来自世界各地的运动员走出赛场，去近距离体验北京文化风情。 中央台记者 王小节:随着奥运会各项赛事的陆续结束，奥运村里的特许经营店里客流量猛增，大约翻了一倍达到日均6000人。 从寓意吉祥如意的中国结，到可爱的吉祥物香包；从中国味十足的传统服饰，到制作精美的贵金属纪念徽章，运动员们都在利用赛后这难得的空闲时间，给自己和亲朋好友们精心挑选礼物。 美国代表团成员:我要把这些(福娃)带回去，它们很可爱，福娃象征着奥运会。 买完了纪念品，还要逛北京。参加完射击和射箭比赛的德国运动员迈翰斯和皮斯文虽然在奥运会上没有拿到奖牌，但这一点也没影响他们游览的心情。从水立方到故宫，一路上是看不够的风景。加拿大的朱莉和铂尔，是2010年冬季奥运会的工作人员，她们专门来到全聚德，学习北京奥运会旅游接待方面的经验。吃完了饭，她们还来到烤炉前，透过玻璃参观烤鸭烤制的过程。让她们没想到的是，每只鸭子都有一个身份编号。 加拿大游客 朱莉:我从没有想到过每只鸭子都会有他们自己的编号，这是我们来中国后吃的第一顿传统中餐。这个真是我们这顿饭不错的纪念品。 在10米气步枪比赛中获得铜牌的芬兰射击选手亨利·海基宁来到了北京雅秀市场，为远在芬兰的妻子挑选几匹中国丝绸。 芬兰射击选手 亨利·海基宁:丝绸是非常有名的中国衣料，我的妻子非常想要丝绸。 以色列国家游泳队的四名运动员还来到史家胡同小学，了解中国小学的教育情况。科技手工馆、按照古代书房布置的书法室引起了他们很大兴趣。他们还来到学校的游泳馆，和正在练习游泳的小学生进行交流，并对他们进行辅导。 以色列游泳运动员 汤姆·比瑞:这个学校非常棒，我在其他地方从没有见过能给孩子提供这么好条件的(学校)。 以色列游泳运动员 阿塔·查姆阿:这是我们第一次参加奥运会，我们都觉得这次奥运会很特别，奥运会的组织、志愿者的数量、安保工作以及中国人民给我们创造了氛围，让我们能充分发挥自己的潜力。
“北京残奥会火炬接力”将于28日点燃 两条路线将同时进行传递
今天距离北京残奥会开幕还有15天。北京残奥会的圣火采集仪式将于8月28日上午10点30分以后，在北京天坛举行。从8月29日到9月6日，在为期9天的时间里，中外火炬手将沿着“中华文明”和“时代风采”两条线，在中国11个省、自治区、直辖市的11个城市传递。总行程大约13000多公里。　　 “中华文明线”从北京出发，途经中国著名的文化古都以及历史名城西安、呼和浩特、长沙、南京、洛阳。 “时代风采线”也从北京出发，途经深圳、武汉、上海、青岛、大连。9月5日，经过两条路线传递的残奥圣火将在北京汇集、传递。9月6日将到达残奥会主会场---国家体育场鸟巢，点燃第13届残疾人奥运会的主火炬。
伦敦奥组委在京举行新闻发布会
今天下午，伦敦奥组委主席等有关人士在北京国际新闻中心举行2012年伦敦奥运会新闻发布会，向中外记者介绍有关伦敦2012年奥运会的组织工作，他们认为北京奥运会赛事组织无可挑剔，北京奥运会的成功举办给他们带来了更多责任感和激励。在本月24号的闭幕式奥林匹克会旗交接时刻，伦敦将带来长度8分钟展现伦敦文化的歌舞表演。
奥运快报
北京市残联公布，6000多项无障碍改造项目已经全部完工。另外，将有7百多位残疾人分别参加残奥会开、闭幕式的演出和以志愿者的身份服务残奥会。 北京市政府今天发布，截止到目前，奥运会食品安全保障工作一直进展顺利，没有发生一例食品安全事故。 “北京2008广场健美舞大赛”今天在天安门广场圆满结束。从8月1号以来，20多天里数万名中外艺术家和群众一起感受奥运的魅力。 由国家京剧院、西藏藏剧团合力打造的京剧藏戏《文成公主》昨晚在梅兰芳大剧院与观众见面，为北京奥运送上吉祥祝福。 从昨天到27号，首都机场在3号航站楼的国际候机厅进行中国文化展示活动，让奥运大家庭成员和国际旅客享受中国传统文化大餐。 奥帆赛结束后，青岛将实施“双千计划”，培养千名青少年帆船运动后备人才，同时发动社会各界向学校捐赠千条帆船。
赛事导视
今天，我台多个道将对奥运精彩赛事进行现场直播。 今晚9点30分，本台奥运道直播拳击91公斤以上级半决赛。 今晚10点15分，在男子篮球半决赛中，卫冕冠军阿根廷男篮对阵夺冠呼声很高的美国男篮，本台第二套节目直播这场比赛。 新闻道将同步关注这些比赛。
台风“鹦鹉”登陆香港 狂风暴雨席卷深港两地
今年第12号台风“鹦鹉”今天下午4时55分在香港西贡沿海地区登陆，登陆时中心附近最大风力12级。受其影响，今天香港、澳门、深圳、珠海等地先后出现了狂风暴雨，海陆空交通因此受阻。 中央台记者 长江:今天一大早香港就已悬挂出了“8号风球”，下午已改为9号，大家看到我身后就是著名的维多利亚港，海上的所有轮渡都已经全线停航。 台风“鹦鹉”还导致香港、澳门、深圳、珠海的航班被迫取消或延误，香港青马大桥上层交通、深圳湾大桥全线封闭。香港股市休市，学校停课。香港民政事务总署目前已在各区开放了20个临时庇护站，供有需要的市民暂住。 “鹦鹉”登陆后，强度有所减弱，并继续向西偏北方向移动，明后两天，广东、福建等地都将出现不同程度的降雨天气。
国内简讯
甘肃：甘南藏区启动最大游牧民定居工程 甘肃甘南藏区最大的游牧民定居工程近日在玛曲等6个县启动实施，五年后，当地7万多游牧民将实现定居生活。 宁夏：兰州东至银川东750千伏输变电工程竣工投产 兰州东至银川东750千伏输变电工程近日竣工投产。该工程包括目前在建同电压等级中规模最大的变电站--银川东750千伏变电站，和兰州东至银川东394公里千伏输电线路。 国内首个普氏原羚特护区落户青海 国内首个普氏原羚特护区日前在青海湖北岸建成。普氏原羚又称“中华对角羚”，是世界上最濒危的蹄类动物，目前青海环湖地区普氏原羚种群数量已由2000年不足300只增加至600多只。 云南盈江县昨晚发生5.9级地震 二十一日20点24分，云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生5.9级地震，震源深度约10公里，震中在苏典乡。截至今天上午8点，地震已造成3人死亡、70人受伤，部分民房倒损，12万群众紧急转移。目前，国家民政部及云南多个部门紧急组织人员赶往灾区救灾。
西班牙航空公司否认失事客机起飞前的故障与空难有关
西班牙航空公司副总经理门多萨21日说，该公司失事的客机在起飞前曾出现副驾驶舱下进气口发热的故障，但是这与空难无关。技术人员排除故障的过程完全符合技术手册的程序和规定。地面人员同意飞机起飞也没有任何不妥之处。失事飞机的两个黑匣子已经找到，其中一个受损。西班牙首相萨帕特罗表示，一定要彻底查清事故原因并尽快将调查结果公之于众。 这架客机20日在马德里机场起飞时坠毁，造成153人遇难，19人受伤。飞机曾因故障推迟一个多小时起飞。
国际简讯
巴基斯坦将于9月6日举行总统选举 巴基斯坦选举委员会今天宣布，巴基斯坦将于9月6日举行总统选举，并将于8月26号开始接受提名申请。根据巴基斯坦宪法，巴基斯坦国民议会和四个省议会需要在总统职位出现空缺后的30天内选出新总统。 黎巴嫩政府决定与叙利亚建交 黎巴嫩政府21日决定，与叙利亚建立外交关系，并在叙利亚首都大马士革开设大使馆。 叙黎在第一次世界大战后沦为法国委任统治地，上世纪40年代先后宣布独立，但两国一直没有建交，原因是叙利亚一直黎巴嫩为自己的属地，不承认其独立地位。 国际油价大幅上涨 受格鲁吉亚局势等地缘政治因素以及美元走软的影响，国际油价21日暴涨5美元之多，纽约市场油价上涨5.62美元，收于每桶121.18美元。伦敦市场油价上涨5.8美元，收于每桶120.16美元。 热带风暴袭击美国佛州 截止到21号，热带风暴“费伊”连续第四天在美国佛罗里达州肆虐，大西洋沿岸一些城镇的积水已经深达1点5米，许多当地居民已经撤离这一地区。目前，还没有人员伤亡的报告。佛州国民警卫队动用人员和设备帮助受灾评估以及疏散工作。 比利时名城布鲁日举行“运河节” 三年一次的“运河节”近日在比利时历史名城布鲁日拉开帷幕。当地人穿着传统服装，沿着运河两岸载歌载舞。入夜后的激光表演勾勒出布鲁日古建筑的精致美丽。 布鲁日素有“小威尼斯”的美誉，以保存完好的中世纪城市风貌与遍布城内的河道、桥梁闻名于世，2000年被列入世界文化遗产。
历史上的新闻联播: 查看
吴邦国会见澳大利亚总督
温家宝会见英国首相布朗
袁隆平超级稻经专家测产亩产将突破900公斤
全国将统一停征个体工商户管理费和集贸市场管理费
【一起看奥运】中国女乒单打选手会师决赛 鸟巢田径大赛各路好手抢金夺银
青岛、香港圆满完成奥运会赛事
高科技国产体育器材助力北京奥运
【现场直播】北京奥运会第十四天：中国乒乓球队包揽女单金银铜牌
【看奥运看中国】各国运动员近距离体验北京风情
“北京残奥会火炬接力”将于28日点燃 两条路线将同时进行传递
伦敦奥组委在京举行新闻发布会
奥运快报
赛事导视
台风“鹦鹉”登陆香港 狂风暴雨席卷深港两地
国内简讯
西班牙航空公司否认失事客机起飞前的故障与空难有关
国际简讯
2008-08-21新闻联播
2008-08-23新闻联播