2008年3月27日新闻联播 文字版
2008-03-26新闻联播
2008-03-28新闻联播
胡锦涛主席同布什总统通电话
国家主席胡锦涛26日晚应约同美国总统布什通电话。 关于台湾问题，胡锦涛赞赏布什总统和美国政府多次表示坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”、反对“入联公投”、反对台湾加入联合国及其他只有主权国家才能参加的国际组织的明确立场。胡锦涛希望中美双方继续为维护台海和平稳定共同努力。 胡锦涛表示，在“九二共识”的基础上恢复两岸协商谈判是我们的一贯立场。我们期待两岸共同努力、创造条件，在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展框架，开创两岸关系和平发展新局面。 关于拉萨最近发生的打砸抢烧暴力犯罪事件，胡锦涛指出，这次事件并不像达赖集团标榜的是什么“和平示威”、“非暴力”行动，而是赤裸裸的严重暴力犯罪活动。对于这种严重侵犯人权、严重扰乱社会秩序、严重危害人民群众生命财产安全的暴力犯罪活动，任何一个负责任的政府都不会坐不管。 胡锦涛强调，中国政府对达赖的政策是明确的、一贯的。我们一直以极大的耐心保持着同达赖方面的接触。只要达赖真正放弃“西藏独立”的主张，停止分裂祖国的活动，特别是停止目前在西藏等地煽动策划暴力犯罪活动和破坏北京奥运会的活动，承认西藏和台湾是中国领土不可分割的一部分，我们愿意同他继续进行接触商谈。 双方还就朝鲜半岛核问题等交换了意见。
吴邦国会见美国客人
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了美国密苏里州代表团。 吴邦国说，中国全国人大与美国国会众参两院分别建立定期交流机制并进行了多轮富有成果的会晤，中美地方交往也不断扩大，这为两国关系发展注入新的活力。今年是中美关系十分重要的一年，双方应坚持从战略高度和长远角度看待和把握中美关系，加强对话、交流与合作，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系在保持稳定基础上不断取得新进展。 吴邦国说，你们当中既有联邦议员、又有地方政府官员、还有企业家，希望各位朋友继续积极引导和推动美国国会、地方政府和社会各界支持中美关系发展。
温家宝强调 统一思想认识加大支持力度 进一步加强农业和粮食生产
国务院今天召开全国农业和粮食生产工作电电话会议，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝发表重要讲话。他强调，要充分认识进一步加强农业和粮食生产的极端重要性，进一步加大政策支持力度，发出更加明确、更加直接、更加有力的信号，调动和保护农民种粮积极性，促进农业和粮食生产发展。 温家宝指出，进一步加强农业和粮食生产，是保证市场供给、抑制通货膨胀、实现今年经济社会发展目标的迫切要求，是应对国际农产品市场变化、保障国家粮食安全的重要举措，是顺利推进我国现代化建设的关键所在。我们一定要看到面临形势的严峻性，增强预见性，提高自觉性，用更大的决心和力量促进农业和粮食生产稳定发展。 温家宝指出，国务院在对当前形势进行认真分析研究的基础上，决定进一步加大对农业和粮食生产的政策支持力度。在今年预算安排“三农”投入5625亿元、比上年增加1307亿元的基础上，中央财政再增加252.5亿元投入，主要直接补贴给农民，采取十项重要措施，支持农业和粮食生产。 (一)再增加156亿元农资综合直补，使每亩粮食种植面积的农资综合补贴比上年增加23元，达到40元。 (二)再增加50亿元良种补贴，扩大补贴范围。对4.4亿亩水稻全部实行良种补贴，小麦良种补贴面积由1亿亩增加到2亿亩，玉米良种补贴面积由3000万亩增加到2亿亩。 (三)进一步提高粮食最低收购价。每斤稻谷最低收购价比上年提高7分钱，早籼稻达到每斤0.77元，中晚稻0.79元，粳稻0.82元。每斤白小麦最低收购价比上年提高5分钱，达到0.77元；红小麦和混合麦最低收购价比上年提高3分钱，达到0.72元。 (四)增加防汛抗旱资金和农业基础设施建设投入。中央财政增加20亿元特大防汛抗旱资金和小型农田水利补助资金；增加20亿元农业基础设施建设资金，主要用于农作物种子工程、旱作农业示范基地、大中型灌区节水改造及中部排涝泵站、油料和甘蔗生产基地等建设。 (五)增加基层动物防疫工作经费补助。在已安排经费的基础上，再增加6.5亿元，重点用于中西部地区，以调动基层防疫人员的积极性。 (六)将粮、油、肉生产大县增加的奖励资金用于贴息。今年增加的46亿元奖励资金，重点支持发展粮油肉生产、流通、加工等方面的贷款贴息，以及农业保险费补助等支出。 (七)延长鲜活农产品“绿色通道”全免通行费政策。对在全国五纵二横国道主干线“绿色通道”上运输鲜活农产品的车辆，继续免收通行费。 (八)加强农资和农产品市场调控。扶持化肥生产，加强化肥调运和价格监管，加强农用柴油市场调控，保障农业生产资料供应。增加农产品储备，确保主要农产品供给不断档、不脱销，价格不大涨、不大落。 (九)加强农村金融服务。对农业贷款的总体规模控制实行特别安排，确保农业贷款规模不低于上年水平，根据农村金融机构涉农贷款比率实施有差别的准备金利率，增加中西部和粮食主产区支农再贷款额度。 (十)抓好政策落实。尽快落实今年中央已出台和这次新出台的各项政策措施，加大宣传力度，充分发挥政策的引导和激励作用。 温家宝说，目前正值春耕备耕关键季节。要着力搞好灾区灾后重建和农业生产恢复，引导和鼓励农民扩大春播粮食、油料、蔬菜等作物面积，采取有力措施，努力夺取夏季粮油丰收，为全年农业增产、农民增收奠定坚实基础。 国务院副总理李克强、张德江、王岐山，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。国务院副总理回良玉在主持会议时指出，各地区、各部门要把思想统一到中央的决策和部署上来，要把中央政策迅速传达到农村广大基层干部和群众中去，抓紧各项政策措施的落实，把好处和实惠不折不扣地给予农民。
贾庆林主持召开全国政协主席会议
政协第十一届全国委员会第三次主席会议今天在北京举行。会议研究讨论了十一届全国政协今年的工作思路、政协第十一届常委会第二次会议议题和专题协商会议题。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。 会议认为，今年是全面贯彻落实中共十七大作出的战略部署的第一年，也是十一届政协的开局之年，做好今年的政协工作意义重大。会议提出，要全面贯彻中共十七大、十七届二中全会精神和全国“两会”精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着重抓好六个方面工作：一是要切实加强学习工作；二是要精心组织好政协有关重要会议；三是要认真组织专题调研和委员察；四是要加强同民主党派和无党派人士的合作共事；五是要进一步做好经常性工作、办好有关活动；六是要积极推进人民政协的制度建设。 会议听取了全国政协副秘书长杨崇汇就有关问题所作的汇报。
李长春会见毛里塔尼亚总统
当地时间25日下午，正在毛里塔尼亚访问的中共中央政治局常委李长春会见了毛里塔尼亚总统阿卜杜拉希。 李长春首先转达了胡锦涛主席对阿卜杜拉希总统的亲切问候。他说，中毛两国虽相距遥远，但两国人民之间的友谊是真诚的、牢固的。中毛同属发展中国家，在维护民族独立、实现共同发展、改善人民生活等方面有着广泛的共同利益。我们重中毛友好合作关系，愿在双边和中非合作论坛框架内，不断增进政治互信，努力拓展双方在能源、矿产、电信、农业、基础设施以及科教文卫等人文领域的务实合作，实现互利共赢。 阿卜杜拉希感谢胡锦涛主席对他的问候，并请李长春转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，李长春访毛并就发展双边友好合作达成许多重要共识，这对毛全体人民来说是一个特大喜讯。建交43年来，毛中友谊历久弥新。毛方将坚定地坚持一个中国政策，不断深化双边合作，努力推动非中友好。阿卜杜拉希还表示将大力支持毛中两国的政党交往。 当天下午，李长春在毛民主与发展全国同盟主席瓦格夫及多位毛政府部长陪同下参观了中国援建的努瓦克肖特友谊港。 当日晚，李长春还看望了中国驻毛里塔尼亚使馆工作人员、中资机构代表和中国援毛医疗队代表。 当地时间26日上午，李长春圆满结束对毛里塔尼亚的正式友好访问。李长春离开努瓦克肖特时，毛里塔尼亚民主与发展全国同盟主席瓦格夫以及中国驻毛里塔尼亚使馆工作人员、中资机构代表等到机场送行。
【经典中国·辉煌成就】中部六省经济社会步入“又好又快”发展轨道
随着“促进中部地区崛起”战略的稳步推进，中部六省经济社会正逐渐步入又好又快的发展轨道。 河南台记者时汉枫：我现在是在河南金龙精密铜管集团的生产车间，这里的九条生产线经技术升级改造后，产品的生产效率和精密度都提高了20%以上。标志着企业从行业的产量老大跃升为技术上的领头羊。 金龙精密铜管集团副总经理张金利：这种飞跃主要的支撑力量来自省里加快新型工业化发展的整体战略。 从培养企业的自主创新能力入手，增强工业发展的后劲。两年来，河南省新建企业研发中心190多个，实施近20个重大科技专项，逐步打破制约新型工业发展的瓶颈。工业总产值连续7年居中西部之首。 河南省发展和改革委员会副主任胡武岳：可以说有这么几年的连续高速增长，河南从传统农业大省向新兴工业大省转变这样一个历史跨越。 在发展中走一条节约资源，布局合理的新路也成为中部六省的共识。2007年，山西省淘汰落后产能的产值达1000亿元，推动传统产业升级。湖南省的机械行业产值已经突破千亿元，其中工程机械产值约300亿元，成为湖南新的重要产业集群。 南昌台记者梁爽：这里是南昌TCL彩电生产基地，正在运往车间进行组装的彩电外壳就是从离这儿不到200米的另一家配套企业生产的。 而以前，彩电外壳却得从千里之外的广东运来，企业光运输费一年就得花500多万元。在政府的协调下，当地的企业承担了配套任务，十多家企业共同参与解决了主机配套的难题。 江西省经贸委副主任张小平：我们政府通过有意识的推动若干主体企业的发展，形成比较有效的产业链来做大我们江西的制造业。 目前，江西省已有11个市出台办法，筹措专项资金扶持协作配套项目，采取既招龙头落户、又重龙尾配套的策略，江西省的产业逐步集聚发展。 五年记忆： 2007年中部工业生产增长22。4%，增长势头强劲，我国区域经济运行开始呈现中部崛起特征。 2007年，国务院正式批准武汉城市圈和长株潭城市群作为全国资源节约型和环境友好型综合配套改革试验区，为中部经济崛起打造新的引擎。
中央文明委印发关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定
中央精神文明建设指导委员会最近印发关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定。决定指出，评选表彰全国道德模范活动，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以建设社会主义核心价值体系为根本，以树立社会主义荣辱观为主线，大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，充分依靠和动员群众，不断改进创新方式方法，增强公民道德建设的针对性实效性和吸引力感染力，为促进经济发展、推动社会和谐提供强大的思想道德保障。
民族界人士表示：最近几年是西藏经济发展最快时期
关心西藏发展的民族界人士认为，改革开放政策，激发了西藏经济发展的活力。近年来，西藏经济呈现出快速发展的强劲势头，让西藏各族群众受益。 专家表示，在国家西部大开发全局战略的推动下，国家对西藏确定了从加快发展到跨越式发展的基本战略，近几年是西藏历史上经济发展最快的时期。 中国社会科学院学部委员、民族学与人类学研究所所所长郝时远：2007年西藏全区GDP已经达到340多个亿，人均GDP超过12000元，高于全国平均水平。 中央民族大学副校长喜饶尼玛教授：举一个数字，2006年，城镇居民人均可支配收入达到8941元人民币，比2002年增长13.2%，人们普遍关心的农牧民人均纯收入达到2435元人民币，比2002年增长37.2%，这些数字都可以充分说明，西藏的发展，西藏的进步。 2007年青藏铁路通车后，西藏的整个旅游业得到了长足的推进。 中国社会科学院学部委员、民族学与人类学研究所所所长郝时远：去年进藏的国内外旅客已经达到了402万人次，旅游业的兴盛，增加西藏地区自身的财政自取率。 从2006年开始，国家在西藏推行农牧民安居工程，通过国家、西藏自治区政府和农牧民三方出资建设，目前已经有11.5万农牧民住上了新房。 中国社会科学院学部委员、民族学与人类学研究所所所长郝时远：最让人振奋的是，这些民居都具有藏族的传统建筑风格，把文化的因素都保留在里面，而且宽敞、敞亮，村容整洁同时有自来水、沼气，通电，这个工程在十一五规划中将全部完成。 在经济发展的同时，西藏各民族的科学文化素质也得到了普遍提高，目前已经建立了较为完备的现代化国民教育体系和医疗保障体系，青壮年文盲率由和平解放初期的95%以上下降到10%以下。
拉萨加紧维修被损毁的公共设施
中央台记者何盈：我现在是在拉萨大昭寺广场，3月14号，这里的很多公共设施受到了严重破坏，我们在现场看到市政维修工人正在对被破坏的绿化栏杆进行修复。 据拉萨市政部门介绍，在打砸抢烧事件中，大昭寺广场的近百米绿化栏杆被不法分子推倒或烧毁，其他路段还有500多米长的绿化栏杆和4500米长的交通隔离栏也被破坏。 在街头，还能看到很多因为遭到火烧而损毁的路面，两旁人行道上的彩砖也破损严重，据统计路面损坏面积近五万平方米，被砸坏和烧毁的路灯多达1500多盏。记者在罗布林卡北路看到，市政人员正在加紧更换调试新路灯。 拉萨市民：路灯亮了，晚上出门心里踏实。 拉萨市市政养护管理处处长李长生：今天晚上，拉萨市主要街道的灯就基本亮起来了，其他受损的公共设施，比如路面、栏杆，我们也在进行紧张地维修，预计在三四个月内就能全部修好。
拉萨等地藏族群众慰问武警官兵
连日来，西藏各界干部群众自发组织起来，慰问在一线值勤的武警官兵和公安民警。林廓西路的30多家商户来到拉萨市公安局，向一直保护他们的公安民警表达感激之情。 商户代表：是你们在危难之时冲锋陷阵、不畏艰险，保卫了人民的生命财产安全，保卫了拉萨的平安，向你们致敬。 今天，武警甘肃总队的500多名官兵来到甘南州夏河县拉卜楞寺，大家花了近10个小时，清理出80多吨垃圾，让寺庙旁的污水沟焕然一新。 官兵们的行动感动了当地的藏族同胞，60岁的藏族老人李九地赶了100多公里的路，为官兵们送来了鸡蛋和腊肉。 甘南藏族自治州迭部县打尕坪村村民李九地：你们辛苦了，全靠你们了。
境内外记者在拉萨采访
由国务院新闻办邀请的境内外记者采访团，26号晚抵达西藏拉萨，并从27号开始在拉萨进行采访，采访在开放的环境下进行。 这个采访团由21家境内外媒体组成，27号一早，在拉萨展开采访工作。亲眼目睹打砸抢烧事件的藏医院院长占堆首先接受了采访，当天藏医院以及门口药店都遭到了不法分子的冲击。记者们还来到位于北京中路的以纯服装店，店主唐清宴介绍了3月14号当天发生的情况，这家店铺被不法分子先砸后烧，5名平均年龄只有20岁的女店员被烧死在店内。 大昭寺附近地区是3月14号打砸抢烧事件破坏最严重的地方之一，境内外记者来到大昭寺内采访，大昭寺民主管理委员会有关负责人阿旺曲扎介绍了寺院的有关情况。 境内外媒体将在拉萨展开为期两天的采访，还将到受打砸抢烧破坏严重的冲赛康居委会等地采访，并采访事件中的受害者。
我国首部海域使用管理违法违纪行为处分规定将于4月1日起施行
我国今天公布首部关于海域使用管理违法违纪行为处分方面的专门规章。这部《海域使用管理违法违纪行为处分规定》由中共中央纪委、监察部、人力资源和社会保障部、财政部、国家海洋局联合制定，四部门今天在京联合召开新闻发布会公布：规章将于4月1日起施行。随着我国海洋经济的快速发展，一些地方违法批准使用海域、非法占用海域等海域使用管理违法违纪行为时有发生，严重破坏了局部海域的资源、生态和环境。《处分规定》对使用范围、应受处分、处分幅度以及案件移送制度等作了明确规定。
【奥运圣火传递】北京奥运会圣火希腊境内传递进入第四天
记者：北京奥运火炬希腊境内的接力活动27号进入第四天。按计划，奥运火炬手将进行10个半小时的接力活动抵达当晚的终点站，这也是希腊境内的火炬接力活动中历时最长的一天。 当地时间今天上午9点半，北京奥运会火炬从今天的第一站韦里亚出发。很多当地市民早早来到市中心广场参加火炬出发仪式，他们手持希腊和中国国旗，大声地喊着“中国、中国”。 今天的第一位火炬手是一名手球运动员，他非常期待将来能到北京参加比赛。 27日第一位希腊火炬手：我很想去北京，有机会去领略东方文明。 火炬从韦里亚出发后，将经过纳乌萨、斯基德拉、埃泽萨、吉安尼他萨、派拉，抵达海滨城市塞萨洛尼基。这是北京奥运圣火在希腊境内行程最繁忙的一天，要途经7座城市。
【奥运来了】青岛奥帆赛赛规程初步确定
今天距北京奥运会开幕还有134天。 2008年奥运会帆船赛竞赛规程今天初步确定，比赛将从8月9日到8月23日在青岛举行，共设9个级别11个项目，参赛运动员从7月27日开始可以进入场馆适应场地训练；本次比赛将启用5个比赛场地，比上届奥帆赛多出一个，这样在风向、水流等出现变化时组委会就可以更灵活地安排比赛。
国内简讯
我国目前发现的最大凝析气田开工建设 我国目前发现的最大凝析气田---新疆塔里木迪那2气田日前开工建设。凝析气田是指所开采物在地下时是气态，开采时经过温度和压力的变化形成液态和气态两种，会产生油和气。迪那2气田累计探明天然气地质储量1752.18亿立方米，凝析油1338.9万吨。 国内最大集装箱船首航欧洲 设有9千多个箱位的国内最大的集装箱船“中远宁波”号今天首航欧洲，期间将停靠荷兰鹿特丹、德国汉堡等欧洲重要港口，单程航行30多天。 第四届中国国际动漫节即将举行 第四届中国国际动漫节将于4月28日至5月3日在杭州举行，展会期间将举行国际动漫产业博览会、高峰论坛、国际动画节、“美猴奖”最佳动画片评选、原创动漫展评等系列活动。 贵州草海国家级自然保护区新发现5种鸟类 近日，有关专家在贵州草海国家级自然保护区新发现了乌雕、黄嘴粟啄木鸟、褐柳莹等5种鸟类，保护区现已观察到的鸟类增加到208种。 黄河壶口瀑布绵延百米 呈现美丽景观 随着黄河上游的冰层开始融化，黄河壶口瀑布段水量骤增，水面最宽处超过400米，主瀑和副瀑连成一片，绵延上百米的瀑布和彩虹交相辉映，景象蔚为壮观。
新疆吐鲁番销毁烟花爆竹时发生特大安全事故 24人死亡
3月26号晚上7点左右，新疆吐鲁番市在集中销毁烟花爆竹时发生爆炸。爆炸发生的地点位于吐鲁番七泉湖镇的戈壁滩上，当时工作人员正向一沟壑内卸载准备集中销毁的烟花爆竹，突然发生了意外爆炸，参与销毁工作的24人死亡、5人下落不明、8人受伤。目前，受伤人员正在医院接受救治，除2名重伤人员仍在抢救外，其他伤员已脱离生命危险。 事故发生后，自治区主要领导及国家安监部门的事故处理小组迅速赶赴吐鲁番市，现场指挥事故处置工作。目前事故原因正在调查中。
印度塔塔集团23亿美元收购捷豹和路虎
印度塔塔集团旗下的塔塔汽车公司和美国福特汽车公司26日发表联合声明说，塔塔将以23亿美元的价格收购福特旗下的“捷豹”和“路虎”两个知名汽车品牌。 品牌易主后，福特公司将在一段时间内继续为捷豹和路虎汽车供应引擎、传动设备等零部件，塔塔因此在汽车制造方面的技术水平将得到大幅提升。捷豹和路虎目前在英国的制造厂也照旧进行生产和设计工作，但2011之后工厂可能迁往印度。 福特于1989年和2000年先后收购了英系豪华车品牌捷豹和路虎，但由于连年亏损，福特这次决定“忍痛贱卖”这两大品牌。　 塔塔是印度最大的私营企业集团，近几年来通过收购外国企业实现海外扩张计划。行业人士认为，这次收购将为塔塔汽车公司带来诸多发展机会，包括提高竞争力、获得经验技术，以及更快地走向全球市场。不仅是塔塔集团，近年来不少印度企业都明显加快了海外并购速度。
国际简讯
意大利25家工厂奶酪二恶英超标 意大利卫生部26日说，在130家接受检查的奶酪工厂中，有25家工厂的牛奶和莫扎里拉奶酪的二恶英含量超过欧盟标准，当局已经对向这些奶酪厂提供生产原料的83家养牛场实施隔离。莫扎里拉奶酪是制作上等比萨饼必不可少的原料，近年来逐步打入亚洲市场。最近，其质量问题受到消费者的关注。日本和韩国已暂停从意大利进口这种奶酪。 南极一巨大冰川崩裂 科学家25日借助卫星图像证实，南极一巨大冰川从冰架上断裂入海，这一罕见现象是全球气候变暖的结果。 这块冰川面积约415平方公里，位于威尔金斯冰架边缘。科学家说，虽然如此巨大的冰川从冰架上脱离不会导致海平面上升，但很可能使余下的冰架岌岌可危。预计冰架上剩余的冰川会在今后15年内逐渐解体消失。 巴西科学家发现6200万年前鳄鱼化石 巴西科学家26日宣布，他们在巴西东北部地区发现了一种生活在6200万年前的鳄鱼的化石，这种鳄鱼此前并不为人类所知。它被命名为“海里的战士”，其身长约3米，属于森林鳄科，是一种完全生活在海里的鳄鱼，极富攻击性。 美一公司研制出用于太空游的小型飞船 美国加利福尼亚州一家航天公司26日宣布，该公司研制出一种火箭助推的两座太空船，它的大小和一架小型私人飞机相当，将主要用于私人太空游。这种太空船被取名为“山猫”，将于2010年正式投入飞行，游客可乘坐这种飞行器飞至亚轨道高度体验失重，饱览太空景色。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席同布什总统通电话
吴邦国会见美国客人
温家宝强调 统一思想认识加大支持力度 进一步加强农业和粮食生产
贾庆林主持召开全国政协主席会议
李长春会见毛里塔尼亚总统
【经典中国·辉煌成就】中部六省经济社会步入“又好又快”发展轨道
中央文明委印发关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定
民族界人士表示：最近几年是西藏经济发展最快时期
拉萨加紧维修被损毁的公共设施
拉萨等地藏族群众慰问武警官兵
境内外记者在拉萨采访
我国首部海域使用管理违法违纪行为处分规定将于4月1日起施行
【奥运圣火传递】北京奥运会圣火希腊境内传递进入第四天
【奥运来了】青岛奥帆赛赛规程初步确定
国内简讯
新疆吐鲁番销毁烟花爆竹时发生特大安全事故 24人死亡
印度塔塔集团23亿美元收购捷豹和路虎
国际简讯
2008-03-26新闻联播
2008-03-28新闻联播