2008年4月2日新闻联播 文字版
2008-04-01新闻联播
2008-04-03新闻联播
胡锦涛会见美国财政部长
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了美国总统特别代表、财政部长保尔森。 胡锦涛积极评价中美经贸合作和两国关系取得的进展。胡锦涛说，中美关系的发展符合双方共同利益，对世界的和平与发展发挥了重要作用。中方愿与美方一道，在相互尊重、平等互利、合作共赢的基础上，进一步加强对话与交流，不断增进战略互信，扩大务实合作，妥善处理有关敏感问题，推动中美建设性合作关系健康稳定发展。 胡锦涛说，中美双方已成功举行了三次战略经济对话，取得了积极成果，为推动中美经贸合作和两国关系的发展发挥了重要作用。中方高度重健全和完善中美战略经济对话等双边磋商协调机制。作为全球经济体系中的重要成员，中美担负着维护全球经济健康稳定发展的共同责任。中方愿同美方加强宏观经济政策沟通协调，不断提升两国经贸合作水平，为保持世界经济增长、维护国际金融稳定而共同努力。 保尔森表示，布什总统和胡锦涛主席共同启动的美中战略经济对话是成功的，正在不断取得进展。美方认为，美国和中国经济良好运行对对方都有帮助，美中整体关系发展对双方都很重要。希望双方继续努力，推进战略经济对话和中美关系继续向前发展。 国务院副总理王岐山等参加会见。
吴邦国强调 确保北京奥运会残奥会成功举办 推进首都经济社会全面协调发展
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在北京考察工作时强调，要深入贯彻党的十七大精神，全面落实科学发展观，加快转变经济发展方式，着力推动产业结构优化升级，扎实做好奥运会各项筹办工作，确保成功举办一届有特色、高水平的奥运会和残奥会，促进首都经济社会又好又快发展。 4月1日至2日，吴邦国和随行的全国人大常委会副委员长、秘书长李建国，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，市长郭金龙等陪同下，来到国家体育场、国家游泳中心、自行车馆、篮球馆和棒球场等奥运场馆，亲切慰问工程设计者、建设者、调试运行人员和正在训练的运动员，详细了解奥运筹办工作。他还到首都机场3号航站楼，乘坐地铁路5号线，亲身体验交通设施运行状况，仔细询问做好奥运会和残奥会交通运输、接待服务、安全保障等工作的措施和预案。在中关村科技园区、北京经济技术开发区和顺义三高科技农业试验示范区，他与当地干部和科技人员亲切交谈，共同探讨产业结构调整和自主创新大计。他还步入社区卫生服务站，走进旧城保护修缮区居民家中，实地察看首都市民生活改善和医疗、住房保障情况。 考察期间，吴邦国还听取了北京市的工作汇报，对北京市的工作给予充分肯定，对奥运会和残奥会筹办工作表示满意。 吴邦国指出，举办一届有特色、高水平的奥运会和残奥会，是中华民族的百年期盼，是13亿中国人民对全世界作出的郑重承诺。目前，奥运圣火抵达北京，全球奥运火炬接力已经开始，北京奥运会和残奥会的筹备工作进入冲刺阶段。我们要发扬连续作战、勇攀高峰的精神，协调配合，扎实工作，圆满完成筹办奥运最后阶段的各项任务。 吴邦国希望，北京市在深入贯彻党的十七大精神，全面落实科学发展观等方面走在全国前列。一要充分发挥科研教育实力雄厚、交通四通八达、文化底蕴深厚等优势，整合创新资源，集聚创新人才，形成创新环境，尽快实现党的十七大提出的经济发展方式的“三个转变”，着力推动产业结构优化升级。二要继续加强生态环境和市政基础设施建设，大力防治大气和水污染及汽车尾气污染，推进资源节约和循环利用，优先发展地铁等公共交通，尽力改善交通拥挤状况。三要努力提高城乡规划建设管理水平，进一步完善城市总体借鉴 城镇体系规划，统筹城乡发展，加强城市设计，搞好村镇规划建设尤其是城乡结合部的规划建设管理。要保护好古都风貌，妥善处理保护历史文化风貌和城市建设的关系，达到民族特色、地方风格、时代精神有机统一。 吴邦国强调，北京是祖国的首都，是全国政治、文化和国际交往中心，做好稳定工作，关系全局，意义重大。要坚持以人为本，加快推进以改善民生为重点的社会建设，促进社会公正正义，着力解决困难群众就业、上学、看病、住房等实际困难。要建立健全社会公共安全、生产安全、食品药品安全和公共卫生安全防控体系，加强基层基础工作，及时化解矛盾纠纷，保证信息准确畅通，完善突发事件应急管理机制，确保社会和谐稳定。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署太湖流域水环境综合治理工作，审议并原则通过《历史文化名城名镇名村保护条例（草案）》。 会议讨论了国家发展改革委会同有关部门和地方编制的《太湖流域水环境综合治理总体方案》。[字版开始]会议指出，虽然近些年来太湖流域各地区积极加大水污染治理力度，取得一定成效，但太湖流域水环境问题依然严重，水环境恶化的趋势还在发展。这种状况不仅严重影响广大群众的正常生活，也影响这个地区经济社会可持续发展。切实加强太湖流域水环境综合治理，意义重大，刻不容缓。 会议原则同意《方案》提出的太湖流域治理目标，要求到2012年，太湖湖泊富营养化趋势得到遏制，湖体水质有所改善，主要饮用水水源地水质基本达到三类。实现这一目标，一要优先保障饮用水安全，完善区域供水安全保障体系和蓝藻事故防范措施，建设饮用水安全监测系统和预警体系。今年要全力防止因水质黑臭影响饮用水安全。二要严格控污减排，对工业点源、农村面源及内源污染实行全方位控制，并逐级分解到行政区域予以考核。三要努力修复生态，适当扩大引江济太工程规模，恢复和建设重要湿地及生态林。四要切实加强水环境保护能力建设，建立健全工业企业环保准入制度，制定农村面源污染控制标准，加强重大科技问题攻关，加快现有科技成果推广应用，完善流域监测网络和执法体系。五要加强组织领导和区域、部门协作，充分调动社会公众参与治理工作的主动性和积极性，落实地方各级政府水环境治理责任，以更大的决心、更大的力度，把太湖治理好，让人民群众满意放心。 会议认为，为保持和延续历史文化名城、名镇、名村的传统格局和历史风貌，维护历史文化遗产的真实性和完整性，继承和弘扬中华民族优秀传统文化，根据《中华人民共和国文物保护法》和《中华人民共和国城乡规划法》，制定《历史文化名城名镇名村保护条例》很有必要。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。 会议还研究了其他事项。
温家宝总理看望德宏少数民族群众
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在出席大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议后来到云南省德宏傣族景颇族自治州，先后考察走访了傣族、景颇族、德昂族三个少数民族村寨。这是他自2003年以来，第五次踏上这片土地。 31日17时，温家宝一下飞机就乘车来到了拉老村。拉老村是一个傣族村，党的兴边富民政策使这个村寨发生了很大的变化。 随行的同志们告诉总理，今年经济作物将会为拉老村的村民们每户增加2700元的收入，他听后十分高兴。 总理详细地问大家生活得怎么样？还学着用傣族话与他们交流。 在村民张波团召家里。温家宝与大家聊起了家常，从合作医疗到义务教育，从粮食直补到农机具补贴，从用电到修路……只要是关系到村民们生产生活的事，总理都细细地问、认真地听。 总理说，新一届政府上任后，又增加了250多亿元，出台了十项惠农新政策，仅粮食直补和生产资料综合补贴两项，每亩就会增加到50元。粮食最低收购价要提高，农机具购置补贴也要扩大。请大家放心，国家的支农惠农政策不但不会变，还要越来越好。 4月1日清晨，沿着崎岖陡峭的山路，温家宝登上三台山山顶，景颇族村是一个纯景颇族聚居的山区贫困少数民族村寨。去年这个村的人均纯收入只有909元，多数村民们还住在茅草房里。 在丁孔洪的家里，温家宝详细地询问了景颇族村民的生产生活情况。村民们的两句话让总理印象深刻：一句话是“人在上面，田在下面”，村民们下地干活来回要走四五个小时，说明交通不便，一句是“雷响田”，就是靠天吃饭的意思，而水不少，但留不住，说明水利设施不足。 温家宝对大家说，需要抓好三件事情：一是移民搬迁，把村民们搬到离他们土地比较近的地方。二是修小型水利工程，把水存住。三是调整产业结构，要搞多种经营，除了种水稻、甘蔗外，还可以种香蕉、咖啡树，发展养猪等养殖业，有组织地出外打工。 温家宝深情地对景颇族村民们说，党和政府一定帮助你们解决困难。各民族是一家人，要团结互助、共同繁荣、共同进步。 离开景颇族村，温家宝下山来到了德昂族新村。这里的村民们原来也住在山上景颇族村的旁边，在国家扶持人口较少民族政策的关怀下，五年前他们搬迁到320国道旁，户户通了水泥路，架起自来水，建起文化活动室，成为远近闻名的“文明村”。 温家宝说，德昂族新村的示范说明，景颇族村的问题也可以解决。在国家的扶持下，依靠大家的努力，面貌就会大变样。我希望经过三年之后，上面的景颇族村，也会变成像下面的德昂族新村一样。 温家宝接着说，民生有四句话：教育是民生之基，健康是民生之本，分配是民生之源，保障是民生之安。这四句话都很重要，不过教育还是第一位的。他还嘱咐当地的干部，要让群众生活好，让他们的生活比你们还好。 3月31日晚，温家宝还请来了奶牛养殖大户、中学校长、乡村医生等基层群众和少数民族代表，召开了一场别开生面的座谈会。这些代表讲真话、说实情，谈了农业生产成本高、乡村卫生院条件简陋、农村教师住房困难等问题，还不时向总理提建议。听了他们的发言，温家宝说，这个座谈会开得很好，使我们对基层情况有更加深入的了解，也增强了我们扶持少数民族地区、贫困地区发展，继续开展兴边富民工程的信心和决心。
贾庆林强调 着眼大局 突出重点 深入调研 讲求质量 不断开创政协专委会工作新局面
政协第十一届全国委员会第一次专门委员会主任会议今天在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。他强调，要牢记党和人民的重托，勤勉尽责、锐意进取，不断开创政协专委会工作的新局面。 贾庆林在讲话中指出，政协专门委员会是政协工作的重要基础，是政协履行职能的重要方式。做好专委会工作，有利于保护同政协委员的经常联系，调动委员履行职责的积极性和主动性，发挥委员的主体作用；有利于突出政协的界别特色，反映各界群众的愿望和诉求，扩大公民有序政治参与；有利于发挥政协优势，围绕关系国计民生的重大问题咨政建言，促进党和政府决策的科学化、民主化；有利于体现政协作为统一战线组织的性质和特点，维护社会稳定和民族团结，促进祖国和平统一，加强同各国人民的友好往来和合作。 贾庆林就进一步做好政协心委会的工作提出了四点要求。 第一，坚持着眼全局、突出重点，更好地服从服务于党和国家事业的发展。 第二，坚持民主协商、平等议事，更好地促进各方面的团结合作。 第三，坚持发挥优势、讲求质量，更好地提高专题调研的实效。 第四，坚持求真务实、强基固本，更好地推进专委会自身建设。 中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持会议。 全国政协各专门委员会负责同志汇报了今年的工作思路和重点，并对进一步做好专委会工作、发挥专委会作用提出了意见和建议。
李长春开始对叙利亚进行正式友好访问
应叙利亚阿拉伯复兴社会党邀请，中共中央政治局常委李长春当地时间４月１日晚乘飞机抵达大马士革开始对叙利亚进行正式友好访问。抵达时，复兴党地区领导成员萨塔伊希以及中国驻叙使馆工作人员、中资机构和留学生代表等到机场迎接。 此前，李长春经停叙利亚北方城市阿勒颇，会见了复兴党阿勒颇省委书记马斯里和省长希贾。 李长春说，我一踏上叙利亚土地，就受到当地人民的热烈欢迎。中叙友谊源远流长，古丝绸之路是两国友好的见证。中叙建交以来，两国始终相互尊重、相互支持、真诚相待。我这次来访，将与叙利亚领导人就双边关系等共同关心的问题深入交换意见，推动中叙友好在新时期结出更加丰硕的果实。李长春说，阿勒颇作为古丝绸之路的交通要冲，曾为推进中国人民和亚欧各国人民的友好交流发挥了重要作用，希望阿勒颇继承中叙友好的传统，为新时期深化中叙互利合作再写新篇章。 阿勒颇省委书记马斯里和省长希贾均表示，李长春是在两国关系发展的一个重要时刻访问叙利亚的，相信此访定将深化叙中传统友好，并为两国各领域互利合作开辟更加广阔的前景。阿勒颇省将努力为新时期两国友好继续发展贡献一份自己的力量。 李长春是于当地时间４月１日上午结束对突尼斯的友好访问的。离开时，突尼斯宪政民主联盟总书记哈迪•穆赫尼、中国驻突尼斯使馆工作人员、中资机构代表等到机场送行。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火启动境外传递
今天距离北京奥运会开幕还有128天。 记者：这里是阿拉木图，北京奥运会火炬今天在这里点燃，标志着北京奥运会圣火全球传递启动。 北京奥运会圣火境外传递于北京时间今天14点，在哈萨克斯坦第一大城市阿拉木图市郊的麦迪奥高山滑冰场正式启动。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在开幕式上致辞时表示，感谢中国支持哈萨克斯坦的阿拉木图市成为北京奥运会圣火境外传递的第一站。他认为，北京奥运会将开启２１世纪全球体育事业发展的新里程。 随后，中国驻哈萨克斯坦大使张喜云点燃火炬，并将火炬交给纳扎尔巴耶夫总统，纳扎尔巴耶夫亲自执跑第一棒，成为北京奥运会圣火境外传递的第一人。他在慢跑200米后，将火炬交给第二火炬手、哈萨克斯坦著名拳击运动员阿达耶夫。 阿拉木图的传递活动分别在麦迪奥高山景区和市内进行，沿途经过了阿拉木图主要景点，当地市民纷纷到现场观看，阿拉木图所有学校今天放假一天。除常规的跑步外，阿拉木图的传递还有滑雪、骑马、骑摩托车等多种方式，充分展现了哈萨克斯坦的民族传统。 阿拉木图站的传递已于北京时间19点结束，当地今晚举行盛大音乐会庆祝这一历史时刻。之后，专机将载着圣火前往下一站土耳其伊斯坦布尔。
【奥运来了】残奥会我国残疾人运动员通过参加国际残奥积分赛和达标赛
今天，2008年残奥会中国体育代表团组团办公室宣布，我国残疾人运动员已经获得全部20个大项的参赛资格。参赛运动员人数将是我国参加历届残奥会人数最多的一次。 在《奥林匹克标志保护》条例实施六周年之际，国际奥委会与北京奥组委就最后阶段筹办工作包括奥林匹克知识产权的保护情况进行了沟通与磋商。
王岐山与保尔森举行会谈
胡锦涛主席特别代表、国务院副总理王岐山今天上午同美国布什总统特别代表、财政部长保尔森举行会谈。 王岐山表示，中美已成功举行三次战略经济对话，取得了许多重要成果，增进了战略互信，推动了中美经贸关系乃至整体关系平稳发展。在当前形势下，战略经济对话的重要作用更加突出，双方应本着互利双赢、加强互信原则，按照两国元首达成的共识，坚持对话全局性、战略性和长期性的定位，切实发挥对话的平台作用，推动中美建设性合作关系不断向前发展。今年６月第四次对话将在美国举行，中方愿与美方共同做好各项准备工作，保持对话连续性，争取对话取得新的积极务实的成果。 保尔森介绍了美国经济情况。他表示美方反对贸易保护主义，坚持外资开放政策。美方期待同中方举行第四次战略经济对话，增进相互了解和互信，确保两国经贸关系和整体关系稳定发展。
山东：环境检测全省联网 重点污染源24小时监控
从今天起，山东省内所有的重点污染源都戴上了“紧箍咒”，这个“紧箍咒”就是全省联网的环境自动检测监控系统。 记者 于承婷：这里是济南轻骑发动机厂的排污沟，这个盒子里安装着水质监测的探头，通过它就能够对企业排污的水质状况进行实时监控。 像这样的污染源监控装置山东省共设立了1300多个，覆盖全省100多家城镇污水处理厂、1047家重点监管企业。它们还在全国率先将城市主要水源地、60条河流的116个河流断面、17个城市的空气质量全部纳入监测系统，这意味着全省90%以上的污染源排污情况和水气环境质量都得到了实时监控。与此同时，依托省、市、县三级数据传输网络，监测数据可以直接传输到省环境监控中心，接受各级环境监管部门的监督检查。 山东省环保局副局长 张晓东：如果排放的数据超标，将出现红色警报，我们马上就要分析原因，派人到现场或通知环保局到现场查找原因。 为了确保监控系统采集数据的准确性，山东采用的是“第三方管理运营”制度，第三方运营公司由各地市根据环境监测资质招标选定，设备建成后，和各市环境监测站、环境监察支队、仪器供应厂家组成联合工作小组，对设备调试验收，合格后再移交第三方运营公司负责运营与维护。
藏学专家表示：国家的统一完整是各民族群众的共同心愿
国务院新闻办公室今天上午举行背景吹风会，多位长期从事藏学研究的专家和学者在回答中外记者提问时表示，国家的统一完整是各民族群众共同的心愿，达赖分裂主义集团的暴行注定要失败的。达赖分裂主义集团煽动的3.14暴力事件,深层次的原因就是妄图建立所谓的大藏区,其目的就是使西藏独立。 中央民族大学副校长喜绕尼玛：从中国的行政区划是根本没有过的,（达赖集团）实际上是在民族之间制造仇恨.56个民族人民大家都要为国家统一完整稳定做贡献,所以有的人非要搞独立搞分裂包括藏族人民在内是不答应的。 中国社会科学院民族研究所所长助理 扎洛：藏区从来都不是单纯的藏族聚居区,多民族共处,经济上有互补性,人员交流往来繁,多元文化共存是全世界普遍现象。 藏学专家表示,拉萨“３•１４”事件提醒我们要加强对寺院僧人特别是年轻僧人的教育，僧人首先是公民，要加强爱国主义教育和法制教育。 中央党校教授 胡岩：尤其让年轻僧人知道什么事情是僧人可以做的，你还有不可以做的事情，世界上哪个宗教的信徒可以做这种（打砸抢烧）的事情。 中国藏学研究中心科研办公室室主任 廉湘民：把暴力活动说成是和平的抗议示威，如果认可这样的一种说法对全世界造成基本价值混乱，后果很严重。
新华社播发文章《达赖集团操纵“西藏人民大起义运动”内幕》
新华社昨天播发文章，揭露《达赖集团操纵所谓“西藏人民大起义运动”的内幕》。 连日来，经过公安等部门的初步查证，已经有充分的证据证明，“3•14”事件不是孤立的、偶然的，而是与达赖集团策划组织指挥的所谓“西藏人民大起义运动”密不可分，是所谓“西藏人民大起义运动”的重要组成部分。 文章列举了大量铁一般的事实，揭露达赖集团为操纵所谓“西藏人民大起义运动”，“藏青会”等藏独组织，从今年3月10号开始，如何在境外展开培训，传授暴力恐怖活动的具体方法；在境内，从3月10号至25号在西藏、四川、青海、甘肃四个藏区，如何组织实施打砸抢烧暴力事件的真相。这些都充分表明“3•14”事件是达赖集团及其“藏独”势力有组织、有预谋、精心策划和煽动的。无论他们怎样伪装，都改变不了这不争的事实。
中国日报署名文章：达赖所谓“实质性商谈”到底想谈什么
今天出版的《中国日报》发表署名文章，题目是：《达赖所谓“实质性商谈”到底想谈什么》。 文章指出：达赖反复声称的所谓“中间道路”，其内容完全违背中国《宪法》。其一、篡改和模糊西藏的主权归属；其二、否定西藏现行的政治制度；其三、谋求历史上根本不存在的“大藏区”；其四、要求“大藏区”内的其他民族迁出西藏；其五、要求中国军队撤出“大藏区”。明眼人一看便知，这分明是变相独立，只会立刻在中国制造无休止的纷争和动乱。 文章说，近些年来，中央政府一直以极大的耐心保持着与达赖方面的接触。即使在发生拉萨打砸抢烧严重暴力事件后，中央政府仍然表示对达赖的政策是一贯的，明确的，没有改变。如果达赖真的有意要继续接触商谈，就应当真正停止煽动、策划打砸抢烧暴力破坏活动，停止对北京奥运会的干扰破坏活动，停止把西藏从祖国分裂出去的活动，为接触商谈提供最基本的条件。
环球时报署名文章：达赖真的放弃“西藏独立”了吗
今天出版的《环球时报》发表署名文章，题目是：《达赖真的放弃“西藏独立”了吗》。 文章指出：达赖为“纪念”1959年3月10日发动武装叛乱，每年都要在这一天发表一篇讲话。文章对1960年到2008年达赖所发表的几十篇“3.10”讲话进行了详细剖析，指出：达赖在他认为国际形势对其有利时，“独立”的调门就喊得高，在他认为形势对其不利时，就变换手法，但他们企图分裂祖国的本质始终没有改变，企图搞乱祖国的活动始终没有停止。达赖是否放弃“西藏独立”主张，不在于他说了多少漂亮话，而在于他是否对过去分裂主义立场、主张作彻底的改正。
国内简讯
抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告会在广东 安徽 广西 贵州等地举行 全国抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团近日在广东、安徽、广西、贵州等地举行报告会。报告团成员讲述了自己和亲人、同事在抗击雨雪冰冻灾害期间的真切感受和感人事迹。他们对本职工作的高度责任感和舍小家为大家的奉献精神感动了听众，会场上一次次爆发出热烈的掌声。 我国人用禽流感疫苗获准投入生产 国家食品药品监督管理局今天通过了对人用禽流感疫苗的审批，我国人用禽流感疫苗正式获准进入生产阶段，目前世界上只有少数几个国家研发出人用禽流感疫苗。 上海世博会今天公布城市招展结果 上海世博局今天评选出40个城市展示方案和15个实物建设方案，这些方案集中展示了世界上城市为解决发展难题、提高生活质量的各种创新做法。 过磷酸钙和钾肥征收30%的出口暂定关税 经国务院批准，今年4月1号起到今年12月31日止，我国对过磷酸钙和钾肥征收30%的出口暂定关税。 2008年两岸清明包机启动　共实施21个往返航班 2008年两岸清明包机今天拉开序幕。据了解，两岸共11家航空公司将在清明节前后执飞２１个往返航班。航点包括北京、上海、广州、厦门和台北、高雄６座城市。 上海16家市级医院实现医疗信息共享 上海16家市级医院近日实现了医疗信息联网，联网的任意一家医院都可查询到患者在其他15家医院近1个月内的检验检查结果、门诊处方等临床治疗信息。 杭州：西湖龙井茶今起全面开采上市 杭州西湖龙井茶今天起进入全面开采期，并陆续上市。
俄国家杜马主席表示坚决反对乌克兰加入北约
俄罗斯国家杜马（议会下院）主席格雷兹洛夫4月１日在莫斯科表示，坚决反对乌克兰加入北约。他警告说，如果一些国家无论如何都要加入北约，俄罗斯有权采取“对应措施”。 同一天，正在乌克兰访问的美国总统布什表示，美国坚决支持乌克兰和格鲁吉亚加入北约“成员国行动计划”。他声称，尽管俄罗斯反对乌克兰和格鲁吉亚向北约靠拢，但俄罗斯对该问题“没有否决权”。 北约首脑会议定于2日在布加勒斯特举行，会议将讨论乌克兰和格鲁吉亚申请加入北约“成员国行动计划”等问题。
朝鲜媒体说韩对朝政策将加剧半岛紧张局势
朝鲜国家电台4月1日宣读了朝鲜《劳动新闻》当天发表的评论员文章。文章说，韩国新政府的对朝政策是“反统一的宣言”，给朝韩关系的前景造成严重障碍，将影响朝鲜半岛及周边局势。 文章表示，朝鲜将继续沿着２０００年朝韩签署的《北南共同宣言》和去年１０月双方发表的《北南关系发展及和平繁荣宣言》所开辟的道路，发展朝韩关系，谋求自主统一及和平繁荣。
国际简讯
全球股市普遍大涨 受金融公司和经济数据利好消息的推动，4月１日纽约股市三大股指涨幅均超过３％，其中道琼斯指数上涨近４００点。同一天，欧洲三大股指也出现明显涨幅，均超过2％。由于投资者对美国次贷危机的担忧有所缓解，今天日本东京股市日经股指大幅上涨４．２１％。 监管当局认定空客母公司卷入发布虚假信息及股票内幕交易案 法国金融市场管理局4月１日宣布，调查发现，空中客车母公司——欧洲航空防务和航天集团及其部分高管涉嫌发布虚假信息和从事股票市场内幕交易。有关此案的相关资料将在近期移交巴黎检察机关。 巴西亚马孙地区惊现８吨鳄鱼肉 巴西亚马孙州环保署４月１日说，在当地一处自然保护区内发现８吨鳄鱼肉，估计约有７４０条鳄鱼被非法捕杀。环保署认为，走私者试图经水路将这些鳄鱼肉运出保护区，此案说明当地非法捕杀鳄鱼现象猖獗。 秘鲁出土美洲最古老金饰 秘鲁媒体４月１日报道说，美国研究人员在秘鲁东南部一处墓葬中发现一条有４０００多年历史的金项链及其他黄金饰物。它们是迄今在美洲发现的最古老黄金饰品。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见美国财政部长
吴邦国强调 确保北京奥运会残奥会成功举办 推进首都经济社会全面协调发展
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝总理看望德宏少数民族群众
贾庆林强调 着眼大局 突出重点 深入调研 讲求质量 不断开创政协专委会工作新局面
李长春开始对叙利亚进行正式友好访问
【奥运圣火传递】北京奥运圣火启动境外传递
【奥运来了】残奥会我国残疾人运动员通过参加国际残奥积分赛和达标赛
王岐山与保尔森举行会谈
山东：环境检测全省联网 重点污染源24小时监控
藏学专家表示：国家的统一完整是各民族群众的共同心愿
新华社播发文章《达赖集团操纵“西藏人民大起义运动”内幕》
中国日报署名文章：达赖所谓“实质性商谈”到底想谈什么
环球时报署名文章：达赖真的放弃“西藏独立”了吗
国内简讯
俄国家杜马主席表示坚决反对乌克兰加入北约
朝鲜媒体说韩对朝政策将加剧半岛紧张局势
国际简讯
2008-04-01新闻联播
2008-04-03新闻联播