2008年5月21日新闻联播 文字版
2008-05-20新闻联播
2008-05-22新闻联播
【抗震救灾 众志成城】抗震救灾攻坚破难 群众安置细致入微
今天，举国抗震救灾进入第9天，11万救援人员扩大搜救范围，继续全力营救被困群众，受灾群众安置工作细致有序展开。 从昨晚开始，四川、甘肃等地震灾区遭遇中到大雨，为了让受灾群众的生活不受影响，灾区有关部门都提前进行了周密安排。 中央台记者 郭一淳 ：在每一个帐篷的四周都挖出了这样一个土沟，这个土沟的作用一个可以给帐篷的底部进行加固，另外一个如果遇到强降雨的话，雨水可以顺着这个帐篷流到这个土沟，流到这里有一个市政的下水道。 在甘肃文县，当地政府正在组织村民对村里的泄洪渠进行清理，防止积水过多导致房屋再次倒塌。 而对于地震中失去父母或与父母失去联系的儿童，灾区民政部门专门安排志愿者和他们组成了临时家庭。 记者：这两个阿姨你喜欢吗？ 受灾儿童：喜欢，他们晚上给我们盖被子，或者带我出去玩。 什邡市抗震救灾指挥部救济安抚善后组工作人员 陈士英：对于什么亲属都没有的，我们采取一对一帮扶的举措。下一步我们准备尽快帮助他们寻找他们的亲人。 中央台记者 王威：这里是绵竹的汉旺镇，这个镇子倒塌的房屋超过8万间，而汉旺镇镇机关大楼全部倒塌，如今只剩下了一座门。 地震发生后，大批救援人员带着设备相继赶到。 四川省德竹市汉旺镇党委书记 张扬武：我第一个反应就是必须把大型（救援）设备安排到学校、医院这些人口密集的地方，当时我们政府救援的时候，是我们一些同志用手把一些生还者掏出来。 汉旺镇政府随后迅速在废墟上组成指挥部，全力进行各项救援安置工作。 今天，大规模的伤员转移仍在继续。民航投入６班包机，从成都、绵阳转运伤员到广州、柳州。 广东台记者 陈章瑾：为了帮伤员们争取治疗的时间，这次运送伤员的飞机都是破例动用了紧急出口，这样一次就可以有四、五个担架同时下机。 广州台记者 郑瀚菁：为了更好地和病人沟通并达到最佳的治疗效果，医院现在专门组织了一批四川籍医务人员来照顾这批伤者。 今天凌晨，来自四川重灾区的２４８名伤员专列抵达西安，这批伤员被迅速转运到第四军医大学所属的医院。 目前，四川地震灾区已经有1973名重伤员转运到了重庆、广东等省市继续治疗。山西、江苏、云南、山东等地也分别预留了上千张床位，并且抽调各大医院的骨干医务人员，随时接收来自灾区一线的伤病员。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议。 会议指出，5月12日发生在四川汶川的8级特大地震，给人民生命财产造成重大损失。在党中央、国务院的统一部署和直接指挥下，灾区干部群众，解放军、武警官兵和公安民警迅速行动，奋力抗震救灾。全国人民万众一心，众志成城，一方有难，八方支援。在抗震救灾中涌现出许多感天动地的英雄事迹，表现出不屈不挠、团结奋斗的民族精神，凝聚了海内外华人的情感和力量，增强了全国各族人民战胜灾害的信心和勇气。目前，抗震救灾还面临许多困难和问题：重灾区道路抢通、保通难度大，一些边远乡村救灾物资运入和伤员运出困难；灾区环境卫生条件差，极易发生传染病疫情；不少水库、水电站、堤防等存在安全隐患，地震形成不少堰塞湖，次生灾害隐患多；大量受灾群众的吃饭、饮水、穿衣、住处等问题亟待解决，大量孤儿、孤老、孤残需要安置和抚慰；一些基层组织遭到很大损失，社会管理恢复正常的难度较大；灾区生产恢复和灾后重建任务十分艰巨。 会议分析了经济形势。当前经济运行继续保持总体平稳态势，汶川地震对整体经济运行增加了一些新的不确定因素，但不会改变经济发展的基本面。 会议强调，抗震救灾仍处在刻不容缓的紧要关头，要继续把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务。坚持“两手抓”，一手要毫不松懈地抓抗震救灾；一手要坚定不移地抓经济发展。 第一，全力做好抗震救灾工作。继续全力搜救被困人员，尽快将重伤员抢运到条件较好的医疗机构救治，增派和充实专业防疫力量，强化灾区防疫工作。做好灾区群众安置工作，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有安全住处。抓紧抢修灾毁基础设施，重点抢护发生险情的水库、水电站和堰塞湖，严防次生灾害造成新的损失。中央财政安排250亿元，加大对抗震救灾的资金投入。 第二，及早谋划和适时开展恢复生产和灾后重建工作。在国务院领导下，尽快组织专门力量研究制定灾后重建规划和具体实施方案，充分考虑当地地质条件和资源环境承载能力，合理确定城镇、工农业生产布局和建设标准。举全国之力多渠道筹集灾后重建资金。中央财政今年先安排700亿元，建立灾后恢复重建基金，明后年继续作相应安排。建立严格的监管制度，管好用好捐赠款物。灾区干部群众要自力更生，奋起开展生产自救。 第三，保持经济平稳较快发展。切实加强农业生产，组织好小麦跨区机收，统筹做好夏种工作，稳定扩大玉米、水稻等粮食作物面积，做好防汛抗旱的各项准备，努力夺取全年农业丰收。抑制物价过快上涨，强化物价管理，加强重点商品价格监测预测预警，依法严厉打击价格违法和囤积居奇。确保煤电油运稳定供应，把保障电煤供应作为今年迎峰度夏的首要任务。搞好安全生产，加强社会治安综合治理，维护社会稳定。在全国开展支援灾区全民节约活动，各级党政机关和国有企事业单位要减少会议、接待、差旅和公车使用支出，压缩出国团组。严格控制公车购置，暂停审批党政机关办公楼项目。中央国家机关今年的公用经费支出一律比预算减少5%，用于抗震救灾。 会议指出，在党中央、国务院的坚强领导下，我们有决心、有信心、有能力克服一切艰难险阻，坚决打胜抗震救灾和促进经济社会又好又快发展这两场硬仗。
温家宝强调 要为抗震救灾提供科学支持
中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥温家宝今天主持召开国家汶川地震专家委员会成立会议。 国家汶川地震专家委员会由跨部门、多学科、老中青专家组成，来自10个部门、涉及22个学科。30位专家中有13位院士，17位研究员和教授。中国科学院院士、中国地震局地质研究所名誉所长马宗晋担任专家委员会主任。 温家宝发表了讲话，他指出，成立专家委员会，为抗震救灾提供科学支持，对于受灾群众的安置、开展生产自救和灾后重建十分重要。专家委员会的主要任务是：第一，进行地震和地质构造的现场调查和评估，协助国家地震部门做好地震预报和次生灾害防治工作。第二，通过调查研究，为制定灾后重建规划提供科学依据。第三，通过资料收集、分析和研究，总结这次地震发生的原因、规律和趋势，为今后防震减灾工作提供科学意见。 来自各方面的专家发表了意见。
贾庆林强调：为打胜抗震救灾这场硬仗作出贡献
全国政协今天举行政协委员抗震救灾捐赠仪式，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。他指出，要认真学习贯彻中共中央政治局常委会议和胡锦涛同志在抗震救灾工作会议上的讲话精神，继续以多种方式向灾区伸出援助之手，提供一切可能的支持，为打胜抗震救灾这场硬仗作出贡献。 贾庆林指出，广大非公经济人士致富思源，有力出力，有钱出钱，为帮助灾区人民抗震救灾作出了重要贡献。大家的义举，弘扬了中华民族的传统美德和崇高精神，表达了对灾区人民的一片真情，履行了所承担的一份社会责任。 贾庆林强调，我们坚信，在党中央、国务院的坚强领导下，有全国人民同舟共济、共克时艰的协作精神，我们一定能够战胜这场特大地震灾害，重建美好家园。
李长春会见第二届10+3媒体合作研讨会外方代表
中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了前来参加第二届“10+3媒体合作研讨会”的媒体代表。 李长春说，中国四川省汶川等地区发生特大地震灾难后，全国军民万众一心，团结奋战、全力投入抗震救灾，我们也得到了国际社会，包括东盟十国以及日本、韩国政府和人民的同情、慰问和援助，中方对此表示衷心感谢。李长春强调在全国各族人民的顽强拼搏下，我们一定能够克服各种困难、夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利。 他还表示，北京一定能够成功举办一届有特色、高水平的奥运会。
习近平在陕西察看抗震救灾工作
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天到宝鸡市地震灾区察看灾情，慰问干部群众，指导抗震救灾工作。他强调，要认真贯彻落实胡锦涛同志在四川抗震救灾工作会议上的重要讲话精神，坚持把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，群策群力、共克时艰，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。 宝鸡市太白县是陕西省受地震灾害影响最严重的地方之一，习近平赶到该县鹦鸽镇瓦窑坡村四组考察灾情。 在帐篷里，习近平仔细询问各家受灾情况和安置情况、对政府有什么要求。他还与受灾群众一一握手，亲切问候正在抢险的民兵预备役人员，鼓励乡亲们增强信心，在党和政府的帮助下自力更生，积极恢复生产、重建家园。他叮嘱基层干部和党员，要在妥善安排受灾群众生活的同时，带领群众搞好恢复重建工作，争取早日恢复正常生产生活。 地震中，宝鸡市陈仓区61万人有41万人受灾。习近平牵挂着这里的受灾群众。习近平强调，要进一步做好受灾群众的安置工作和伤员救治，保证受灾群众的基本生活条件，把党和政府的关怀送到每一个受灾群众。 下午，习近平主持召开会议，听取关于抗震救灾的工作汇报。他强调，陕西的抗震救灾任务还很艰巨，要继续全力救治受伤人员，安排好受灾群众生活，尽快开展灾后恢复工作，及早谋划和开展灾后重建。 习近平强调，这次抗震救灾，是对我们民族精神的一次洗礼，是对我们民族力量的一次凝聚，也是对我们党执政能力最现实最直接的考验，是对各级党组织、领导干部和广大共产党员最现实、最直接的考验。各级党委要以更加得力的举措、更加深入的作风、更加扎实的工作切实加强党的建设，在抗震救灾中进一步发挥好各级党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用、各级领导干部的模范带头作用和广大共产党员的先锋模范作用。要弘扬自强互助的抗灾精神，激励广大党员干部带领群众振奋精神，团结一心，顽强拼搏，为抗震救灾作出更大贡献。
李克强在四川察看抗震救灾工作
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强在四川地震灾区，深入受灾现场察看灾情并连夜会商研究协调救灾需要解决的有关问题。他强调，当前抗震救灾仍处在紧要关头，要全面贯彻党中央国务院一系列部署，务必抓好各项工作落实。 今天一大早，李克强冒雨前往地震重灾区绵竹市，深入乡村实地察看救援、防疫、群众安置和生产恢复等工作。在汉旺镇凌法村，李克强看望了正在进村实施搜救行动的某集团军空降部队官兵，嘱咐他们进一步加大搜救力度，只要有一线希望，就决不放弃，同时也要注意自身安全。在行进途中，李克强走进严重受损的村庄和受灾群众临时搭建的简易帐篷，仔细察看帐篷搭的是否结实，漏不漏雨，关切询问能否喝上干净的水，口粮能否及时领到手。在东北镇天齐村，李克强走到正在搭建简易住所的村民中间，肯定他们齐心协力，互相帮助，自力更生，解决临时住所的做法。在汉旺镇人民医院急救点，李克强仔细询问防疫人员工作情况，要求实行医防结合，加大防疫力度，严防传染病。 李克强21号下午，来到四川省人民医院看望在地震中受伤的群众，他指出，要尽最大努力救治伤员，最大限度提高治愈率，减少致残。在成都铁路东站救灾物资转运站，李克强详细了解救灾物资运输、转运和分发情况。他说，举全国之力抗震救灾，首先要保证灾区生活生产急需物资运输。要进一步加大力度，把救灾物资运进所有受灾的乡镇村庄。 位于绵竹市的东方汽轮机厂承担着大型电站设备等重大装备研制任务，该厂在汶川8.0级大地震中受损严重。李克强与工厂、地方和有关部门共同研究，现场解决恢复重建有关问题，并要求为灾区服务要特事特办。 他强调，要把抢险救援与防疫防灾有机结合起来，把生活安置与生产恢复重建家园有机结合起来。
【抗震救灾英雄谱】王洪发：救灾 就是要干事
北川县民政局局长、共产党员王洪发，在这次大地震中，包括他儿子在内的15位亲人遇难了，他却一直坚守岗位。 王洪发 北川县民政局局长：当时我一看，我连我们的办公地点在什么地方都看不出来了，当时眼泪不由自主地掉下来，两腿一软，跪下了。 地震时，王洪发正在去上班的路上，眼前的民政局已经成了一片瓦砾，局领导班子一共五个人，地震后只剩下他一位了，废墟下还埋着其他十几位同事。 王洪发 北川县民政局局长 ：我昨天写名单的时候手是抖的，我心里都在滴血，真的。 地震发生10分钟后，他就接到任务负责医疗救援，一路上，他用手刨出了10条生命，而这双手却腾不出来去救自己的儿子。 王洪发 北川县民政局局长 ：我儿子比我还高一厘米，他是一米七七，16岁，还是挺可爱的。加他我整个家族十五个人不在了。 王洪发每天睡眠不到两个小时，他带着活下来的几位同事没日没夜地工作。 王洪发 北川县民政局局长：活着还是应该多做事情，能救一个是一个。哪怕我现在两个脚板打了两个血泡，血泡烂了，烂了以后新的血泡又打出来，还是跑，还是要跑，凭道德，凭良心，我们就应该尽力去做事。
【抗震救灾 众志成城】新闻特写：灾区孩子放飞希望
在四川绵阳的受灾群众安置点，在许许多多人的帮助下，经历了磨难的孩子们学会了坚强，放飞着希望。 记者：在这个帐篷里，正在给孩子们做心里辅导的是邓亚萍。 邓亚萍：不管怎么样，都要好的愿望，不要坏的，我们是不是这样？ 邓亚萍：正当冠军，为国争光！ 小朋友： 我的愿望是为祖国添加一点美好 我的愿望是当解放军，救助人民 我的愿望是当警察。 我的愿望是当一名美好的老师。 我的愿望是当科学家。 我的愿望是当医生。 邓亚萍：只要有愿望、有梦想，一定要坚持自己的梦想，坚守你的梦想，坚守梦想！
人民日报评论员文章：在废墟上托起生命的方舟
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《在废墟上托起生命的方舟》。
回良玉主持会议专题研究物资调运
中共中央政治局委员、国务院副总理、抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，今天考察四川救灾物资转运中心和物资储备仓库，并主持会议专题研究物资调运工作。他强调，要精心组织调度救灾物资的接收运送发放，确保受灾群众基本生活和灾区医药防疫需要。 回良玉还到地震台网中心和信息中心看望和慰问了那里的地震工作者，并勉励他们千方百计做好余震监测预报。
国务院抗震救灾总指挥部权威发布
国务院抗震救灾总指挥部权威发布： 截至5月21日12时，汶川大地震已造成41353人遇难，274683人受伤，累计失踪32666人。 截至5月21日12时，共接受国内外捐款160.09亿元，其中到账99.85亿元，已向灾区拨付17.64亿元。 截至21日12时，因地震受伤住院治疗合计59394人，已出院30289人，院内死亡3424人。 截至21日14时，各级政府共投入抗震救灾资金128.67亿元。
【抗震救灾 众志成城】守望相助 众志成城
守望相助，众志成城。全国各地和国际社会的大力支援，让灾区人民不断增添着战胜天灾的勇气。 北京台记者 天旭：我现在所在地是大红门货运站，工人们正在装运用于灾区道路抢修的重型机械设备，与此同时，在广安门货运站，北京市首批6000套临时安置周转房也开始抢运灾区。 为确保在8月25日之前完成为四川地震灾区建成八万套过渡住房的任务，今天北京第一批物资开始启运。 截止到今天下午4点钟，全国铁路已经累计运送救灾物资304万吨。 广东台记者 王斌：广东省紧急调运的第一批六千平米的活动板房将从这里出发前往四川汶川灾区， 浙江台记者 胡群芳：浙江又有一批抗震救灾车辆设备启程奔赴四川地震灾区。 江苏台记者 田果馨： 江苏省援助四川的20台单体移动公厕正在出发。 天津台记者 董琳娜：由天津市困难职工帮扶中心紧急募集到的一批救援物资，将从这里启运，以最快的速度送往灾区人民的手中。 湖北台记者 张晶：从湖北各地紧急调运的第四批救灾帐篷将马上开赴四川地震灾区 福建台记者 廖丽娅：福建省派出的60名卫生防疫人员紧急赶赴四川地震灾区。 中央台记者 欧阳宁宁：这里是都江堰的幸福大道，每天大约有一百架、四五百架次这样的飞机往受灾最重的地区运送救灾物资。 中央台记者朱虹：这里是天津陈塘庄火车站，由英国政府捐助的2000顶帐蓬将从这里运往成都。 另外，沙特政府提供1000万美元救灾物资也以运抵成都。
各地群众沉痛哀悼四川汶川大地震遇难同胞
各地群众继续以不同方式沉痛哀悼地震遇难同胞。 在黄河岸边，今天银川市近千名学生向母亲河中抛散花瓣，在烟台海边，学生们也用同样的方式寄托哀思。河北的许多城市树起悼念墙，市民们在墙上留下挽言，献上鲜花。今天，山西五台山、安徽九华山的佛教界僧尼为灾区人民举行祈福大法会。在云南西双版纳，海南五指山下，内蒙古科尔沁草原，少数民族群众也按照当地习俗为灾区人民祈福。 在哈尔滨师范大学、中南大学、浙江大学理工学院，在南京、广州、沈阳、兰州、贵阳、西安、长春各大高校，莘莘学子为灾区人民送上真诚的祝福。 蜡烛寄托哀思，河灯遥送祝福。在南昌、青岛、上海、重庆、郑州、深圳等城市的广场上，人们集体向遇难同胞志哀。
第十一世班禅额尔德尼•确吉杰布主持抗震祈愿法会
第十一世班禅额尔德尼•确吉杰布今天参加并主持在北京雍和宫为四川汶川特大地震中遇难同胞举行的祈愿法会。 祈愿法会是藏传佛教格鲁派最重要的佛事活动之一，主要是通过咏诵祈愿经，祈祷世界和平，去灾灭祸，利乐有情。法会进行了一个多小时，第十一世班禅额尔德尼•确吉杰布独诵超度祈祷经，超度亡灵，祈福消灾。
《科学面对地震》系列节目明起在中央电视台科教频道连续播出
系列节目《科学面对地震》详细介绍了地震的预防和监测以及震后医疗急救等内容，本台科教道将从明天晚上开始连续播出。
国际社会哀悼四川汶川大地震遇难者
联合国安理会２０号举行默哀仪式，悼念中国四川汶川大地震遇难者。　　 外国领导人、国际组织负责人及各界人士近日继续前往中国驻外外交机构吊唁四川汶川大地震遇难者。 美国总统布什和夫人劳拉２０号前往中国驻美国大使馆进行吊唁，并表示美国时刻准备着以中国所希望的方式提供援助。　 坦桑尼亚联合共和国总统、非洲联盟轮值主席贾卡亚•基奎特今天到中国驻坦使馆，凭吊中国四川汶川大地震遇难者。 英国首相戈登•布朗２０号前往中国驻英国大使馆进行吊唁， 并表示英国政府将尽一切努力向中国提供援助。 日本首相福田康夫今天到中国驻日本大使馆吊唁汶川大地震遇难者，并表示日本政府愿尽最大努力为中国提供帮助。 亲自前往吊唁的还有克罗地亚总统梅西奇，布隆迪总统恩库伦齐扎、赤道几内亚总理里卡多、圭亚那代总统、总理海因兹，安提瓜和巴布达总督莱克塔克、总理斯潘塞等。韩国总统李明博向遇难者敬献花圈。　 此外，世界卫生组织总干事陈冯富珍２０号前往中国常驻日内瓦联合国代表团驻地，吊唁中国汶川大地震遇难者，并称赞中国的救灾工作高效透明。
国内简讯
河南 山东：加强粮食生产 保障地震灾区粮食供应 眼下，我国小麦主产区河南、山东已进入最后的灌浆期，两省都在加紧做好收割前的最后准备，确保小麦丰产丰收，以实际行动支援抗震救灾。今年两省优质专用小麦种植面积均有大幅增长。 中石油中石化帮助灾区全力恢复生产确保供应 汶川地震发生后，中石油、中石化紧急增调成品油入川，同时帮助在川企业恢复生产，中石油四川销售公司成品油库存比震前增加36%；中石化对部分企业的生产装置进行了调整，增产灾区急需的油品。
国际油价逼近每桶130美元
由于市场担心全球原油供应紧张，国际油价２０号国际油价再创新高，纽约市场原油期价逼近每桶１３０美元，收于每桶１２９．０７美元。
历史上的新闻联播: 查看
【抗震救灾 众志成城】抗震救灾攻坚破难 群众安置细致入微
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝强调 要为抗震救灾提供科学支持
贾庆林强调：为打胜抗震救灾这场硬仗作出贡献
李长春会见第二届10+3媒体合作研讨会外方代表
习近平在陕西察看抗震救灾工作
李克强在四川察看抗震救灾工作
【抗震救灾英雄谱】王洪发：救灾 就是要干事
【抗震救灾 众志成城】新闻特写：灾区孩子放飞希望
人民日报评论员文章：在废墟上托起生命的方舟
回良玉主持会议专题研究物资调运
国务院抗震救灾总指挥部权威发布
【抗震救灾 众志成城】守望相助 众志成城
各地群众沉痛哀悼四川汶川大地震遇难同胞
第十一世班禅额尔德尼•确吉杰布主持抗震祈愿法会
《科学面对地震》系列节目明起在中央电视台科教频道连续播出
国际社会哀悼四川汶川大地震遇难者
国内简讯
国际油价逼近每桶130美元
2008-05-20新闻联播
2008-05-22新闻联播