2008年4月18日新闻联播 文字版
2008-04-17新闻联播
2008-04-19新闻联播
宁夏、云南、贵州：创新扶贫开发机制 小资金有大作为
宁夏、云南、贵州通过扶贫资金滚动运作、项目自主参与等方式，最大限度地发挥扶贫资金的效益。 这两天，宁夏南部山区固原市迎来了今春的第一场雨，就在这个播种的良机，银川市兴庆区农业部门送来了价值十多万元的蔬菜种苗。 固原市原州区马园村村民 皮学亮：我们现在拱棚里面没有苗，（他们）给我们解决了燃眉之急 宁夏的扶贫方式可以用加法来形容，宁夏中部干旱带和南部山区不少农民长期靠天吃饭，今年，设施农业起步较早的引黄灌区开始向山区送去大量种苗、拱棚，加上技术帮扶和山区自身的资源优势和一系列土地优惠政策，实现了扶贫效益的可持续增长。 记者云南台记者 浦娅玲：我现在是在（云南）会泽县五星乡的大坪子村，我身后的村民们正在和乡里的生猪养殖协会签定“送母分子”生猪养殖协议。只要签订了这份协议，他们就能领到协会送出的良种母猪了。 云南会泽县今年推行的这种扶贫方式则要算乘法，农民免费领到良种母畜，产崽后，按1：2的比例，一头母畜繁殖的仔畜中拿出两头，免费再送给其他的贫困户，如此循环、滚动发展。 刚签完协议的村民杨培兴算了一笔帐，这次他们10个规模养殖户共领到500头母猪，今年12月就能生出第一窝小猪，根据“送母分子”的要求，1000头小猪将由协会分给贫困户，明年是2000头，接下来就是4000头。 生猪养殖大户杨培兴：像这样的养殖规模和速度，如果不是政府扶持，我连想都不敢想。 云南会泽县副县长 朱廷发：与过去相比，在投入同等资金的前提下，使扶贫面有了成倍的增长；有利于提高农户的科技水平，增强贫困户的自我发展能力。 截止目前，会泽县已送出13000多头良种母猪，计划在5年内覆盖全县5万户绝对贫困户。 贵州省纳雍县的扶贫方式则是一道选择题，政府和村民代表结合实际科学制定选择项，村民自主投票，根据村民的投票排序，形成开发规划。核桃寨村村民张祥政当时就选择了解决饮水和蔬菜种植。 贵州省纳雍县阳长镇核桃寨村 张祥政 ：让我们自己选择我们的项目，增加了我们的收入，我们的积极性很高。 张祥政种植的反季节蔬菜由以前的几亩发展到现在的500亩，成为当地有名的种植能手。现在，在张祥政的带动下，村里的乡亲种植的反季节蔬菜种植面积达到800多亩，产值300多万元。
京沪高速铁路全线开工 温家宝出席开工典礼并为高速铁路奠基
京沪高速铁路今天上午全线开工。 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席了在北京举行的开工典礼。 开工典礼上，温家宝为京沪高速铁路股份有限公司揭牌并与中国铁建的工人们一起为铁路奠基。京沪高速铁路全长1318公里，总投资2209.4亿元，总工期为5年左右。 中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席开工典礼并讲话。张德江指出，建设京沪高速铁路是党中央、国务院作出的一项重大决策。各单位、各部门要精心组织、精心设计、精心施工、精心管理，把京沪高速铁路建设成技术创新、资源节约、环境友好、社会和谐的世界一流工程。 典礼结束时，温家宝走到铁路建设者中间，与他们一一握手，向他们致以亲切的问候。 开工典礼前，温家宝听取了有关负责同志关于京沪高速铁路建设情况的汇报。
京沪高速铁路：世界上一次建成线路最长、标准最高的高速铁路
京沪高速铁路从北京南站到上海虹桥站，全长1318公里，线路设计时速350公里，相对其他国家和地区单条高速铁路全长都在620公里以内、设计时速不超过320公里而言，京沪高速铁路是目前世界上一次建成线路最长、标准最高的高速铁路。建成后北京至上海只需5小时，比目前京沪间动车组列车运行时间缩短近一半，届时每年单向运送旅客8000万人以上，将在根本上解决京沪间长期存在的运输能力紧张状况。 京沪高速铁路建设项目完全由我国自行设计，施工技术都自主开展系统集成，相关装备全部由国内企业生产制造。经过前期10多年的筹划和准备，我国在线路、桥梁、通信、信号、牵引、机车等多方面，积累了相关建设经验，围绕高速铁路技术完成了400多项科研试验，并形成了一整套技术体系。
习近平会见村山富市和平山郁夫
国家副主席习近平今天在北京会见了日本前首相村山富市和日中友协会长平山郁夫。 习近平表示，中日互为重要近邻，发展长期稳定的中日睦邻友好合作关系，符合两国和两国人民根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平与稳定。 今年是《中日和平友好条约》缔结30周年、中日青少年友好交流年，双方应以此为契机，加强在各个领域的交流与合作，推动两国关系长期稳定健康发展。 习近平对“平山郁夫艺术展”在京开幕表示祝贺。 村山表示，日本国民支持北京奥运会，期待北京奥运顺利举行。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】中钢吉铁：思路调整 变废为宝
中钢集团吉林铁合金股份有限公司，从变换思路做起，使原本为工业废弃物的烟尘成为企业发展的又一动力源。 如今，罐状环保除尘设备取代了高耸的烟囱，过滤沉淀后产生金属含量高的烟尘泥可以继续投入生产，烟尘中所含的高温余热还被能高效利用。 中钢吉铁四分厂除尘工段 工长 杜宏光：把高温烟气转化成热源，供厂区及周边住宅区取暖，就这一项技术，每年为我们厂节约资金540余万元。 2004年起，中钢吉铁累计投入1.7亿元节能减排资金，鼓励技术创新，全面调整产品结构。 吉林台记者 於南：这里是中钢吉铁动力分厂的取水泵站，与许多泵站不同的是，这里使用了三台可变的电动机，能够按照生产实际用水量调节供水，真正做到了节水节电。 中钢吉铁动力分厂 厂长 于少华：从这里看节电在40%左右，每小时节水在400吨左右。 同时，运行了多年的能耗高、污染严重的落后设备相继被淘汰，一大批技改和环境污染治理项目陆续完成。 中钢吉铁董事长 常镇有：没有真正的废弃物，只有放错位置的资源。企业通过节能减排产业化，年创效益一亿一千多万元。
我国企业关键技术研发又有新突破
记者：在我身后这个庞然大物是由大连重工起重集团自主制造的目前世界上最大的桥式起重机，现在它正在起吊的这艘驳船重两万吨，有一个足球场那么大。 这台吊车的提升能力是目前世界上最大的起重设备的三倍。它的投入使用将使海洋钻井平台的建造工艺发生根本性改变。 烟台来福士海洋工程有限公司项目经理 庞红伟 ：以前我们需要把上百个部件一个一个吊到三十米高空进行组装，有了这个吊机之后，我们可以把所有部件在陆地组装，用我们这个吊机一次性把它吊装完成，从建设周期上看至少可以节约三到六个月周期。 由于各个吊点采取了自动传感调节，这个四十层楼高的庞然大物在吊装时误差不超过一厘米，创下世界之最。 与此同时，宝钢集团也传来好消息，我国大型飞机关键部位用钢近日研制成功。目前，宝钢已经累计投入近百亿元，针对特殊钢制造进行大规模技术改造。大飞机项目中的起落架、发动机和结构等用钢项目都已经完成了试制工作。国内首条大型特种金属及合金板带生产线正在宝钢抓紧建设。
中国软件业市场规模迅速扩大
在今天召开的第六届中国国际软件合作洽谈会上，日中创意产业研究会与成都维纳软件有限公司正式签署了战略合作协议，以后日本的数媒设计、制作以及测试等项目今后将直接从东京发包回成都。而之前，成都的企业只能通过其他国家或地区的企业得到日本软件项目订单，经过几次转手得到的订单合同往往利润率大打折扣。 日本富士通经营执行役兼中国区副总裁 萁田好文：随着科技全球化进程的加快,世界级合作的增多，我们会将更多成熟的日本软件带来中国，希望可以为中国的软件产业起到良好的推动作用。 近年来，像成都一样，越来越多的中国城市将软件业作为经济发展的支柱产业。2002年，国务院下发《振兴软件产业行动纲要》，实施了一系列包括政府采购、税收优惠、拓宽融资渠道等改善软件产业环境的措施。 国家政策向软件业的倾斜迅速带动了软件行业的发展和中国本土软件企业的快速成长。2007年我国软件业销售收入达到5800亿元，同比增长20.8%。巨大的市场规模使中国日益受到国际软件业巨头的青睐。 甲骨文公司咨询服务高级副总裁 哈里 斯托：我认为中国目前是世界上最适合于投资的国家。 微软全球资深副总裁 张亚勤：中国不仅仅是我们大量广阔的市场，更重要的是我们的一个研发重镇，所以我们更会投入大量的技术、研究和产品开发资源。
合宁铁路客运专线开通运营
联结合肥与南京的合宁铁路客运专线今天开通运营。上午11点59分，由合肥开来的T755次列车平稳抵达南京站，全程耗时85分钟，比过去绕道蚌埠节省三个多小时。 目前，合宁铁路每天对开三趟旅客列车，8月份开行动车组后，合肥南京之间单程不到一小时，合肥到上海的行程不到3小时。 合宁铁路总投资４３亿多元，全长１６６公里，是上海武汉成都快速大通道的重要组成部分，可与西安－合肥铁路、在建的合肥－武汉等铁路相衔接，成为我国中西部地区与东部沿海的又一条快速便捷通道。
湖南:“三调联动”最大限度化解社会矛盾
湖南省全面推行人民调解、行政调解、司法调解“三调联动”，最大限度地化解社会矛盾，为促进社会和谐发展作出了有益的探索。 在长沙市五里牌派出所的调解室里，记者看到，一起业主和物业公司的矛盾纠纷正在调解。 业主：要求对方赔偿我十万元的损失费。 物业经理：我们的物业公司，我们的保安就不存在有责任。 调解开始时，双方各执一词。原来2006年，业主詹先生的轿车在小区内被盗，双方就责任和赔偿问题争论不休。詹先生一气之下，搬走了物业公司的一台电脑主机。物业公司当即报案。 小区物业经理：“我们那个电脑是专门收费，就是水费，电费，物业管理费，把这个主机拿走了，我的工作就相当于瘫痪了。” 经过一名民警和一名调解员三个多小时的劝导，终于达成了由物业公司分步补偿失主3万元的协议。 据了解，湖南全省正在县乡两级全面推进矛盾纠纷调处中心建设，探索出一条“党委政府统一领导、司法行政牵头实施、相关部门协作联动”的调解工作新路子。 湖南省委常委、政法委书记 李江：“我们有一个不完全的统计，（今年以来）矛盾纠纷95%以上都是通过人民调解，行政调解和司法调解化解的。”
【奥运圣火传递】北京奥运火炬新德里站传递顺利结束
今天距北京奥运会开幕还有112天。 北京奥运火炬接力１７日在印度首都新德里宽敞宏伟的拉杰大街上进行了平稳祥和的传递。这是北京奥运火炬接力境外第十一站传递。传递开始前，从印度各地专程赶来的华侨华人就聚集到活动现场，为奥运圣火喝彩加油。 起跑仪式当天下午在炎炎烈日下举行，随着德里邦邦长特•汗拿把火炬郑重交到第一棒火炬手卡尔曼迪的手中，北京奥运火炬在新德里的传递开始了。 火炬传递起点设在瑰丽的总统府，终点是恢弘壮丽的印度门，长度不到３公里。约有７０名火炬手参加了传递，其中包括中国驻印度大使张炎。张炎在从第二棒火炬手米•辛格手中接过火炬时，对方情真意切地对他说：“祝北京奥运会好运。”参加火炬传递的其他印度火炬手也纷纷表达了对北京奥运会的祝福。 火炬手：我非常高兴，奥运圣火经过新德里，对我们来说是一种荣誉，向北京奥运会致以最好的祝福。 火炬手：我非常高兴，能够传递代表奥运精神的火炬，祝中国好运。 传递过程中，华侨华人在现场为火炬传递舞狮助兴，他们还高举中印两国国旗跟随火炬一同前行。 经过半个多小时的传递，北京奥运火炬顺利抵达印度门。在现场观众的欢呼声中，火炬传递成功结束。北京奥运圣火于当晚乘专机离开新德里，飞往下一个传递城市——泰国曼谷。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火飞抵曼谷
记者：这里是曼谷朗曼军用机场，当地时间4月18号凌晨两点四十五分，北京时间3点45分，承载着奥运圣火的专机顺利抵达曼谷。 曼谷是北京奥运圣火境外传递的第１２站。泰国奥委会主席育塔萨、秘书长乍叻等泰国体育官员前往机场迎接奥运圣火。停机坪边，数百名民众挥舞着彩旗欢迎圣火抵达。 17号下午，泰国奥委会在曼谷国家体育场召开新闻发布会，向数百名媒体记者介绍了１９日将在曼谷进行的北京奥运火炬传递活动的筹备情况。泰国奥委会主席育塔萨在会上表示，圣火光临是泰国播撒奥运精神的里程碑。 泰国奥委会主席 育塔萨：我想邀请泰国人民和我一起，欢迎和庆祝2008年北京奥运火炬，在泰国传递，确保火炬传递顺利进行。 育塔萨说，为了举办好这次火炬传递活动，泰国政府上下协力，多部门加强合作，加上一些华侨华人团体的参与协作，目前准备工作已经完全就绪。 火炬手 阿南：当选火炬手我很高兴，曼谷人民一定用最高涨的热情迎接火炬。 当地华侨华人、中资机构以及留学生也已经做好了为奥运圣火传递加油助威的准备。 中资机构工作人员：19号的奥运火炬传递当中，我们会有一个非常热烈的迎接奥运火炬的场面，大家都在期待这一时刻。
【奥运圣火传递】天使之城——曼谷
泰国首都曼谷，地处湄南河东岸，南邻泰国湾，是泰国政治、经济、文化中心。１７８２年，泰国曼谷王朝拉玛一世国王迁都至曼谷，并将其命名为“军贴”，意为天使之城。热带海洋性气候的曼谷常年百花盛开，姹紫嫣红，城内寺庙云集，每年都吸引着大批外国游客。 曼谷曾４次举办亚运会，是举办亚运会次数最多的城市。去年，曼谷还成功举办世界大学生运动会、东南亚运动会等综合性赛事。网球、羽毛球、高尔夫球等一些单项比赛的国际公开赛也常年在曼谷举办。
萨马兰奇表示“利用奥运会惩罚中国是不公正的”
13号，西班牙《先锋报》全文刊登了对国际奥委会名誉主席萨马兰奇进行的题为“利用奥运会惩罚中国是不公正的”专访，萨马兰奇就北京奥运圣火传递、抵制奥运风波等发表了看法。萨马兰奇认为中国完全应该举办奥运会，一切抵制和捣乱都是故意为难中国的行为。 萨马兰奇强烈谴责对奥运圣火传递的野蛮干扰，认为是刻意针对中国的行动。 萨马兰奇坚决反对任何抵制奥运会的行为，认为“在奥林匹克辞典里不应该有抵制这个词。它不仅起不到任何作用，而且只能使抵制国的运动员受到惩罚”。
【奥运来了】好运北京：选手观众共同体验鸟巢 奥运激情溢满测试赛场
记者：北京奥运会主体育场-国家体育场鸟巢今天迎来首场测试赛，国际田联竞走挑战赛。场内两万多名观众和鸟巢共同见证了这一激动的时刻。 观众2：心情特别激动 感觉鸟巢特别壮观。 观众3： 我们所有中国人都应该为鸟巢感到骄傲。 在首先进行的男子20公里竞走比赛中，首枚金牌被澳大利亚运动员塔伦特夺得。中国选手王浩获得亚军。 外国运动员：这种最新的跑道感觉很舒服，场馆很漂亮，我在今年八月份还会回来这里向奥运金牌发起冲击。 澳大利亚运动员 ：这个场馆的设计太独特了，澳大利亚的电台天天都在进行报道。而且北京奥运火炬将在三四天后就到达澳大利亚，现在我们整个国家都很激动，翘首企盼火炬的到来。 在水立方参加花样游泳测试赛的双胞胎姐妹，对泳池的水循环设备很感兴趣。 对政治因素干扰破坏奥运会，姑娘们的教练则表达了的谴责。
【奥运来了】国家质检总局强调奥运食品供应企业和场馆特种设备安全 香港对奥运圣火传递进行了实地演练
国家质检总局负责人今天强调北京奥运食品供应企业加工原料必须来自定点供应奥运的农产品基地，产品供应工作采取“点对点”、“门对门”式封闭供应，减少中间环节。 今天，香港进行了奥运圣火传递实地演练，届时，将有120名火炬手参加传递，圣火还将在龙舟上进行传递，随后到达金紫荆广场。
【时代先锋】宣传雷锋精神近半个世纪的老干部
每年清明节，沈阳军区政治部第一干休所老干部雷锋精神宣传小组的成员都会相约来到雷锋生前所在团，表达对雷锋的思念。４５年前，他们作为雷锋的战友，写雷锋、讲雷锋、唱雷锋、演雷锋，感染了几代人。今天他们虽已年逾花甲，但仍用实际行动宣讲雷锋精神，让雷锋精神与时代同行。 《雷锋故事》的作者　陈广生：只要我能动能写，我就一定去写，一定去用我所了解的雷锋、所认识的雷锋去宣传好这个战士，让人们更多的了解这个好战士。 曾亲身聆听过雷锋报告的老艺术家朱光斗，把雷锋的事迹编成曲艺段子，如今已年过古稀的他仍揣着一副快板，义务为官兵和群众演出。 老干部　朱光斗：在我有生之年，我要继续学雷锋、写雷锋、唱雷锋，让雷锋精神永远活在我的心中。 为了让雷锋精神与时代同行，老干部们不顾年高体弱，上学校，走军营，进社区，为青少年思想道德建设倾注了大量心血。 大学生　杨上：这些老爷爷经常来我们学校给我们传经送宝，使我非常感动，也因此我坚定了信心，做一个像雷锋那样对国家对社会有用的人。 为给后人留下更多的珍贵史料和精神财富，老干部们撰写的《让雷锋的生命在我们身上延续》，一经问世便受到广大群众的欢迎，目前发行已超过４３万册。
【劳动者之歌】邵敬春：扎根基层十八年的工会主席
扎根基层18年，把自己的爱无私奉献给普通职工，今天的《劳动者之歌》为您介绍河南安阳内黄县工会主席邵敬春。 1991年，邵敬春刚上任的时候，内黄县总工会连个活动场所都没有。邵敬春和同事们多方筹措资金，而且吃住都在工地上，三年多的时间里，先后盖起工人俱乐部、工人文化宫。 邵敬春同事 南小飞：车上也办公，餐桌上也办公，路上也办公，办公室还办公。就是铁人也受不了。 如今，内黄县工人文化宫通过市场运作，固定资产达到1600多万。2006年内黄县总工会还成立了全国第一个职工书屋。迄今为止，内黄工会已经组建“职工书屋”６０家，藏书５６余万册，为广大职工搭建起广阔的学习平台。 在邵敬春的包里总是装着职工的求助信，在她的电话本上记录着每个求助职工的联系方式。18年时间，内黄县总工会累计资助困难职工资金200多万，职工都把工会当家，把邵敬春当亲人。 河南省安阳市内黄县职工 罗玲玲：心里有啥难过的事也想找她说说，感觉特亲，她就象我的妈妈。 河南内黄工会主席邵敬春：干起来流汗水，难起来流泪水，可我还是觉得很值，因为那些困难职工们需要我。
20年收养8个不同民族孤儿 藏族妇女卡吉卓玛大爱动人心
46岁的卡吉卓玛是甘南藏族自治州夏河县的一位普通藏民，20年来，她精心哺育了8个不同民族的孤儿健康成长。 采访当天，卡吉卓玛高兴地拿出一张全家福，向大家介绍起她收养每一个孩子的经历。 岗琼是她在1986年收养的第一个孩子，当时的岗琼和身怀六甲并患有精神分裂症的母亲流落街头，卡吉卓玛收留了他们。岗琼的小弟弟扎西达娃出生后，大弟弟也辗转来到卡吉卓玛家中，从此，他们一家和卡吉卓玛母子4人组成了一个大家庭。 随后几年，卡吉卓玛又相继收留了5个不同民族的孤儿。期间，卡吉卓玛的丈夫离开了人世，但不幸没有压倒这位母亲，她教孩子们读书学习、画唐卡、做堆绣，把所有心血和汗水都倾注到了他们身上。现在，她收养的8个孩子中四个已经有了工作，卡吉卓玛也有了新的目标。 甘肃甘南藏族自治州夏河县上塔哇村 村民 卡吉卓玛：希望能办一个（唐卡）民族工艺品厂，帮助这些困难群众和孤儿，就像平常的父母关心子女那样让他们健康成长。
拉萨公安机关通报3•14事件最新进展
今天，拉萨市公安机关通报了3•14打砸抢烧事件侦破工作的最新进展。 拉萨市公安局副局长 江再平：依据已经掌握的证据，截至目前我公安机关已对170名参与拉萨打砸抢烧事件的犯罪嫌疑人进行了通缉。目前已经有82人归案，其中有11人选择了投案自首争取宽大处理。 江再平说，经过依法审讯，已经归案的违法犯罪嫌疑人绝大部分都能够如实地供出自己的犯罪罪行，表示认罪伏法。 截至目前，已经有365名违法犯罪嫌疑人到公安机关投案自首。 拉萨市公安局副局长 江再平：这些人中有的是拉萨3.14打砸抢烧事件的组织策划者，有的是主要违法犯罪行为的实施者，但是绝大部分是受威胁蒙骗或裹挟而参与的。 在谈到目前拉萨市生产生活的秩序时，江再平说：目前我们拉萨社会治安秩序平稳，生产生活秩序正常。尤其是进入四月份以来，社会治安秩序进一步好转。
东北连续发布森林火险预警 新疆遭遇罕见强冷空气
东北地区这两天持续高温晴热，有些地方甚至突破了历史同期极值，黑龙江今天最高气温高达29度，哈尔滨、牡丹江等多个地区连续发布森林红色火险预警；近日大兴安岭地区相继发生4起森林火灾，黑龙江、内蒙古出动8000多人紧急扑救，国家森林防火指挥部调集飞机实施灭火作业，目前火场基本得到控制。气象专家解释，由于东北地区近期持续受到暖性高气压的控制，所以造成高温不断。另外，从昨天开始西西伯利亚南下一股强冷空气影响了新疆，北疆地区普降中到大雪，气温下降了10到15度。这场风雪天气造成乌鲁木齐火车站八趟旅客列车停运，新疆吐乌大高等级公路也已全线封闭，低窝堡国际机场大约100多架次航班延误。受到今年第一号台风浣熊的影响，从今天上午开始琼州海峡所有客船、客滚船全线停航。
国内简讯
22种高耗能产品强制能耗标准今天公布 国家发改委今天公布钢铁、有色、建材等行业22种高耗能产品强制能耗标准，这些产品总能耗约占全国总能耗的40%左右。标准实施后，可节约标煤2亿吨。 武汉天河机场第二航站楼投入使用 武汉天河国际机场第二航站楼近日正式启用，年通过旅客1300万人次，成为我国中部最大的航空港。 第十一届海峡两岸纺织服装博览会开幕 为期4天的第十一届海峡两岸纺织服装博览会今天在福建石狮开幕，台湾组团创下历年之最。 深圳海关破获一宗特大假烟出口案 深圳海关日前破获了一宗特大假烟出口案件，涉案金额高达5000多万人民币，抓获两名主要犯罪嫌疑人。 新疆乌伦古湖大风吹出冰川景观 昨天，新疆阿勒泰乌伦古湖面刮起8级大风，刚刚化冻的巨大冰块，随着风浪相互碰撞堆积，吹出了一条十几公里的冰川景观。 “隆力奇”杯CCTV第十三届青年歌手电大奖赛流行唱法决赛结束 “隆力奇”杯CCTV第十三届青年歌手电大奖赛流行唱法决赛昨晚结束。海政文工团姚贝娜、云南迪庆州香格里拉组合表现突出。今晚青歌赛将进入原生态唱法决赛。
日本首相会见杨洁篪
日本首相福田康夫今天在东京会见了外交部长杨洁篪。杨洁篪首先向福田康夫转交了胡锦涛主席亲笔信。胡锦涛主席表示，愿通过对日本的访问，全面深化和提升两国战略互惠关系，推动中日关系走上长期健康稳定发展轨道。福田康夫表示，胡锦涛主席即将对日本的访问具有重要意义，日本政府和他本人热切期待胡锦涛主席的访问，对此访巩固和加强日中关系和合作抱有强烈愿望。
国际简讯
肯尼亚联合政府宣誓就职 肯尼亚两大主要政党民族团结党和“橙色民主运动”组建的联合政府１７日在内罗毕正式宣誓就职。“橙色民主运动”领导人奥廷加宣誓就任新政府总理。他将负责监督和协调内阁各部事务。 韩国三星集团董事长因涉嫌逃税等罪名被起诉 韩国检察机构１７日公布了对三星集团秘密资金等问题的调查结果，将以涉嫌逃税、非法转移经营权和渎职罪起诉三星集团董事长李健熙。 日本民航客机降落出现“火花险情” 17号，全日本航空公司的一架客机在福冈机场降落时，起落架与跑道剧烈摩擦迸射出火花。全日空发言人说，这架客机当天从福冈机场起飞后15分钟发现起落架出现故障，于是返回福冈紧急降落。飞机上的141名乘客和8名机组人员均安然无恙。 阿根廷：逆戟鲸冒险捕食小海狮 阿根廷南部的瓦尔德斯半岛，是海洋哺乳动物资源的重点保护区，然而在附近出没的逆戟鲸，则把这里当成了理想的觅食之地。每年3、4月份，在这片海域巡游的逆戟鲸一有机会，就会借助海浪冲上岸，将小海狮拖入水中溺死后吃掉。这一过程只有短暂的几秒钟，鲸一旦搁浅就会死亡，因此这一冒险的捕食技巧令人惊叹。
历史上的新闻联播: 查看
宁夏、云南、贵州：创新扶贫开发机制 小资金有大作为
京沪高速铁路全线开工 温家宝出席开工典礼并为高速铁路奠基
京沪高速铁路：世界上一次建成线路最长、标准最高的高速铁路
习近平会见村山富市和平山郁夫
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】中钢吉铁：思路调整 变废为宝
我国企业关键技术研发又有新突破
中国软件业市场规模迅速扩大
合宁铁路客运专线开通运营
湖南:“三调联动”最大限度化解社会矛盾
【奥运圣火传递】北京奥运火炬新德里站传递顺利结束
【奥运圣火传递】北京奥运圣火飞抵曼谷
【奥运圣火传递】天使之城——曼谷
萨马兰奇表示“利用奥运会惩罚中国是不公正的”
【奥运来了】好运北京：选手观众共同体验鸟巢 奥运激情溢满测试赛场
【奥运来了】国家质检总局强调奥运食品供应企业和场馆特种设备安全 香港对奥运圣火传递进行了实地演练
【时代先锋】宣传雷锋精神近半个世纪的老干部
【劳动者之歌】邵敬春：扎根基层十八年的工会主席
20年收养8个不同民族孤儿 藏族妇女卡吉卓玛大爱动人心
拉萨公安机关通报3•14事件最新进展
东北连续发布森林火险预警 新疆遭遇罕见强冷空气
国内简讯
日本首相会见杨洁篪
国际简讯
2008-04-17新闻联播
2008-04-19新闻联播