2008年8月4日新闻联播 文字版
2008-08-03新闻联播
2008-08-05新闻联播
【高举旗帜 科学发展】夏粮连续五年增产 我国粮食生产稳定增长
今年我国夏粮首次实现新中国成立以来连续五年增产,夏种目前也进展顺利，全年粮食生产呈现稳定增长的态势。 眼下，正是夏粮收购的高峰期，河南省漯河市白坡村农民谢国留一大早就把自家的小麦拉到了粮站。 河南省漯河市农民 谢国留：老百姓种粮积极性高，每亩地打千把斤，八 九百斤，正常得很。 全国夏粮今年总产达到2408亿斤，增产61亿斤，比上年增长2.6%。平均单产599斤，增加14.4斤，比上年增长2.5%。粮食丰收了，老百姓就担心粮价怎么样，今年国家再次提高小麦最低收购价，给农民吃了定心丸。 河南省漯河市市长 祁金立：今年我们全市的小麦产量增产一成多，再加上国家提高了最低收购价格，这两项加起来，我们漯河市的农民就可以增收3亿多元。 夏粮获得丰收，夏种也传来好消息。今年水稻机械化插秧等新技术的运用，提升了夏种质量。 中央台记者 施韶宇 ：这里是江西省新干县的黎溪村，现在您看到的是当地农民正在栽插晚稻，那么使用插秧机和人工栽插的最大区别就在于，它可以做到宽行窄株。 江西省新干县技术员 帅林根：宽行窄株改善了通风条件，它的小气候环境得到改善，减少了病害、虫害。 不仅如此，采用机插秧，不但避免了人工插秧的高强度劳动，而且还可以使一亩水稻的苗数从过去的6万苗增加到8万苗。 中国水稻研究所研究员 金千瑜：那么在这种情况下，我们觉得机插秧能够提高5%到10%的产量。 作为秋粮的另一个当家品种，玉米一直有一个让农民头疼的地方，那就是因为长得太高，如果遇到大风，就很容易倒伏。今年河北宽城的农业技术人员在不影响玉米品质和产量的前提下，通过喷施一种健壮素，把玉米高度降低30到50厘米。 河北省宽城县农业局总农艺师 李树才：通过高度的降低，来提高抗倒伏的能力，(每亩)可以挽回损失20%到30%左右。 最新农情调查显示，目前在田秋粮作物长势良好，各地50多万农业技术人员深入田间地头帮助农民排忧解难，力争秋粮好收成。
【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】广东：实施惠民“双转移” 江苏：广纳利民“金点子”
在学习实践科学发展观试点活动中，广东实施惠民“双转移”，江苏广纳利民“金点子”，让科学发展的成果惠及更多的城乡百姓。 经过三个月的技能培训，广东清新县石马村的梁茂芝在离家30公里的一家鞋厂上班了。 万邦清新鞋业有限公司员工 梁茂芝：我现在每个月差不多有一千五左右吧，家里面有五个人，我有一个弟弟，一个妹妹。三姐弟加起来一般一个月有五千多。 在梁茂芝所在的工厂，跟她一样经过培训后到工厂上班的当地农民有两千多人。 地处粤北山区的清新县是广东省贫困县。为了让更多的农民摆脱贫困，清新县实施产业和劳动力的“双转移”，通过技能培训，将农村剩余劳动力转移到珠三角或本地工厂上班，同时承接珠三角的产业转移，让更多企业到当地落户。梁茂芝所在的鞋厂就是刚刚从珠三角转移到清新县的企业之一。 万邦清新鞋业有限公司人事部主管 张晓雄：全部从广州总公司搬到清远来，我们去年的税额是三千多万人民币，产值将近二十个亿人民币。 江苏在学习实践科学发展观试点活动中，通过“问计于民”把握民生脉搏。为全省范围内的300万名企业退休人员建立定期免费体检制度，最早就是源于一位市民在“我为江苏科学发展建言献策”网络平台上的一则留言。 江苏省劳动和社会保障厅社保中心 蒋杏观：有网友提出能否给经济困难的企业退休人员实行免费体检，我们经过认真讨论，认为完全可以，今年4月底我们就推出了免费体检制度。 直接倾听、上门访谈、问卷调查、网络交流……通过一个又一个的民意“绿色通道”，成千上万条意见建议汇聚而来。各相关部门边学边改、边查边改，对具备整改条件的问题立即着手解决。 为了把学习实践的成果制度化，江苏率先推出了《科学发展评价考核体系》，涵盖经济发展、科技创新、社会进步、生态文明、民生改善五大类28项指标，并引入人民群众对科学发展成果的满意度指标。
中国重汽： 靠发明创新跻身世界五大重卡制造商之列
近年来，中国重汽靠自主创新，扭转了我国重型卡车发动机核心部件等关键技术受制于人的被动局面，现已跻身世界五大重卡制造商之列。 自5月份批量生产以来，由中国重汽自主研发的国三排放发动机装备了近万辆卡车，不仅安全可靠，而且比使用进口燃油喷射系统的发动机更加省油。最近，这项填补国内空白的新技术迫使国际巨头们大幅下调了发动机核心部件的销售价格。但在此之前，中国企业不仅要付出巨额专利费用，还不时在产量上受人制约。 中国重汽济南动力公司 副总经理 陈明：这个共轨发动机主要是共轨的燃油喷射系统，它都是进口的，在这个上面它远远满足不了我们重汽公司目前对产能的需求。 为突破国外专利壁垒，中国重汽投资两亿元购置试验设备，成立专门项目组，以“电控单体泵加废气再循环”技术开创新的研发方向。 中国重汽集团有限公司 总裁 蔡东：几乎所有的重要部件我们都经历过无数次的失败，失败我们决不说我们不行了，一直反复地验证、反复地改进。 为了测试芯片对油泵的控制精度，其中一个小组冒着40度的酷暑在重庆连续奋战了两个多月，逐渐把电子控制单元的合格率从70%提高到100%。 中国重汽技术中心发动机电控部 首席工程师郭庆波：为了找出原因，我们对几百台ECU一一进行了解剖，对每一个元器件都进行了检测。 功夫不负有心人。经过两年多的潜心钻研，重汽的新型发动机通过了高温、高寒等各种恶劣环境的测试，成为目前我国性价比最好的重卡发动机之一。 现在，中国重汽平均三天诞生一项专利，并为国家制定了24个行业标准。与八年前重组时相比，车型从78个增加到2700多个，年产销重卡从3000辆增加到10万多辆。
温家宝签署第529号国务院令
国务院总理温家宝8月3号签署第529号国务院令，公布《国务院关于经营者集中申报标准的规定》，该规定已经国务院第20次常务会议通过，自公布之日起施行。
贺国强强调 切实履行职责 加强监督检查 确保中央重大决策部署贯彻落实
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在吉林省考察工作时强调，各级纪检监察机关要充分发挥职能作用，加强对中央关于推动经济社会又好又快发展、搞好抗震救灾和恢复重建、筹办好北京奥运会等重大决策部署的监督检查，确保今年各项任务顺利完成。 7月31日至8月4日，贺国强先后来到延边朝鲜族自治州、白山市和长春市，深入街道社区、工厂车间、边境口岸、农户家中，就贯彻落实中央关于做好当前工作的指示精神，以及加强县级纪检监察机关建设等问题进行调研。贺国强指出，要按照中央的要求，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出的位置，继续加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，推动经济社会又好又快发展。 贺国强十分关心吉林的农村改革发展和农民生活情况。他先后来到延边州图们市月晴镇马牌村朝鲜族村民崔永宇和白山市抚松县松江河镇站前村村民李发学家中。贺国强嘱咐在场干部，要认真贯彻中央关于推动农村改革发展的方针政策，特别是抓住实施《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》的有利时机，切实加大对粮食生产的支持力度，积极采用农业先进适用技术，提高农业综合生产能力，努力实现中央提出的粮食增产目标，为确保国家粮食安全作出贡献。 在一汽-大众汽车有限公司和长春轨道客车股份有限公司，贺国强同一线工人、管理人员亲切交谈。他强调，要抓住中央实施振兴东北地区等老工业基地的有利时机，坚持走新型工业化道路，加快技术创新体系建设，努力形成一批具有自主知识产权的核心技术和知名品牌，加强节能减排和产业结构优化升级，促进支柱、优势、特色产业发展壮大。 加强县级纪检监察机关建设是贺国强这次调研的重点。他专程到吉林省纪委监察厅和白山市抚松县纪委监察局看望纪检监察干部，他强调，各级纪检监察机关要围绕中心、服务大局，切实加强对改善宏观调控、推动科学发展，震后恢复重建、搞好对口支援，维护社会稳定、确保平安奥运等工作的监督检查，为党和国家事业顺利发展提供有力政治保证。在白山市抚松县召开的加强县级纪检监察机关建设座谈会上，贺国强认真听取了基层干部的意见和建议。他指出，要高度重和大力加强县级纪检监察机关建设，把思想政治建设放在首位，把能力建设放在突出位置，把作风建设作为紧迫任务，不断增强政治和业务素质，改进工作作风，提高执纪水平，努力塑造新时期基层纪检监察干部队伍可亲、可信、可敬的形象，同时，要切实帮助解决基层纪检监察机关存在的实际困难。 考察期间，贺国强听取了吉林省委、省政府的工作汇报，贺国强在吉林时恰逢“八一”建军节，他还走访慰问了边防官兵。
海尔：奥运赞助商的绿色通行证
作为北京奥运会唯一的白色家电赞助商，海尔集团向北京奥运会全部37个比赛场馆和奥运村提供了6万件绿色产品，以科技创新取得了通往绿色奥运的通行证。 走进奥运场馆，随处可见海尔产品：太阳能空调、不用洗衣粉的洗衣机、自然冷媒冰箱、静音冰箱、具有预防漏电功能的热水器等等。 记者：“传统电冰箱采用的是压缩机制冷，它会产生一定的噪音，而这次提供给奥运村的新型电冰箱呢，它采用的是半导体制冷，一点噪音都不会有。” 除了半导体制冷的静音冰箱以外，用二氧化碳作制冷剂的自然冷媒冰箱也是海尔为奥运开发的新产品。 海尔海外推进本部亚太市场总监 张铁燕：“二氧化碳是存在于自然界中的一种自然气体，所以这款产品对于臭氧层没有破坏，另外对大气也没有其它的污染。” 将二氧化碳转化成液体制冷剂，压缩机的压力增大了十几倍，这对冰箱的材料和制作工艺都提出了全新的要求。海尔通过整合全球优势资源，在我国第一个成功地将这种新技术转化为产品，已向北京奥运会各场馆提供了6000台自然冷媒冰箱。 海尔集团首席执行官 张瑞敏：“我们的目标就是搞全球化品牌。现在奥运会恰恰是给我们提升了、或者升华了这个步骤、这个过程。”
【奥运来了】16个国家和地区的奥运代表团今天在北京奥运村举行升旗仪式
今天，16个国家和地区的奥运代表团在北京奥运村举行了升旗仪式。 由于举行升旗仪式的奥运代表团较多，从今天开始每场升旗仪式都将有两个以上的代表团同时进行。上午10点，巴西、朝鲜两国奥运代表团首先进入升旗广场，举行了升旗仪式。 据了解，巴西代表团这次派出了历史上规模最大的奥运代表团，共有成员469名。92岁高龄的前国际足联主席阿维兰热和巴西籍国际奥委会委员努兹曼出席了巴西代表团的升旗仪式。 刚果(金)、马来西亚、菲律宾等国家和地区的奥运代表团今天下午举行了升旗仪式，英国、克罗地亚等国家和地区的升旗仪式也将在傍晚举行。
【奥运来了】各国运动员积极备战 冲刺奥运
随着奥运临近，各国运动员陆续抵达，进行着大赛前最后的准备。 今天上午，中国游泳队现身水立方。在大赛前进行队内测验，按照成绩选拔最终的接力名单。测试共有男女共十五名队员参加。其中包括杨雨、黄绍华等名将。有望在本届奥运会上为中国男子游泳创造佳绩的张琳今天没有出现。 中国男子花剑队今天在击剑馆进行了训练，他们将在比赛的前两天进驻奥运村。昨天国际剑联正式宣布，世界排名第一的意大利花剑选手巴尔蒂尼由于兴奋剂事件将无缘北京奥运会，他的参赛资格由世界排名第三的卡萨拉取代。针对这一改变，中国男子花剑队的主教练王海滨表示不会对中国队的备战产生什么影响。 中国男子花剑队主教练 王海滨：我想我们不论对谁，我们都会全力以赴，我们还是按正常的计划去备战。 云集了小飞侠科比、闪电侠韦德等众多球星，被称为“梦八队”的美国国家男子篮球队，昨天在上海与俄罗斯国家男篮进行了一场热身赛，备战奥运。 美国国家篮球队 德隆·威廉姆斯：现在还是热身状态，为奥运会做好准备，为此已经花了几个星期，我们的进攻节奏还要力求明快简洁。 奥运会比赛开始后，8月10日，美国国家男子篮球队将首场迎战中国队。 记者：想好怎么对付中国队了吗？ 美国国家篮球队 科比·布莱恩特：我们还不太清楚，当然首先是不知道如何防守姚明，对其他队员的了解也不多，这将会是一次不小的挑战。 青岛奥帆中心的混合区是各国参赛队伍停船和训练的地方。正准备下水训练的有巴西、加拿大、新加坡等多支队伍。 俄罗斯队员 娜塔莉：今年的目标是拿奖牌，如果是金牌就更好了。 这位漂亮的俄罗斯选手娜塔莉今年6月、7月分别在青岛训练了三周。青岛这座城市对她来说，已经是非常熟悉了。 俄罗斯队员 娜塔莉：现在已经是我第五次来青岛了，这里就像是我的第二故乡，我们多数时间都在这里训练。奥运村很好，完美。 今天下午，阿根廷女足、加拿大女足、中国女足、瑞典女足先后来到天津奥林匹克中心体育场进行场地适应训练。在沈阳，德国、巴西、新西兰等国家的女子足球队也正在积极备战奥运。8月6日，德国女足将与巴西女足拉开本届奥运会女子足球沈阳赛区的首场比赛。
【奥运来了】海外媒体高度评价北京奥运会准备工作
连日来，海外媒体聚焦即将召开的北京奥运会，高度评价中国为奥运会所做的准备工作。 巴西《环球报》3日刊登特派记者发自北京的署名报道说，北京奥运会设施完美无缺，令人惊叹，为运动员创造世界纪录提供了所有的条件。报道对北京奥运会新闻中心也十分满意，称之为奥运史上最大的新闻中心。 朝鲜内阁机关报《民主朝鲜》3日刊登朝鲜中央通讯社记者发自北京的报道说，中国目前正进行奥运会最后阶段准备工作，力争把北京奥运会办成促进世界和平和人民友好的国际体育盛会。中国的努力“必将促进奥林匹克运动的发展”。 法国《费加罗报》日前在北京奥运专版上撰文说，中国香港以其悠久的赛马史和专业素质，赢得了主办北京奥运会马术比赛的资格。文章说，香港为主办奥运会马术比赛做了充分准备，比赛场馆设施优良。
【奥运来了】奥运会火炬接力北京站传递线路今天公布
奥运会火炬接力北京站传递线路今天对外公布。8月6日到8日，火炬将在北京市18个区县和北京经济技术开发区最具特色的19个路段进行传递， 全长38、92公里。8月6日火炬从故宫午门广场“出发”，三天当中将登临八达岭长城，光顾周口店猿人遗址，途径长安街、天安门、宣武牛街、通州大运河等多个特色传递点。 参与传递的841名火炬手，来自社会各阶层的工作岗位，包括外籍人士64名，港台同胞3名，充分体现了和谐之旅的主题。
【奥运来了】2008年奥林匹克科学大会今天闭幕
2008年奥林匹克科学大会今天闭幕。以“21世纪的体育科学与和谐社会”为主题的本届大会，不仅关注高水平的竞技运动，也带来了健康运动及生活方式的前沿探索，在论文、参会代表和学术活动形式的数量上，均创历届之最。 本届奥科会还特别设置了墙报展区，为每一位学者提供充分展示最新研究成果的机会。 “北京奥运”成为大会上的高词，相关命题涵盖社会学、教育学等多个领域。
北京奥林匹克青年营:让青春记忆定格在微笑的北京
这里是北京2008奥林匹克青年营营地北京101中学。到今天下午4点，第一批来自比利时、津巴布韦和斯洛伐克等30个国家和地区的60名国际营员已经陆续报道。本届青年营共有来自世界205个国家和地区的480名青年代表参加，首次实现了奥林匹克青年营历史上的大团圆。 比利时籍青年营员 安迪亚斯：我非常想去看故宫、长城、天安门，包括奥运会开幕式。我非常想看到刘翔 非常希望刘翔能赢。 国内青年营员 邵恒：我们要以小主人最大热情，来迎接来自世界各地的朋友们，让他们感觉到家一样的温暖。 北京奥林匹克青年营场馆主任 王粤：(国际营员)首先会获得一个中国名字。同时我们对营员按照我们中国的子丑寅卯，按照地支来把分成12个大组。 为期12天的北京奥林匹克青年营将8月6开营。开营期间，营员们将观看北京奥运开幕式、奥运会比赛及学习中国武术、书法等。奥林匹克青年营始于1912年的斯德哥尔摩奥运会，是奥林匹克文化的重要组成部分。
【奥运来了】2008奥运·冠军论坛 冠军思维助青年人创造辉煌
在北京奥运会即将开幕之际，来自全球政治、体育、文化的各界精英汇聚中国北京大学，与全世界的青年一起分享他们成功的经验。 北京奥运会冠军论坛今天正式开幕，为期两天，吸引了包括前英国首相布莱尔、前美国奥委会主席尤布罗斯，音乐家谭盾等众多名人的加盟。“冠军论坛”始办于悉尼奥运会，旨在揭示“如何塑造冠军”的秘诀，促进青少年的自我塑造与成长。论坛的积极构想得到了国际奥委会的高度肯定，并将其作为今后奥运会的常设活动。
【奥运来了】国家药监局今天通报奥运药品安全保障情况
国家食品药品监督管理局今天向中外媒体记者通报了北京奥运会期间的药品安全保障情况。按照奥组委要求，国家药监局组织了专门的药品配送公司对奥运会、残奥会的药品、医疗器械提供保障。目前，由国际奥委会确定的128种运动员常用药品已经按照3倍用量做好储备，并全部配送到了奥运会竞赛和训练场馆以及奥运村等所有指定地点，运动员临时急需的药品和医疗器械，也可随时通过“绿色通道”紧急配送。
【奥运来了】新闻特写：小小徽章一枚 传递奥运情结
北京奥运会不仅是所有运动员的盛事,更是来自五湖四海的人们的欢乐PARTY。现在您看到的这些白皮肤，黄皮肤，黑皮肤，不远万里汇聚北京的人们为着同一个爱好，就是收集奥运徽章。 来自美国的马丽和杰夫今天不仅收获了一枚珍贵的北京奥运会式徽章，还认识了一位新朋友。 奥运徽章 爱好者 杰夫 记者：这并不是徽章啊？ 徽章爱好收藏者：对。 但是对我来说它比徽章更好，因为它代表中国文化。
【奥运快报】
随着奥足赛最后一支参赛队——比利时国奥队抵达沈阳，至此奥足赛沈阳赛区八支球队全都抵达。这八支球队包括:巴西、德国、朝鲜、尼日利亚女子足球队以及巴西、中国、比利时、新西兰国奥队。 “同一世界 同一梦想”全球华人迎奥运征文活动今天揭晓。收集了201个国家和地区的华人的45.3万件作品。 “公平的竞争---古希腊的竞技精神”展，今天在京举行，展览由雅典国家考古博物馆提供，121件展品向中国人民介绍了古希腊体育运动和古代希腊文化。 中国残疾人艺术团将为北京奥运会、残奥会献上新创作的大型综艺作品《我的梦--作品5》。 这部作品涵盖了音乐、舞蹈、京剧、音乐剧等艺术门类。
数字奥运·旗帜飘扬 祝福奥运
旗帜飘扬，祝福奥运。截止8月3号，已有158个国家和地区的旗帜在奥运村上空高高飘扬。北京奥运会指定旗帜生产商已经生产各国国旗和地区旗帜、奥运会会旗4万多面，旗帜销售量比平时增加了近30倍。而这面面积达5000平方米，重400公斤，比10个篮球场还大的巨幅国旗将在奥运会开幕前带着全国人民的祝福送到北京。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在四川乐山传递 在绵阳广汉展示
北京奥运圣火今天在四川乐山传递，并在绵阳和广汉进行了展示。 中央台记者 裴奔：北京奥运圣火传递今天选择在了风光秀丽的峨眉山景区，突显了人文奥运、绿色奥运的理念。同时向世人昭示了大地震后，四川永远坚强，天府依然美丽。 在现场数千名观众的欢呼声中，前奥运冠军、“跳水皇后”高敏高举祥云火炬，开始了第一棒的传递。共有185名火炬手参加了全程7.5公里的传递。下午，奥运圣火还进行了一个独特的环节，分别在绵阳和广汉展示。 中央台记者 赵旭：在绵阳九洲体育馆，这个四川曾经最大的受灾群众安置点里，奥林匹克精神和抗震救灾精神凝聚在了一起。 展示活动上，大型舞蹈《不屈的脊梁》生动再现了抗震救灾一线的英雄群像，他们中的原型大多都是在现场的观众和火炬手。在广汉三星堆博物馆，火炬手将圣火传递到绵竹、什邡、武警、党员服务队等17个抗震救灾代表方队展示。明天奥运圣火将 四川成都继续传递。
青海：乡村小茶园 民族大家庭
青海互助土族自治县有一家由汉、藏、回、土四个民族户经营的茶园。在各民族员工的共同努力下，这家茶园经营得红红火火。 在青海互助县桥头村，大大小小的茶园错落分布在林间溪水边，由回族村民冶生方和藏族村民雷七十六共同投资的一品红茶园就坐落在这里。 青海互助县桥头村村民 冶生方：虽然我俩民族不同，但我俩相处得很好，就像亲兄弟一样，今后我们还是好好经营这个茶园，共同致富。 茶园虽小，但却是个民族的大家庭。除了回族和藏族的老板，还有甘肃来的汉族和本地土族的员工。虽然大家风俗习惯、兴趣爱好各不一样，但彼此团结互助，把这份产业经营得红红火火，每年净收入8万多块。 茶园汉族员工 陈志梅：我们两个老板对我们这些不同民族的员工也非常关心与帮助，我们十几个员工都来自不同民族，但大家和睦相处，努力干好自己的工作。 桥头村的12家茶园餐馆，都和一品红茶园一样，由多民族老板员工经营打理。去年一年，全村旅游餐饮收入120多万元。
国内简讯
——四川地震灾区全国重点院校招生录取工作今天开始 四川地震灾区延考区与非延考区的全国重点院校招生录取工作今天同时开始，全国各高校在当地扩招2%的基础上，尽可能增加招生名额。对考上大学的孤残考生国家将免收学费。 ——哈尔滨成为首届冬季青年奥运会申办候选城市 国际奥委会日前在北京正式确认，我国的哈尔滨成为2012年首届冬季青年奥运会四个申办候选城市之一，结果将于今年12月公布。去年7月，国际奥委会同意创办夏季和冬季青年奥运会，冬季青年奥运会运动员年龄在14到18岁之间。 ——武广客运专线两座特大桥合龙 经过1年多建设，武广客运专线重点控制性工程——衡阳、株洲两座湘江特大桥近日合龙，打通了武广客运专线箱梁架设通道咽喉，为随后的铺轨及线上工程施工创造了条件。 ——长白山机场正式通航 座落在吉林长白山风景区脚下的长白山机场日前正式通航。机场可满足波音737、空客A320等飞机起降要求。目前已开通长春、北京航线，近期将陆续开通沈阳、上海、广州等方向的航线。 ——第18届世界翻译大会在上海开幕 第18届世界翻译大会今天在上海开幕，来自全球70多个国家和地区的约1500名翻译界专家和学者围绕“翻译与多元文化”的主题展开为期4天的讨论。这是国际译联首次在亚洲地区举办国际翻译界的盛会。 ——黑龙江：珍稀动物白鹤筑巢三江湿地 三江国家级自然保护区科研人员近日在保护区湿地内首次发现国家一类保护动物、全球性濒危物种——白鹤的居住群落。白鹤对栖息地十分挑剔，目前全球不超过4000只。 ——青海：可可西里数万只藏羚羊开始大规模回迁 进入8月，可可西里腹地卓乃湖、太阳湖一带的数万只藏羚羊开始大规模回迁，目前已有近200只藏羚羊顺利通过青藏铁路动物通道。为确保藏羚羊母子平安回迁，管理人员在青藏铁路日夜监测藏羚羊过道情况。
俄罗斯“小鹰”儿童中心举办运动会 中俄儿童同场竞技
3号，俄罗斯黑海之滨图阿普谢市“小鹰”全俄儿童中心迎来了传统的运动会。今年的运动会格外特别：正在儿童中心疗养的四川地震灾区中小学生组队参赛，与俄罗斯小朋友同场竞技。 运动会在飘扬着中俄两国国旗的运动场举行。“小鹰”全俄儿童中心第一副主任巴拉多乔夫在致辞中说，3号是北京奥运圣火在四川省传递的第一天，同时距离2014年俄罗斯索契冬奥会的开幕也恰好还有2014天。他希望俄中儿童发扬奥林匹克精神，在比赛中取得好成绩。 当天的比赛设立了短跑、乒乓球、跳远、篮球、拔河等项目。虽然中国孩子参赛人数不多，但成绩可圈可点。四川江油市永胜初中三年级学生马枭以12秒35的成绩，率先冲过终点，赢得了男子100米的冠军。 此外，中国的中小学生还赢得了乒乓球团体冠军和男子4X100米接力亚军等奖项。 俄罗斯联邦教育署副署长 布特科：我向所有获胜者表示祝贺，特别是优秀的中国小运动员们，希望俄中之间最真挚 最崇高的友谊，永远留在你们心间，希望你们永远不要忘记，在“小鹰”的美好时光。
国际简讯
—— 格鲁吉亚南奥塞梯向俄罗斯疏散妇女和儿童 格鲁吉亚中央政府与南奥塞梯武装人员近日发生激烈冲突，南奥塞梯地区局势急剧恶化。为避免战火伤及无辜，南奥塞梯地方当局正在将妇女和儿童疏散到邻近的俄罗斯北奥塞梯地区。 南奥塞梯是格鲁吉亚一个自治州，与俄罗斯接壤，因要求独立，与格鲁吉亚中央政府冲突不断。 ——印度庙宇踩踏事故造成至少145人死亡 印度北部喜马偕尔邦一座庙宇3日在举行宗教活动时发生严重踩踏事故，造成至少145人死亡，其中有60多人是妇女和儿童。 事发时，位于山顶的这座印度教庙宇挤满了上万信徒，拥挤导致庙宇外一个栏杆突然塌落，有人坠下山谷，惊恐的人群在逃散时发生踩踏事故。 ——第17届世界艾滋病大会开幕 第17届世界艾滋病大会3日在墨西哥首都墨西哥城开幕，这是全球规模最大的艾滋病会议首次在拉美地区举办。 联合国秘书长潘基文在开幕式上敦促富有的捐赠国切实履行承诺，以便到2010年，使所有艾滋病患者和艾滋病病毒感染者都能获得抗艾滋病病毒药物。 目前全球共有3300多万人感染艾滋病病毒，其中90%生活在贫困国家。 ——9名登山者在乔戈里峰遇难 巴基斯坦探险组织者3日证实，至少9名登山者1日在巴基斯坦境内登顶世界第二高峰乔戈里峰时遇难，另有3人失踪。遇难者包括3名韩国人、两名尼泊尔人，其余4人分别来自塞尔维亚、挪威、荷兰和法国。 灾难发生在海拔8200米以上的山区，一块巨大的冰块从一个冰塔上分离开来，沿冰谷滑落，击中登山者，酿成惨剧。 红牛竞飞世界巡回赛伦敦站落幕 红牛竞飞世界巡回赛伦敦站比赛3日落下帷幕，美国选手柯比·钱布利斯驾驶着他的刀锋540型飞机赢得了本站比赛的冠军。 当天的伦敦阴雨不断，但仍然有4万多名观众拥挤在泰晤士河边为自己喜爱的选手加油助威。 本土作战的英国著名选手保罗·博诺姆因机翼撞到了充气标注而无缘决赛，令英国观众感到遗憾。 下一站比赛将于8月20日在匈牙利的布达佩斯举行。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展】夏粮连续五年增产 我国粮食生产稳定增长
【围绕中心服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作】广东：实施惠民“双转移” 江苏：广纳利民“金点子”
中国重汽： 靠发明创新跻身世界五大重卡制造商之列
温家宝签署第529号国务院令
贺国强强调 切实履行职责 加强监督检查 确保中央重大决策部署贯彻落实
海尔：奥运赞助商的绿色通行证
【奥运来了】16个国家和地区的奥运代表团今天在北京奥运村举行升旗仪式
【奥运来了】各国运动员积极备战 冲刺奥运
【奥运来了】海外媒体高度评价北京奥运会准备工作
【奥运来了】奥运会火炬接力北京站传递线路今天公布
【奥运来了】2008年奥林匹克科学大会今天闭幕
北京奥林匹克青年营:让青春记忆定格在微笑的北京
【奥运来了】2008奥运·冠军论坛 冠军思维助青年人创造辉煌
【奥运来了】国家药监局今天通报奥运药品安全保障情况
【奥运来了】新闻特写：小小徽章一枚 传递奥运情结
【奥运快报】
数字奥运·旗帜飘扬 祝福奥运
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在四川乐山传递 在绵阳广汉展示
青海：乡村小茶园 民族大家庭
国内简讯
俄罗斯“小鹰”儿童中心举办运动会 中俄儿童同场竞技
国际简讯
2008-08-03新闻联播
2008-08-05新闻联播