2008年1月4日新闻联播 文字版
2008-01-03新闻联播
2008-01-05新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】内蒙古：牛羊一增一减 做活畜牧经济
在内蒙古，农区利用过剩的秸杆养牛养羊，而牧区则通过优化品种减少牛羊数量，这一增一减，不仅让农牧民的收入增加了，草原生态也得到了保护。 每年这个时候正是草原上牧民忙着接生小羊羔的季节，但是我们在内蒙古锡林郭勒盟的朝克巴特家里却发现，今年不仅小羊不多，就连过去满满登登能容纳上千只羊的圈里也只有400多只羊。 朝克巴特说，现在牧区养的羊都是优质品种，除了这些基础母羊，其它的早在秋天就卖到农区去了。 锡林郭勒盟牧民朝克巴特：羊少了，不愁草料不说，而且大冬天就是遇到雪灾，损失也小了，多踏实呀！ 东部牧区的羊少了，而在西部农区乌兰察布市的张国强家里，这几天却新添了几十只牧区优质绵羊。种地是把好手的张国强虽说是第一次养羊，劲头可不小。 乌兰察布盟张国强：你看，我家玉米这么多，还有秸秆， 当饲料喂羊，每只羊少说也能挣两、三百块钱呢。 这农区、牧区牛羊的“ 一增一减 ”，正是政府做活牛羊经济战略带来的变化。在内蒙古，东部牧区牲畜数量连年增长，可是草场生态破坏严重，牧民收入也上不去。而在西部农区，既有大量可以当饲料的秸秆，农民冬闲也有时间。 政府首先在牧区帮助牧民改良牲畜品种，原来一头羊养一年才出栏，现在5 、 6 个月大就能卖。这样牧民收入没减少，对草场破坏也小了。而在西部农区，政府投资200多亿元扶持畜产品加工企业，建立起30多条肉、奶、绒深加工生产线，让农民不仅能养羊，还卖的好。 乌兰察布盟农民张国强：这80多头羊我能卖一万多，而且你说种了地再养羊，顺手的事，还赚钱，咱农民能不愿意吗？ 锡林郭勒盟牧民朝克巴特：最让我高兴的是，我家的草场以前黄黄的，现在都是绿绿的。 2007年，内蒙古牛羊数量增幅达2%，而全区畜牧业产值年均递增却达到了10%，提质提效的速度远远快于牲畜头数的增长速度。400多万名农牧民从中受益，人均增收近千元。 【有感而发】 内蒙古畜牧科学院研究员卢德勋：形成农区牧区优势互补 良性互动的现代化畜牧业发展格局，这样既充分保护了自然资源、利用了自然资源，同时又发展了畜牧业，而且农牧民实实在在得到了好处。
山东、上海、浙江：开门纳谏 问计于民
新年伊始，山东、浙江等地广开纳谏之门，从城市发展长远规划到百姓身边小事，都坚持问计于民并择善落实，政府科学决策尽显民生情怀。 济南市市长张建国：(向市民征集的)上万条意见归纳成157条，已经吸收到《政府工作报告》(草案)里面去的是81条，占了52%；下一步要进我们的工作决策的，有76条。 今天上午九点，济南市十四届人大一次会议开始前半小时，济南市市长向20名济南市民代表通报，今年当地的《政府工作报告(草案)》中，有不少是来自于向全体市民的公开征集。 普通百姓为起草《政府工作报告》建言在济南市还是第一次。权朝鲁是山东师范大学的一名教授，去年十月底，济南市通过媒体和网络，面向全体市民为起草《政府工作报告》公开征集意见建议，他连夜写下自己的建议。随后他的儿子也不甘落后，接连提出了20多条建议，其中“中心城区交通拥堵解决方案”在相关网络专题中一经推出，陆续跟贴的网友就多达十多万人。最终这一建议被吸纳进了这次的济南市《政府工作报告》。 济南市民权威：作为土生土长的济南人，对这个城市充满了感情。政府征集意见呢，使咱老百姓好的意见和建议，也能够写入《政府工作报告》，使自己真正感觉到是这个城市的主人翁。 集中民智，关注民情。在上海，新年后第一个工作日，普陀区8个职能部门就把办公地点搬到了居委会，与居民代表共商民生。浙江长兴县县长则走进市民热线接听室，与百姓直接对话。村民黄功仁拔通12345热线，反映供电部门未经村里和自己同意，就在他家附近架设高压线。 浙江长兴县人民政府县长章根明：电线拉过去以后如果对你生命构成威胁的话，那肯定是不允许的。叫供电局和镇政府一个礼拜以内到你那里，跟你们村里具体协调一次好不好？（好的。） 今后，长兴县的七名正副县长和23个局的局长、副局长，将365天轮番上阵，接听12345市民热线。
【说句心里话】唱歌跳舞走上增收路
藏族是个能歌善舞的民族，“会说话就会唱歌，会走路就会跳舞”，如今青海的藏族群众通过挖掘民族文化资源，走出一条增收的新路。 【心里话】 藏族歌舞队演员卓玛：过去只有在高兴的时候才会唱歌跳舞，但是没有想到唱歌跳舞也能赚钱。 这个姑娘叫卓玛，20岁的她现在已是当地歌舞团的一名演员了，就在两年前，她还只是个爱唱歌的孩子。卓玛的家在青海的平安县，这里是藏族的聚居地，百姓主要靠种地和放牧为生，人均年收入只有3、4千元。每逢节日，村里人都会唱起嘹亮的山歌，跳起祖先传下来的舞蹈。 青海省平安县文化宣传中心主任王选德：藏族聚居区的百姓都能歌善舞，而我们当时就想，能不能利用他们这一特点，帮助他们文化致富。 为了帮助百姓走出一条文化增收的路，当地政府派出专业的歌舞辅导老师深入农牧区，招收歌舞演员。而对于唱歌跳舞能致富这一说法，刚开始村里的藏族群众并不理解。 藏族歌舞队歌舞队演员卓玛：村里人开始都说，祖祖辈辈都在唱歌跳舞，也没变富裕，那么多人外出辛苦打工都赚不了多少钱，光唱歌跳舞怎么能赚钱那。 抱着试试看的心情，当时全村只有卓玛一个人报了名。进入歌舞队后，每天卓玛和队员们都要接受唱歌和舞蹈方面的专业训练，经过几个月的培训，这些从农牧区来的孩子们逐渐地走上表演舞台，开始的时候主要在省内的一些旅游景点演出，后来，政府有关部门还积极联络，组织歌舞队走出高原，到外地演出。时间长了，名气也大了，卓玛到过北京、广东、江苏等地的上百个城市演出，年收入近万元。 【民情日记】 目前在全青海像卓玛这样的业余歌舞队，已经有一百多支，上万名农牧民参加了歌舞队。 【我说奉献 】 藏族歌舞队歌舞队演员卓玛：我希望能够通过我们歌舞队的表演，让更多外面的人了解我们民族的文化，让越来越多的人喜欢我们藏族的艺术。
辽宁医改：“政府买服务、百姓做选择”
在辽宁铁岭市，一种“政府买服务、社保进社区”的城镇医改新模式得到了百姓的认可。 近些天辽宁省突然降温，在铁岭市的各个社区医院，来打点滴、查身体的人特别多。 患者：到大医院进门挂号就得好几块，另外一个点滴哪瓶都得一百多块钱，在这儿就二三十块钱，特别便宜。 铁岭市光明社区卫生服务站主治医师何书静：他们有医疗卡，都可以当时划卡(结算)，和大医院都一样了。 在社区“看病能报销、价格又便宜”这都源于铁岭市一次竞争性的医改。红旗街卫生服务站过去是一个个体诊所，这次能够变脸成为卫生服务站，主要是诊所的负责人一次性投资50多万元，从软硬件设施上达到了规定的标准。 铁岭市红旗街文化社区卫生服务站负责人李晶：我为什么敢于投资，建这么大规模的社区服务站呢？第一，政府购买了公共卫生事业这一项，我每年13000人的公共卫生，政府至少要购买50000多块钱。第二，医保进入我们社区了，跟大医院的医保联网。 “政府买服务”是指，铁岭市按照每人4元钱标准向每个卫生服务站购买了如：“高血压管理”等八项百姓常规检查，每个服务站负责一万多人医疗保健，政府买单就达到五万元，每年这部分钱都会及时拨付给服务站。 铁岭市常务副市长袁卫亮：这种政策的实施目前看社区居民患病首选到社区卫生服务站，达到42%，对社区卫生服务体系的满意程度，达到90%以上。
乌鲁木齐德汇国际广场大火已基本扑灭
发生于2号晚上的新疆乌鲁木齐德汇国际广场大火今天早上被基本扑灭。当地政府已组成联合工作组，调查起火原因，处理善后。 火灾过火面积6.5万平方米，涉及商户1046户。目前，火灾事故调查、责任认定等善后工作正在开展，公安部门已经依法对德汇国际广场责任人实施监控，并封存了其资产和账户，德汇国际广场大楼将被依法拆除。 乌鲁木齐德汇国际广场于2003年底开业，地下一层、地上十二层，总面积10万平方米，是一座服装、百货批发市场。火灾使整个市场的商品基本被烧毁。 在四十多个小时的扑救中，面对有毒气体弥漫和扑面而来的熊熊大火，消防、武警和公安干警们没有退缩。由于夜晚气温降到了零下20多度，给施救造成了很大困难，全身都结上了冰珠的消防官兵们，在湿滑的地面上一次次滑倒，又一次次爬起，举起冰凉而又沉重的消防水枪，想尽一切办法阻挡火势蔓延。当大火扑灭时，参与救火的200多名消防官兵已是筋疲力尽。相关部门给战士们送来了热腾腾的菜汤和囊等食物。 “你们吃点东西吧。还往哪送？上面。趁热赶快吃一点，谢谢。”记者：“多长时间没有吃饭了？”“昨天8点多到现在。”“忘了饿了，已经忘了饿了。”
消防部门提示：冬季风干物燥 注意防火安全
去年11月以来，全国共发生火灾23000多起，火灾数量比上年同期下降了近三成，但是造成的直接财产损失却上升了26%。公安消防部门在对近期火灾原因调查后表示，由于冬季天气寒冷，生产生活中用火用电增加，加上风干物燥，火险等级提高，引发火灾的不安全因素明显增多。因此，各地对于宾馆、市场等人员密集场所，要加强消防设施的日常维护，保持安全出口的畅通和疏散标志符合规定；对于老旧电器和线路要经常排查，及时发现、整改火灾隐患。
重庆成功预报一起山体滑坡　600多名群众安全撤离
昨天上午，重庆市涪陵区滨江路发生山体滑坡。由于事前监测准确及时，附近600多名群众全部被疏散到安全地带。 昨天下午4点左右，记者在现场看到，涪陵区滨江路十余米高的边坡上仍有石块不断滑下，近30米宽的迎宾大道已被埋住一大半。涪陵区有关部门正在现场组织抢险。 据了解，大约在20天前，当地村民在山坡上发现了数条数十米长的裂缝，立即上报涪陵区政府。随后，区政府派地质监测人员对这里实行24小时轮流监测。 一周前，监测人员发现，山体裂缝正在不断扩大，并将这一情况及时上报。涪陵区政府立即启动紧急预案，要求与该滑坡体一路之隔的涪陵五中师生和附近村民随时做好紧急撤离准备。2号晚6点，政府部门正式下发疏散命令，于当晚至3号早晨，将学校600多名师生和附近群众安全转移到了宾馆和临时居住点。 重庆市涪陵区区长汤宗伟：全部撤离，疏散到其他地方就读。 目前滑坡已经基本停止，偶尔有零星碎石滑落，因此还存在隐性滑坡的可能。地质监测专家仍在对35个监测点进行实时监测，进一步查明滑坡原因；抢险指挥部也派人开始清除边缘泥石、估量具体滑坡面积，随时准备大范围排险施工。
2008年高校自主招生、研究生考试有新政策
记者今天从教育部获悉，2008年全国高校自主招生和研究生考试出台了新政策。 今年自主招生的高校新增9所，自主招生高校总数从去年的59所达到今年的68所，基本涵盖了国内的重点高校。 根据教育部的规定，北京师范大学、华东师范大学等招收免费师范生的高校，今年自主招收的学生将以免费师范生为主，其他院校的自主招生要向高中新课程实验省区和创新实践或学科专业方面表现突出的考生适当倾斜。对创新实践和学科专业方面表现突出的少数特别优秀学生，可参考其高考成绩、中学学业综合素质等情况申请破格录取。通过高校选拔测试的考生参加高考时，一般可获得本省份同批次录取分数线下20分的优惠。 今年全国研究生招生入学考试改革的步伐进一步加大，全国统考初试科目继续扩大，在实行教育学、历史学和医学三个学科门类统考的基础上，今年又将农学纳入了统一命题、联合命题范畴。这些学科门类的专业考试不再由招生单位自已命题。 2008年，教育部扩大了推荐免试生比例，设立研究生院的高校，免试推荐生的比例从过去不超过应届本科毕业生数的10%，提高到现在的15%左右。教育部还明确规定，今年研究生复试成绩要占总成绩的30%至50%。 教育部高校学生司研究生招生处处长陈瑞武：新一轮的研究生招生制度改革不是一项单项改革，而是包括初试、复试和推荐免试生制度的系统改革，要兼顾科学性、公平性、安全性和有效性，使拔尖创新人才脱颖而出。
成都三圣乡：农民创业有新招
成都市通过政府补贴、树立品牌等办法鼓励农民自主创业，从而带动更多农民实现就业。 在位于成都市近郊的三圣乡驸马村，有36户农民自己办起了农家乐餐馆。村民薛凤富两年前还是手握锄头只会养花种菜，参加创业培训后办起了一家土菜馆，两年多下来，最初的夫妻小店已经发展成集餐饮客房一体的旅游企业，雇用了本村10多名农民作为员工。 记者：从最初的手写到现在的中英文对照，这六个不同版本不同时期的菜谱可以看到薛凤富的农家乐从小到大的经营历程，而把它们展示给用餐的客人已经成了老薛的独门营销术。 农家乐经营者薛凤富：让客人一看就知道，我们这菜谱半年就换一次，每次都有新菜，这都是我从创业培训老师那讲的营销里想出来的。 现在，薛凤富的农家乐被评为创业示范户，同时，为了营造全民创业的良好环境，当地政府还加大了财力投入。现在农民装修改造自有民居创办农家乐，改造费用的80%由乡村两级财政补贴。目前，昔日的小山村三圣乡已经被评定为国家4A级景区。1000多名农民自主创办餐饮、观光旅游、鲜花种植销售等企业，直接带动5千多人实现就业。
石家庄建立村级理财新机制 理账“理”出4个亿
农业税取消后，农村基层组织运转的钱从哪里来？河北省石家庄用3年的时间在全市4350个村建立起理财新机制，村级收入一年就增加了4个亿。 石家庄市东佐村一年就增收了7万元，这7万元的增收就来自于对过去50多项以不正当价格发包甚至闲置的村集体资产的清理。村里有了钱后，新型合作医疗本该由村民自己掏的那每人10块钱就由集体出了。 石家庄市东佐村党支部书记张敏杰：虽然六七万不是个大钱，但也挺是个要命的钱，为什么这样说，因为现在让老百姓相信你，支持你的工作，你得给老百姓办事。 可在农业税免除后，东佐村当时的集体收入加上上级的财政转移支付，就够6个村干部发工资。当时，石家庄90%多的村都和东佐一样。 石家庄市委书记吴显国：怎么办？眼睛向下挖掘潜力，我们全市大规模对农村集体资产进行清理。 毕竟是4000多个村积压了几十年的集体资产，为摸清这一家底，石家庄20多个政府部门联手，按照“谁受益、谁付费”的原则重新对每一笔不合理使用的集体资产招标。 这是去年东佐村5块闲置集体土地招标的现场，1.5万元的标底最终以15万元成交，全体村民看的明白，心气顺了。实事越办越多，东佐村的人心也越来越齐。通过财富积累，目前石家庄各村集体年收入平均增加11万多元。
国务院召开第一次全国污染源普查电视电话会议
国务院今天召开第一次全国污染源普查电电话会议。国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。会议强调，全国污染源普查要坚持科学普查，依法普查，为促进经济社会又好又快发展提供科学、翔实、全面的环境信息。 据了解，本次普查于2008年初正式启动，下半年完成普查数据分析汇总，提供主要普查数据；主要任务是全面掌握各类污染源状况，确保普查质量，健全环境统计、监测和评价体系，开发应用普查成果。
【党的十七大报告解读】设立国家荣誉制度、表彰有杰出贡献的文化工作者
党的十七大报告在文化建设方面提出的一个十分重要的举措，就是设立国家荣誉制度，表彰有杰出贡献的文化工作者。 设立国家荣誉制度，表彰有杰出贡献的文化工作者，是在文化战线贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造方针的具体体现。 设立国家荣誉制度，表彰有杰出贡献的文化工作者，有利于调动广大文化工作者的积极性、主动性、创造性。 设立国家荣誉制度，有利于扩大我国文化名人及其作品的国际影响，有利于推动中华文化更好地走向世界。
我国将对食品用纸 金属 陶瓷等相关产品实施市场准入
今年起,我国对39种食品用塑料制品实施市场准入,同时,食品用纸,金属,玻璃,陶瓷等产品的生产许可实施细则也基本制订完成,将于今年上半年正式公布。新的准入制度要求这些产品不得使用回收料生产，对添加剂的品种和用量也有明确规定。 国家质检总局食品监管司副司长王红：我们增加了安全评价这么一个环节，就是一个新产品，要由我们指定的检测机构，对于它所接触的食品安全性进行一定的评价，保证它成分的安全。 到明年年底，只有加贴QS质量安全标志的食品用塑料、纸、玻璃产品才允许销售。目前，我国有与食品相关的企业近万家。
国内简讯
新疆推出维文、哈文、柯文印刷字符识别软件 新疆日前推出维吾尔文、哈萨克文、柯尔克孜文印刷字符识别软件，这一少数民族印刷字符识别软件，实现了单文种与汉文、英文的双向混排文种的自动识别，识别率达96%。 紧急救助：包机从南昌飞往台北 今天凌晨，一架专载需要紧急进行手术的台胞患者郭先生的包机顺利从南昌经香港直飞台北。这名患者因突患心脏主动脉剥离，生命危险。遵照家属意愿，两岸有关部门共同努力，完成了此次飞行。 戊子年特种邮票明天全国发行 中国集邮总公司、北京邮票公司明天将在全国发行《戊子年》特种邮票一枚，同时发行的还有《戊子年》首日封和邮折。 象限仪流星雨今天爆发 今年首场流星雨——象限仪流星雨今天爆发，我国大部份地区今天晚上到明天清晨有机会观测到这一天象。天文学家预测，象限仪流星雨最大流量可达到每小时120颗。 第十四届全国雪雕比赛开幕 第十四届全国雪雕比赛今天在哈尔滨太阳岛风景区开幕。来自全国8省区的20个代表队参加角逐，优胜者将获得参加随后举行的国际雪雕比赛的资格。 广州环卫公厕全部免费向市民开放 从1月1日起，广州全市800多座环卫公厕已全部实现了免费开放。近年来，广州公厕管养向社会公开招标，由中标单位实施保洁、管理，由环卫局直接监管。 全国首例外籍船员涉嫌走私毒品特大案件告破 宁波北仑港近日破获一起外籍船员涉嫌走私毒品特大案件，当场抓获外籍涉毒人员一名，收缴高纯度海洛因2.2千克，可卡因0.535千克。 白蚁悄然来袭 长沙洪山庙森林告急 湖南长沙洪山庙森林公园近日发生白蚁灾害，上百株香樟树遭受白蚁的啃噬面临死亡，森林公园数千亩原生态森林面临威胁。目前，治理行动已经展开。 上海出现罕见霜冻现象 最低气温创入冬新低 上海市区昨天出现霜冻现象，小草披霜，小河塘的水面结起薄冰。郊区更是创出了入冬以来的低温极值，达零下7.1摄氏度。
纽约市场油价再冲新高　东京股市大跌
在美国能源部公布原油商业库存下降的报告后，纽约市场指标原油期货价格3日再次创出纪录，一度触及每桶100.09美元的历史最高价格，但随后回落，收于每桶99.18美元，比前一交易日下降44美分。当天，伦敦国际石油交易所原油期货价格每桶下跌24美分，收于97.60美元。另外，由于投资者担心美国经济增长放缓和油价高位运行，东京股市日经股指在新年第一个交易日大跌600多点，收于14691.41点，跌幅达4.03%。
国际简讯
肯尼亚总统说一旦局势平静愿与反对党展开对话 肯尼亚总统齐贝吉3日说，他为肯尼亚一周来发生“毫无意义的暴力事件”感到非常不安，一旦局势恢复平静，他愿意与反对党展开对话。齐贝吉同时警告说，那些继续从事违法行为的人将自食其果。 据报道，肯尼亚连日来发生的骚乱已造成数百人死亡，10万人无家可归 。 2008年美国总统选举首场预选举行 奥巴马和赫卡比获胜 2008年美国总统选举首场预选——艾奥瓦州政党基层会议3日晚在该州1700多个选举点同时举行，这标志着美国总统选举正式开始。民主党和共和党近30万名选民参与投票。美国伊利诺伊州国会参议员、民主党人奥巴马和阿肯色州前州长、共和党人赫卡比在本场预选中分别胜出 。 福田康夫就养老金事件公开道歉 日本首相福田康夫今天在电讲话中就养老金事件向日本民众公开道歉。福田表示，政府在这一问题上责任重大。日本政府去年12月承认，可能无法有效处理数以百万计日本国民的养老金账户。2007年上半年，社会保险厅承认丢失大约5000万份养老金缴费记录，导致养老金无法准确发放。 以色列北部出现禽流感疫情 以色列农业部3日宣布，以北部城市宾亚米纳发现有家禽感染禽流感病毒。以农业部说，3号当地一家幼儿园当作宠物饲养的25只鸡中，有18只死亡。检测证实，这些鸡感染了H5N1型禽流感病毒。目前还没有人感染禽流感病毒的报告。 欧洲多国迎来新年第一场雪 新年伊始，欧洲多个国家和地区雪花纷飞。3号，在塞尔维亚首都贝尔格莱德，部分地区的积雪厚度达到了30厘米，由于当地环卫部门措施得当，大雪并未对城市交通造成严重影响。与此同时，大雪还光顾了保加利亚、罗马尼亚和西班牙等国的部分地区。尽管今年的第一场雪给当地人生活带来了一些不便，孩子们却显得格外高兴，因为他们终于可以痛痛快快地打雪仗了。 英国：描绘甲虫族谱 探索物种进化理论 近日，英国科学家正试图通过基因研究方法，为鞘翅目昆虫也就是我们俗称的甲虫家族绘制一张族谱，以帮助人类更好的认识物种进化。目前，研究人员已经从世界各地1880种现存甲虫和甲虫化石中提取了DNA，以此为基础为甲虫家族绘制族谱。研究显示，早在约3亿年前，恐龙统治地球的年代，甲虫就生活在地球上。在经历了多次剧烈的地质和气候变化后，甲虫以其强大的适应和进化能力仍存活至今。而这也正是科学家这次研究的目的所在。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】内蒙古：牛羊一增一减 做活畜牧经济
山东、上海、浙江：开门纳谏 问计于民
【说句心里话】唱歌跳舞走上增收路
辽宁医改：“政府买服务、百姓做选择”
乌鲁木齐德汇国际广场大火已基本扑灭
消防部门提示：冬季风干物燥 注意防火安全
重庆成功预报一起山体滑坡　600多名群众安全撤离
2008年高校自主招生、研究生考试有新政策
成都三圣乡：农民创业有新招
石家庄建立村级理财新机制 理账“理”出4个亿
国务院召开第一次全国污染源普查电视电话会议
【党的十七大报告解读】设立国家荣誉制度、表彰有杰出贡献的文化工作者
我国将对食品用纸 金属 陶瓷等相关产品实施市场准入
国内简讯
纽约市场油价再冲新高　东京股市大跌
国际简讯
2008-01-03新闻联播
2008-01-05新闻联播