2008年9月20日新闻联播 文字版
2008-09-19新闻联播
2008-09-21新闻联播
今年我国粮食总产有望创历史最高水平
据农业部发布的最新消息，如果后期不发生大的自然灾害，今年我国粮食总产有望创历史最高水平，实现改革开放以来首次连续五年增产。这成为经济社会发展的突出亮点，也为保持国民经济平稳较快发展和抑制物价过快上涨奠定了坚实基础。据农业部介绍，今年全年粮食播种面积16亿亩左右，比上年增加1000万亩以上。其中，水稻、玉米、大豆增加较多。与上年相比，水稻、小麦、玉米、大豆平均亩产均有不同程度提高，预计全年粮食单产将创历史最高水平。今年我国粮食生产还有一个突出特点是季季增产。夏粮产量2408亿斤，比上年增加61亿斤。早稻总产略有增加，预计秋粮增产幅度较大。今年的粮食优质率也进一步提高，预计水稻、小麦、玉米、大豆四大粮食品种综合优质率达到65%左右，比上年提高4个百分点以上。
【宁夏辉煌50年】“绿进黄退”沙里淘金
腾格里沙漠东南角的这片杨树林有50多万亩，侯兵负责管护其中的800亩。同样是放羊，以前侯兵靠放羊谋生，现在放羊是他的副业，而羊也成了他管树的帮手。 宁夏中卫市迎水镇码头村侯兵：在林子里放羊，就不用人工来除草了，省一笔费用。 十年前，侯兵在这一带放羊时，这里没有树，只有稀疏的蒿草，羊儿们满山遍野地跑一天也吃不饱肚子，侯兵还要不时担心它们被风沙埋没。 宁夏中卫市迎水镇码头村侯兵：这个地方就是著名的西风口，过去老人们说的话就是“一年一场风，从春刮到冬”，一起风，满天遍地都是黄沙，就是对面来个人都看不清楚。 西风口正是宁夏沙患的缩影。三面环沙的宁夏，每年水分蒸发量是降雨量的10倍多，“沙进人退”是当时的真实写照。为了遏止沙漠前进的步伐，各级政府每年都要投入大量财力，光扎一亩麦草方格就要花500多元，但由于后续无人管护，加上乱垦滥牧，使这些草格子和里面的树苗没几年就消失得无影无踪。为打破这种边治理边破坏的恶性循环，宁夏转变思路，把原来由林业部门承担的单一治沙上升为促进农民增收的全民行动。 宁夏林业局局长 王德林：要想把这个治沙成果巩固住，必须要(把治沙)和老百姓的脱贫致富，和老百姓的切实生活结合起来。 从2003年开始，宁夏在全国第一个实行全省区范围禁牧，并鼓励各类资本在沙漠种植经济作物，中卫西风口这片投资6亿多元的速生杨树林应运而生，现在不仅为企业提供源源不断的造纸原料，还每年为当地农民增加收入2000多万元。护林员侯兵现在一年挣3万多块钱，比以前放羊多了四、五倍。 中冶美利纸业林业公司总经理 王挺：(企业)每年在林业上的开发和管护投入就是一亿多元，我们计划每年再营造5到10万亩速生杨，再用10年时间使速生杨面积达到130万亩。 如今，在政府直接补助下，农民在沙地上种草种树、养滩鸡、搭温棚蔚然成风，红枣、枸杞、葡萄、甘草等既耐旱又有市场需求的作物，在宁夏已经形成300万亩的产业规模，每年为农民增加收入50亿元。目前，随着一系列节水灌溉措施的实行，这些沙地上成长起来的经济作物，正在向沙漠腹地不断扩展。 [宁夏印象] 1、如今的宁夏，林地面积近3000万亩，林木覆盖率为9.84%，是50年前的8倍； 2、如今的宁夏，每年治理水土流失1000平方公里，累计减少向黄河输入泥沙4000万吨； 3、如今的宁夏，退耕还林面积为1189万亩，共有153万农民获得国家33亿元现金补助。
抗震救灾主题展览在京举办 李长春出席开幕式
“万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览”今天在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。中共中央政治局常委李长春出席开幕式并宣布展览开幕。 开幕式上，大家首先向在抗震救灾斗争中牺牲的烈士、向汶川大地震遇难同胞默哀。 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在开幕式上讲话。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、社科院院长陈奎元等出席开幕式。 刘云山在讲话中指出，5月12日，我国四川汶川发生了特大地震，在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，全党全军全国各族人民奋起抗灾，同舟共济，取得了抗震救灾斗争的重大胜利。为了展现抗震救灾气壮山河的伟大历程，为了展示这场斗争所取得的令人鼓舞的伟大胜利，为了弘扬万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，中央宣传部、国家发展和改革委员会、解放军总政治部联合举办了抗震救灾主题展览，相信展览必将成为学习中国特色社会主义理论体系的鲜活教材，成为爱国主义、集体主义、社会主义思想教育的重要阵地，成为伟大抗震救灾精神的生动课堂。 今天是公民道德宣传日，开幕式后，李长春等接见了专门前来参加展览开幕式的全国道德模范、抗震救灾英模事迹报告团成员、全国重大典型和2008年北京奥运会和残奥会志愿者代表，勉励他们再接再厉，争取做出新的更大贡献。
李克强强调 全力精心救治奶粉事件患病婴幼儿 切实保障人民健康 维护群众根本利益
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天专程来到河北省定兴县，深入医院、患儿家庭和商场，代表党中央、国务院看望三鹿婴幼儿奶粉事件中患病儿童，并考察患儿救治工作和奶制品市场情况。他强调，要认真落实党中央、国务院的部署，本着对人民高度负责的精神，全力精心做好患病婴幼儿救治工作，务求使患儿尽快恢复健康；在对奶制品进行全面检查、对行业开展全面整顿的同时，确保合格奶制品市场供应和价格稳定，保障消费需求。 下午，李克强从北京赶到定兴县医院。他走进婴幼儿病房，在每个病床前，一一向家长和医务人员询问小孩患病时间、主要症状、治疗康复等情况。得知患儿病情大多正在好转，李克强凝重的神色有所舒展。他强调，医院要千方百计实施救治，尽快使患儿恢复健康。李克强走进B超诊断室，了解医疗设备保障情况。他要求加强医疗设备调配，对救治所需必要设备的购置资金，财政要予以保障。在门诊大厅，李克强详细听取了医院筛查诊断和医疗救治工作介绍。得知近期就诊量较大，医务人员十分辛苦，他表示衷心感谢，并叮嘱大家继续坚守岗位，毫不松懈地做好接诊、检查和治疗工作。李克强对随行的卫生部门负责人说，要统筹安排好医院检查力量，组织专家完善治疗方案，简化就诊、住院手续。对所有因食用含三聚氰胺奶粉而患泌尿系统结石症的婴幼儿，免费医疗救治，不能因费用问题延误救治。农村地区特别是边远地区医疗条件相对较差，要组织医务力量深入基层进行查访，主动收治患儿，集中到医院进行诊治。 定兴镇后所营村崔志强一岁多的女儿，前不久因食用有质量问题的奶粉而患病，现已治愈出院。李克强专门来到崔志强家，关切询问孩子的治疗过程、医疗费用和目前的身体状况。崔志强说，小孩住院期间，大夫治疗和服务很周到，现在身体很好；医生告诉我们，发现问题早去医院，是可以治好的。李克强说，儿童是我们国家的未来，要精心照料他们，让他们健康成长。 随后，李克强走进位于县城的沃美超市，了解奶制品供销情况。超市员工介绍说，发现问题的奶制品都已全部停止销售，现在卖的是合格产品，可供选择的婴幼儿奶粉品种较多。李克强指出，要把不合格产品全部下架、封存和召回。消费者要求退货的，要按原价退货。同时有关企业要努力增加合格产品生产，并做出质量承诺，保障市场供应，维护价格稳定。 途中，李克强还来到定兴镇西石桥村，察看奶牛养殖和原料奶销售情况。他对奶农说，政府会帮助你们度过难关的，你们要继续养好奶牛，为市场提供合格鲜奶。 考察中，李克强强调，各地区、各部门要认真贯彻党中央、国务院的要求，高度重婴幼儿奶粉事件处置工作。要加强协调配合，狠抓工作落实，及时有效处理问题，对奶制品进行全面检查，保证新出的产品质量合格；对奶制品行业开展全面整顿，使奶制品质量和市场秩序有一个根本改观，促进奶制品行业健康发展；对奶农实行扶持政策，确保他们的利益不受大的影响；对发现的奶制品质量安全问题，要彻底查明原因、查清情况，依法依纪追究责任、严肃处理，切实保障人民健康，维护群众根本利益。
【神七问天】“神七”船箭塔组合体垂直转运到发射区
今天下午3点15分，“神七”载人飞船“长征二F”运载火箭和逃逸塔组合垂直转运至发射区，标志着神七任务已进入最后的发射准备阶段。 中央台记者 张正梅：随着我身后这扇大门全部打开，神舟七号这个庞然大物将缓缓驶出，它将通过我脚下这条宽20米的铁路垂直转运到1500米外的发射塔基地。 下午2点10分，载着船箭塔组合体的活动发射平台在电源车的驱动下，缓缓驶向发射工位。 活动发射平台以每分钟28米的速度行驶，要求转运风速不能超过每秒10米，发射中心20多名气象人员一直在现场“保驾”，气象观测员测出瞬时风速为六米每秒。途中按规定停车检查设备和产品状态2次，下午3点15分，船箭塔组合体安全运抵发射架，活动发射平台自动对中锁定。 中国载人航天工程副总指挥 张建启：这样的转运，很重要的要求是振动，你振动的率不能和火箭的藕合率相吻合，否则它就要发生自己振荡，所以对转运的安全要求非常高。 中国载人航天发射场采用垂直总装、垂直测试、垂直转运和远距离测试发射控制的“三垂一远”模式，达到了国际先进水平。可使产品转运时间缩短到两小时以内，发射区工作时间由原来的10-15天缩短到3-4天，并具备了15天以内连续发射能力。
【奥运回眸】残奥村：难说再见
今天，北京残奥村正式闭村。在残奥会期间残奥村共接待147个国家和地区的7379名运动员、官员。细致周到的服务赢得了各国代表团的好评。 中央台记者 王小节：和奥运会结束时候一样，到临行之前，各国运动员都到奥运商品特许经营店，来购买礼品。把北京之行的快乐带回家。 带有残奥会标志的T恤衫、徽章、文具和中国传统丝绸、折扇都深受运动员们喜爱。残奥会吉祥物-福牛乐乐更是很多运动员首选的礼物。 俄罗斯运动员：我们买了福牛、福娃，还有很多衬衫，太多了都非常喜欢。 比利时运动员：这里的人们非常友好，给我留下了美好的回忆。 在奥运会时，奥运村共接待204个国家和地区的1万6千多名运动员和官员。实现了礼宾活动零失误，接待服务零投诉，安全运行零事故。在残奥会期间，虽然接待量只相当于奥运村时的一半，但运行标准同样严格，并提出了对残疾人运动员适度服务的新理念。 北京奥运村 残奥村村长 陈至立：家的温馨,你在家里感到怎么温馨,我们在这里就做到怎么温馨。住得非常舒适，吃的可口，安静。还有多种文化活动。 在残奥村中，假肢修理、中医保健治疗等特殊服务给各国运动员留下了难忘的印象。在综合诊所的眼科，一些先进的检测运动员觉和反映协调能力的仪器，也首次服务于残奥会。六位来自北京同仁医院的医生，免费提供验光配镜服务，只需要2天就能取货。 俄罗斯代表团理疗师：这里的医生非常专业热情，非常棒，谢谢。 带着对北京残奥会的美好记忆，许多运动员到邮局把买好的礼物提前寄回家。在个性化明信片制作台，大家纷纷和北京的风景名胜合影留念。 瑞典运动员：写得是中国有多漂亮，我在这里非常开心。 巴西代表团行政管理人员：祝贺中国，北京做得漂亮，非常好。
21家问题奶企业向社会集体承诺：确保产品质量安全
在婴幼儿配方奶粉中被检出含有三聚氰胺的伊利、蒙牛、光明等21家乳制品生产企业负责人，今天向国家质检总局递交了质量安全承诺书，集体向社会郑重承诺：对被检出三聚氰胺的奶制品全部实施召回，并予以销毁；对饮用过检出三聚氰胺奶制品的消费者，将按照国家标准进行赔偿，并会对消费者由此造成的疾患负责；将对原料奶等原辅材料实施严格的进厂把关，实行批批检验；将严格实施产品出厂检验，确保所有进入市场的奶制品质量安全。同时国家工商总局今天发出紧急通知，将在全国范围内开展流通环节奶制品市场专项整治，全面清查奶制品市场。
新举措扶植奶农扩大销售渠道 维持奶业市场有序发展
针对“问题奶粉”对乳制品行业带来的影响，各地政府及乳制品生产企业近日纷纷拿出办法，最大限度地降低奶牛养殖户和乳品企业的损失，保障乳制品市场供应。 河北鹿泉市每天拿出7万元财政资金，对奶农进行补贴，同时在饲料储备、养殖小区和挤奶大厅建设方面提供小额贷款；在吉林，养殖大县镇赉县从财政中拿出300万元作为牧业发展基金，对奶牛保险、饲料价格、良种扩繁等方面进行重点扶植。 吉林镇赉县养殖户 王丽娟：每头牛每年(奖)500元钱，基本上牛的草钱都解决了。飞鹤收牛奶的时候，政府还一公斤(奶)补助两毛钱。 在政府补贴的同时，黑龙江乳制品生产企业还积极提高生产量，按照优质优价的原则进行收购；内蒙古乳品生产企业还将的鲜奶收购价每公斤提高了两毛钱。 内蒙古前白庙子村村民 郭美翠：奶价涨成2块6一公斤。
全国道德模范等先进人物参观抗震救灾主题展览
今天正值第六个公民道德日，全国道德模范、抗震救灾英模、全国先进人物和北京奥运会志愿者代表参观了今天的抗震救灾主题展览后纷纷表示，这次展览使他们的心灵又一次受到强烈震撼。 展览分为序篇“特大地震，举世震惊”和“坚强领导，心系民心”等六个部分。
公民道德日:做好身边小事情 营造和谐大环境
今天是我国第六个公民道德日，各地用多种宣传活动，让多敬老爱幼、诚实守信成为时尚的社会风气。 新疆博乐市的600多名师生放弃休息日，参与到爱护环境的活动中来。江西、青海、山东、辽宁等地的一些学校开展的“小公民文明监督岗”活动，让孩子从小树立道德意识。 河北沧州的“谢清洁老年志愿服务队”今天又来到了全市的大街小巷，用行动号召群众参与到文明道德建设中来。 河北沧州谢清洁：更重要的是发动周边更多的人来做好事，形成助人为乐的好风气。
天津：高精尖项目拉动工业新增产值超千亿
9月16日，我国首台超百万亿次超级计算机曙光5000A在天津正式下线。这标志着我国成为继美国后世界上第二个自主设计并制造百万亿次高性能计算机的国家。曙光5000A系统峰值运算速度可达到每秒230万亿次。一天完成的工作量，相当于全国所有人用手持计算器不停地计算52年。曙光5000A从研发成功到实现产业化只花了半个月的时间，这得益于天津市政府提供的5000多万元科技创新专项资金。 曙光计算机产业有限公司制造总监 裘效轲：自从我们企业去年落户天津以来，平均每个月都有一项科技创新的产品在天津基地实现产业化，并推向市场。 日前，天津市决定再给曙光公司增加1亿元的科技专项资金，启动建设二期工程，年产高性能计算机50万台。 天津从2005年开始就设立科技创新专项资金扶持“高”、“精”、“尖”项目的发展。今年以来，已经有20多个项目了实现产业化，前八个月新增产值超过千亿元，成为天津经济又好又快发展的新的增长点。
湖北：自强不息优秀大学生---谭之平
今年22岁的谭之平，是湖北职业技术学院的一名学生，早年她却因家境贫困而被迫辍学，她硬是凭着自强不息、顽强拼搏的精神，成为了一名优秀大学生。 1999年，家住湖北孝感的谭之平，以优异的成绩考入高中，但还没等她走进课堂，一个个灾难就接踵而来。泥石流冲垮了家里的房屋，母亲因溺水身亡，年迈的父亲又患上了风湿性关节炎，丧失了劳动能力，16岁的谭之平担起了养家糊口的重担。 湖北职业技术学院 学生 谭之平：要有一颗非常平常的心去看待这个问题 然后去解决这个问题 2002年，谭之平带着父亲和家里仅有的2万元钱在城里开设了一家小店，从此后，她一边经营生意、一边用心学习。2006年，谭之平不仅生意越做越火，而且还顺利考入了湖北职业技术学院。在学校里，她用行动号召同学们孝亲敬老，服务社会，如今，由她发起创立的湖北职院义工社已发展到五千多人。谭之平也获得了今年“全国自强不息优秀大学生”的荣誉称号。
黑龙江鹤岗市富华煤矿今天发生火灾事故
今天凌晨三点三十分，黑龙江鹤岗市富华煤矿发生一起火灾事故，目前已发现五人遇难，二十六人被困井下。事故发生后，黑龙江省副省长盖如垠赶到现场和国家煤监局副局长付建华指挥抢险工作。 鹤岗区域矿山救护大队，在事故发生一小时候后赶到现场，先后四次进入井下救援，由于火灾产生的浓烟过大，可见度为零，井下一氧化碳浓度严重超标，救援人员正调节通风系统，缩小灾区范围，加快救援速度。今天，富华煤矿当班入井为四十四人，其中十三人已经升井。 目前，事故发生的具体原因正在进一步调查中。鹤岗市富华煤矿属于民营矿井，年核定生产能力为六万吨，证照齐全。
国内简讯
世界最长高原铁路隧道 青藏铁路二期重点工程关角隧道正式开工 青藏铁路二期重点工程新关角隧道正式开工修建，全长32.64公里的关角隧道，建成后将成为世界最长的高原铁路隧道，隧道预计五年内完工，设计时速每小时160公里。 2008中国工业设计周开幕 2008中国工业设计周今天在宁波开幕，来自瑞典、美国、日本等10个国家和地区的装备制造、电子等近3000件作品参展。设计周还将进行中国工业设计最高奖红星奖的评选。 教育部公布中小学体育国家评估试行标准 教育部今天公布了国家中小学体育工作督导评估试行标准。体育课开足率、一小时课外活动落实率、体育场地达标率等指标纳入评估体系。 “相约北京--2008”奥运文化活动落下帷幕 为期3个月的“相约北京—2008”奥运文化活动昨晚闭幕。活动期间，来自世界80多个国家和地区的近万名艺术家汇聚北京，推出了歌剧、话剧、综合歌舞晚会、文化展览等200多项精彩纷呈的文化活动。 第十八届青岛国际啤酒节开幕 “为奥运庆功，与世界干杯”为主题的第十八届青岛国际啤酒节昨晚开幕，国内外12家大知名啤酒厂商带来48种啤酒品牌参展。“庆功奥运·畅游青岛”的“后奥运”旅游同时启动。 “全民国防教育日”各地开展主题活动 在第八个“全民国防教育日上，各地部队官兵、青年学生通过参观爱国主义教育基地、组织演讲会和文艺演出等形式，开展“维护国家安全，共建和谐家园”的主题教育活动。 全国科普日：科学实践唱主角 今天是全国科普日，今年的全国科普日更注重实践活动，一系列动手动脑、形象生动、寓教寓乐的科技实践活动，让大家感受到了科技带来的无穷魅力。
各国继续采取救市措施　美欧股市大幅上涨
美国财政部和美国联邦储备委员会19号分别宣布新措施，为总额约为2万亿美元的美国货币市场基金行业提供支持。美国财政部长保尔森将动用总额达500亿美元的汇率稳定基金，为货币市场基金行业提供担保，以避免购买基金的投资者遭受损失。 美联储还宣布，将购买房利美和房地美等机构发行的短期债券。此外，据一位美国官员透露，布什政府的一项大规模救市方案涉及购买金融机构坏帐，估计需动用5000亿到8000亿美元。 19号，欧洲中央银行以及英国和瑞士的中央银行一共向金融系统注资900亿美元。 受此到救市措施影响，投资者信心有所恢复，纽约股市三大股指连续第二天大幅飙升，欧洲主要股市也纷纷上涨。 国际油价19日出现飙升，纽约市场油价重新收于每桶100美元之上。
国际简讯
联合国举行国际和平日活动 9月21日是国际和平日。19日，联合国秘书长潘基文在纽约联合国总部举行敲响和平钟仪式，他还用手机向世界领导人和人民发送一条和平短信息，呼吁全世界在和平日这一天停火，不要采取暴力行动。 欧洲大型强子对撞机发生严重氦泄漏事故 欧洲核子研究中心大型强子对撞机当地时间19日中午发生隧道内严重氦泄漏事故，引起泄漏的原因正在调查。　 这是大型强子对撞机本月10日启动后发生的第二次事故。此前，大型强子对撞机冷却系统一台30吨重的变压器曾发生故障，故障已于18日被排除。
历史上的新闻联播: 查看
今年我国粮食总产有望创历史最高水平
【宁夏辉煌50年】“绿进黄退”沙里淘金
抗震救灾主题展览在京举办 李长春出席开幕式
李克强强调 全力精心救治奶粉事件患病婴幼儿 切实保障人民健康 维护群众根本利益
【神七问天】“神七”船箭塔组合体垂直转运到发射区
【奥运回眸】残奥村：难说再见
21家问题奶企业向社会集体承诺：确保产品质量安全
新举措扶植奶农扩大销售渠道 维持奶业市场有序发展
全国道德模范等先进人物参观抗震救灾主题展览
公民道德日:做好身边小事情 营造和谐大环境
天津：高精尖项目拉动工业新增产值超千亿
湖北：自强不息优秀大学生---谭之平
黑龙江鹤岗市富华煤矿今天发生火灾事故
国内简讯
各国继续采取救市措施　美欧股市大幅上涨
国际简讯
2008-09-19新闻联播
2008-09-21新闻联播