2008年3月14日新闻联播 文字版
2008-03-13新闻联播
2008-03-15新闻联播
人民日报社论：迈上更加壮丽的新征程——热烈祝贺全国政协十一届一次会议胜利闭幕
本台消息，明天出版的人民日报将发表社论，题目是《迈上更加壮丽的新征程——热烈祝贺全国政协十一届一次会议胜利闭幕》。
政协第十一届全国委员会首次主席会议举行
政协第十一届全国委员会第一次主席会议今天下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持并讲话。 会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第一次会议的议程(草案)和日程，决定这次常委会议于3月14日至15日在北京召开；审议通过了政协十一届常委会关于设置专门委员会的决定(草案)，政协第十一届全国委员会各专门委员会主任、副主任名单(草案)和专门委员会委员名单；审议通过了政协第十一届全国委员会副秘书长任命名单(草案)。会议决定，将上述草案提请政协十一届常委会第一次会议审议。 会议听取了全国政协副主席、秘书长钱运录就有关草案所作的说明。 会议指出，刚刚闭幕的全国政协十一届一次会议，选举产生了新一届全国政协主席会议成员，这是党和人民的重托，是广大政协委员的信任。主席会议要按照政协章程和工作规则的要求，切实搞好自身建设，认真履行主席会议的职能，为做好本届政协的各项工作，推动人民政协事业发展，发挥应有的作用。第一，要在贯彻党和国家大政方针方面发挥带头作用。要坚持正确的政治方向，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真贯彻执行中共中央关于人民政协的方针政策，把党和国家的重大决策部署贯彻到政协的各项工作中去。第二，要在履行政协职能方面发挥表率作用。要围绕主席会议、常委会议等确定的重大议题，带头开展专题调研、参加委员察、反映社情民意。第三，要在加强团结合作方面发挥模范作用。要坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，保持和发扬人民政协平等协商、求同存异、合作共事的优良传统，营造宽松和谐、生动活泼的民主氛围，切实把主席会议这一政治协商形式搞得生动活泼、富有成效。 全国政协副主席王刚、廖晖、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。
李长春将出访西亚北非五国
中共中央对外联络部新闻发言人今天在北京宣布：应阿尔及利亚民族解放阵线、毛里塔尼亚民主与发展全国同盟、摩洛哥政府、突尼斯宪政民主联盟、叙利亚阿拉伯复兴社会党的邀请，中共中央政治局常委李长春将于3月21日至4月4日对上述五国进行正式友好访问。
【代表委员议国是】国务院机构改革推进政府职能转变
连日来，人大代表热切关注国务院机构改革方案，普遍认为改革方案将有效推进政府职能转变。 人大代表邓中翰：有利于增强我们宏观调控的科学性、预见性和有效性，也有利于为我们经济社会又好又快发展打造一个良好的环境。 人大代表王君正：积极稳妥地进行行政体制改革，减政放权提高效率，有利于调动各方面的积极性。 人大代表罗强：不追求轰轰烈烈的效果，而是通过渐进的方式成熟一个改革一个。 关键字 职能转变 人大代表龚玲：这次机构改革和机构调整意味着政府把不该管的转移出去，把该管的管好。 人大代表钱念孙：工作重点进一步放在抓科学发展、宏观调控和民生问题上。 人大代表李茵：就是为老百姓提供更多更好的服务，由传统的管理型政府变为服务型政府。 人大代表莫德旺：机构改革有利于建立高效的宏观调控，使宏观部门能够集中精力解决好宏观经济中的重大问题。 人大代表高德康：在投资体制方面，继续缩小投资审核的范围，进一步确立企业的投资主体地位。 人大代表姚忠良：以前经常看到的政府联合发文、联席会议、联合调查的情况今后将会越来越少。 关键字 保障民生 人大代表张根虎：今后政府职能主要是经济运营、公共服务和社会管理，有助于更好地实现“以人为本”的执政理念。 人大代表幺志义：“大部制”看起来很宏观，实际上解决的都是和老百姓相关的事情，政府在社会管理和公共服务上的效率会更高。 人大代表钱月宝：通过组建住房与城乡建设部，把住房保障尤其是低收入家庭的保障作为城市建设的重点。 人大代表陈铁新：将食品和药品监督局并入卫生部，理顺了食品安全监管体制，进一步落实食品安全综合监督责任。
【代表委员议国是】改革医疗体制 守护百姓安康
百姓：开药开得太多了。 百姓：那个检查的费用，不得了。 百姓：医疗体制一定要改革，一定要改革才行。 记者：随着新的医改方案即将公诸于众，“看病难、看病贵”这个近年来的焦点话题更加引人注目。许多人大代表把百姓对新医改的期待带到了这次大会上。 公立医院就要“公益化” 吉明江、秦如培、黄跃金、戴敏等代表认为，要通过医疗卫生体制改革，让公立医院真正体现“公立性”。 人大代表钟南山：有条件的地方先搞一些真正的公立医院，像香港大学的玛丽医院、伊丽莎白医院是真正的公立医院，我想我们应该在这方面做一些试点 再逐渐推广。 人大代表李酌：建议医院公益化，对这些医院的运行费用和医护人员的报酬，国家应给予保障。 人大代表陈百成：医疗投入要向基层倾斜，社区医院和大医院医生的待遇差距不能过大。 人大代表王刚：医改要使一线的医护人员能安心工作，集中精力来提高医疗水平。 人大代表隋熙明：医学院也可以仿效师范生减免学费的做法，对有志于服务基层的学生有所优待。 人大代表朱国平：建议对技术性的医疗服务收费做一个重新的评估。 人大代表吕秋娥：医疗保障机制应由大病救助为主转向以预防为主，早预防、早治疗、少花钱。 农村最缺卫生队伍 人大代表王瑛：我们边远少数民族地区通过大力建设村一级的卫生室，使农村看病难的问题得到了改善，现在最急需形成一支稳定的具有一定专业素质的乡村医生队伍。 人大代表吉尔拉·衣沙木丁：采取送出去请进来，多渠道培养能够留得住的本地医疗人才。 人大代表胡宪：乡村医生执业2、3年后，要有计划地送到县级以上医院培训。 人大代表张全收：应当有激励政策如优先评职称等，使医务人员愿意长期留在乡村服务。 人大代表谢红：鼓励城市医院退休医生到乡镇卫生院工作，充实提高农村卫生队伍。 人大代表王儒贵：开展城乡医疗互动，鼓励和支持城市医生到农村卫生所坐诊。 人大代表王卉：逐步提高乡村卫生人员的福利待遇，吸引大中专毕业生到乡村卫生站工作。 人大代表孙鹤娟：把对农村卫生的组织领导、政策保障、经费投入等情况，纳入对各级政府目标责任制的考核内容。 人大代表戴瑞德：乡镇的卫生院要进一步扩建充实，这样一般病就可以不出乡了。 人大代表施作霖：制订新农合的基本药物目录，实行价格公示。 人大代表马光明：应当建立竞聘制，清除农村和社区卫生队伍中的不合格人员。 河北唐山13位农民兄弟在雪灾时，曾自发到湖南郴州帮助抢修电力。带着郴州一位80岁老人的来信，四位湖南团的代表昨天抽空专程去唐山看望了他们。 人大代表刘湘娥：我们现在都已经是青山绿水了，请你们放心。 应急 预则立 在今年雪灾中，灾区一些县医院因停电一度无法运转。来自贵州的孙诚谊代表在了解北京友谊医院的应急设备时，发现了早已被他们当地淘汰了的脚踩吸引器。 全国人大代表孙诚谊：这个东西很好，这次我们88个县都受灾了，但是基本上都没有这些东西。要有就发挥大作用了。 人大代表苏寿堂：医院不能只追求先进的设备和技术，要备好应急的设备，一定要从细节上抓到位。 人大代表卢亦愚：加强对市县基层疾控人员的业务技术培训。 人大代表?福成：建立起高效快捷的灾害预警和动员机制，我们的行动就会更快、手段就会更多。 人大代表汤世保：依托政府的公共信息平台，组成一个网络应急物流体系。 人大代表杨继学：要高度重电力施工这支队伍，在关键时期来维护电力运行的稳定。
两会新闻中心快报
十一届全国人大一次会议今天举行了四场集体采访。教育部部长周济说，目前我国国民人均受教育年限达到8.5年，新增劳动力平均受教育年限提高到10年以上；全国总工会副主席张鸣起说，目前全国已有23个省、区、市总工会制定了维护农民工合法权益的工作机制，帮助农民工解决拖欠工资430多亿元；国土资源部副部长?小苏说，保护18亿亩耕地，在中国是一件关系国计民生的大事；银监会副主席王兆星表示，今年在实施从紧的货币政策下，各商业银行仍要加大对中小企业的资金支持。
【记者两会观察】职业教育让就业的路更宽
今天，全国人大代表、张家口职业技术教育中心校长汪秀丽与北京保安公司签订了用工协议，使他们学校的500名来自农村的孩子，在北京地铁从事安检工作。 人大代表、张家口职业技术教育中心校长汪秀丽：只要他们上了职业学校，学了一技之长，提高综合素质，他就可以走出来。一个孩子走出来，有了工作，全家就脱贫致富了。 如何把职业教育办的更好，使就业的路更宽。这些天，会内会外的相关人士和人大代表也在谋划着。 记者丛威娜：我现在是在沈阳市装备制造工程学校，一年一度的数控车工选拔赛正在举行，同学们要加工完成的这个精密件误差不能超过0、02毫米，也就是要小于四分之一头发丝的厚度。 沈阳市装备制造工程学校学生李林：市里、学校每年都会举办很多这样的比赛，都会吸引很多大企业到这儿来看，如果成绩好都抢着要我们。 阿诺德紧固件(沈阳)有限公司生产高级经理蔡宏：快毕业了，我们赶紧过来看看有没有对口的好苗子，一旦合适的话，签约以后表现好，月薪可以到1500元以上。 人大代表蒋安荣：城市和农村(职业教育)还是有差距的，我们建议对农村学校还是要加大投入。 人大代表张秀隆：职业学校要抓住机遇，面向市场来设置专业。 人大代表蔡东晨：国家应该像重义务教育一样重职业教育，提高职业学校教师收入水平。 教育部部长周济：很多措施正在进一步推进当中。按照总理的要求，让孩子们上好学，办好人民满意的教育，提高全民族的素质，这是最大的教育公平。 “十一五”期间，中央财政要拿出100个亿用于加强职业教育基础能力的建设，并且每一年将拿出164个亿资助中等职业学校的学生，平均每个学生年均得到1500元的补助。
新闻特写：网媒出妙招 两会全接触
利用传播快，互动强的优势，这两天网络媒体各出妙招，为网友和代表委员们搭建了通畅的信息快速路。 这是摆放在人民大会堂里的几块显示屏，在这里，各家网站的直播、网友互动，会内会外的信息尽收眼底。 人大代表陈鑫：越来越人性化，越来越信息化。 媒体云集的地方，如何凸显自己的优势？人民网干脆把工作间搭到了代表委员进入会场的必经之路上，短短一周内就有100多名代表委员被请进了直播室。 人大代表李晓恩：(网友)及时给我反馈来好多的下边基层的民意。 而手机转播两会则是央国际网站的独家特色。 央国际网站记者廖宏漫：两会直播的信号，我们都会完全的放到手机平台上进行一个直播。 虽说是首次报道两会，中国广播网推出的五种语言实时播报的服务，得到了众多少数民族网友的好评。 中国广播网总裁杨贵明：蒙古语，藏语，维吾尔语哈萨克语和朝鲜语，他们的播音员穿着民族服装，用民族语言播报，效果非常好 据介绍，各家网络媒体目前已为网友发布数千条两会报道，超过一亿人次的网民通过网络关注两会。
【五年跨越】能源建设造福百姓
去年，我国的电力装机容量超过7亿千瓦，比2003的3亿5千万千瓦翻了一番，新增电力装机为2002年以前50多年的总和。 2007年，全国原煤产量25。36亿吨，与2003年的17。22亿吨相比，增幅超过47%，原油产量也从2003年的1。7亿吨增加到1。87亿吨，而同期天然气的产量更是增长了一倍多，从341亿立方米增加到693亿立方米。2004年投产的西气东输工程为8500多万户居民提供了生活燃料。
【奥运来了】
希腊奥委会昨天公布了北京奥运会圣火采集仪式的细节。3月24号雅典时间中午12点，也就是北京时间18点，北京奥运会圣火采集仪式将在古奥林匹亚遗址的赫拉神庙前拉开序幕。25分钟后，最高女祭司将采集到火种点燃火炬，圣火将在希腊境内传递7天后，交给北京奥组委。　 迎奥运、讲文明、树新风志愿服务行动日前展开，组织方中央文明办、民政部、北京奥组委等单位，将组织动员广大干部群众以志愿服务的方式参与和支持奥运会。
中俄两国国防部建立直通电话
今天中华人民共和国国防部和俄罗斯联邦国防部正式建立直通电话。中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将在首次通话中指出，中俄国防部建立直通电话，是两国政治互信和战略协作水平的又一生动体现，有利于今后双方就两军交往与合作等重大问题保持及时沟通，有利于双方就国际和地区热点问题及时交换看法、协调立场。俄罗斯联邦国防部长谢尔久科夫认为，中俄两国国防部直通电话的开通，再次证明了中俄战略协作伙伴关系的高水平，他表示，愿与中方一道坚决落实两国元首达成的共识，通过直通电话，不断推动两军关系的深入发展。
国内简讯
2007年来华留学生人数突破19万 教育部今天宣布，去年来华留学生人数突破19万，创历史新高。今后三年，面向外国留学生的中国政府奖学金还将增加9000个名额。 民政部行政处罚18个社会团体 民政部近日对中国神剑文学艺术学会等18个社会团体分别作出警告、停止活动6个月和撤销登记的行政处罚。这些团体不按规定接受监督检查，未参加年检或年检不合格。 秦岭隧道开世界最大“天窗” 陕西秦岭终南山公路隧道日前装上了用于通风的竖井，3个好似“天窗”的竖井最深达661米，直径11.5米，可改善18公里长隧洞的空气质量。
美众议院美中工作小组共同主席积极评价胡锦涛关于两岸关系的讲话
新华社消息：美国国会众议院美中工作小组共同主席、伊利诺伊州共和党众议员马克·柯克13日对媒体说，胡锦涛主席4日关于两岸关系的讲话令人鼓舞，协商和对话有利于缓和海峡两岸紧张局势。台湾当局企图通过推动“入联公投”参加联合国，是不能得逞的。他还表示，希望加强美国国会和中国全国人大的交流与合作。
海外媒体关注政府机构改革 认为政府机构运作将更有效
海外媒体连日来高度关注中国国务院机构改革方案，认为这是对政府机构的职能进行转变，使政府机构运作更为有效。 韩国《中央日报》的文章说，中国国务院机构改革方案可解决政府机构重叠、职能交叉等问题。 美国《华尔街日报》的文章指出，中国宣布中央政府机构改革计划，此举旨在改善民众日益关注的环境保护、食品安全和公共服务等问题。 即将于15日出版的比利时《欧华商报》发表评论说，精简机构建大部的举措，向世人展示了中国政府提高决策和办事效率的巨大决心。 法国、澳大利亚、越南等国主流媒体也对中国政府机构改革予以重点关注。
国际简讯
美国防部报告证实萨达姆和“基地”组织没有直接关系 美国国防部13日发布一份报告，证实伊拉克前总统萨达姆和“基地”组织没有直接关系。美国政府曾以萨达姆政权发展大规模杀伤性武器和与“基地”组织相勾结从事恐怖活动为主要理由，发动了伊拉克战争。 纽约市场黄金期价首破1000美元大关 受美元持续贬值、通货膨胀压力上升和石油价格上涨等因素影响，13日纽约市场黄金期货价格历史上首次突破每盎司1000美元大关。当天，纽约商品交易所4月份交货的黄金期货价格盘中一度达到每盎司1001.50美元，创下历史新高，最后收于993.80美元。 当天，纽约汇市美元对日元比价12年来首次跌破1比100关口。受此影响，今天日本东京股市日经225种股票平均价格指数下跌1.54%，收于12241.60点，为31个月来最低点。 当天，纽约市场原油期货价格一度达到每桶111美元，再次刷新历史最高纪录。最后收于每桶110.33美元。
历史上的新闻联播: 查看
人民日报社论：迈上更加壮丽的新征程——热烈祝贺全国政协十一届一次会议胜利闭幕
政协第十一届全国委员会首次主席会议举行
李长春将出访西亚北非五国
【代表委员议国是】国务院机构改革推进政府职能转变
【代表委员议国是】改革医疗体制 守护百姓安康
两会新闻中心快报
【记者两会观察】职业教育让就业的路更宽
新闻特写：网媒出妙招 两会全接触
【五年跨越】能源建设造福百姓
【奥运来了】
中俄两国国防部建立直通电话
国内简讯
美众议院美中工作小组共同主席积极评价胡锦涛关于两岸关系的讲话
海外媒体关注政府机构改革 认为政府机构运作将更有效
国际简讯
2008-03-13新闻联播
2008-03-15新闻联播