2008年2月14日新闻联播 文字版
2008-02-13新闻联播
2008-02-15新闻联播
全国31个省区市人大、政府、政协领导班子换届工作完成
今年1月，全国31个省区市成功召开人代会、政协会，选举产生了新一届省级人大、政府、政协领导班子。一批政治坚定、能力突出、作风过硬、群众信任、善于领导科学发展和促进社会和谐的优秀干部走上了领导岗位。 以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重换届工作，作出一系列重要指示和重大部署，为搞好换届工作指明了方向。中央组织部等部门和各省区市党委坚持走群众路线，扩大推荐、考察、酝酿、提名和大会选举等各个环节的民主，确保换届提名人选具有广泛的民意基础。同时，树立正确用人导向，严明组织人事纪律，加大监督检查力度，坚决防止和查处违纪违法行为，努力营造了风清气正的换届环境。 这次换届着眼于推动科学发展、促进社会和谐，着眼于领导班子长远建设，进一步改善和优化了领导班子结构，取得了显著成效： ——领导班子职数进一步精简。新一届省级人大、政府、政协班子职数比上次换届每省减少3职；党政领导成员交叉任职进一步扩大，党政交叉任职由上次换届时的平均每省2.3人，扩大到平均每省2.9人；任职年龄界限逐步规范，人大、政府、政协领导班子平均年龄比上届下降1.7岁。 ——班子结构进一步优化。年轻干部、女干部、非中共党员干部的配备得到加强。省级政府班子新充实了一批50岁以下和45岁左右的年轻干部，年龄梯次结构基本形成；大学以上学历占96.7%，充实了一批熟悉宏观经济、财政金融、法律和现代科技知识的干部。 ——干部交流力度进一步加大。积极推进中央机关、企事业单位与地方之间干部的交流，为改善班子结构，增强班子整体功能提供了保障。
中华人民共和国国务院令(第518号)
国务院总理温家宝近日签署第518号国务院令，公布《土地调查条例》。该条例自公布之日起施行。
各地灾后重建工作全面铺开
日前，各地灾后重建工作全面展开，力争把损失减少到最低程度。 中央台记者 马永俊:这里是广西横县的良圻农场，为了让这些受冻的甘蔗尽快地送进糖厂，保住它们的糖份，现在当地有关部门正在组织蔗农们抢收甘蔗。 在政府协调下，许多蔗糖企业调整了甘蔗运输和压榨计划，优先抢运、抢榨受灾甘蔗。如果抢收及时，大部分蔗农的损失可以降低到3%左右，但糖厂加工受冻甘蔗会使生产成本提高30%。 广西南宁市糖业办公室主任 李宝会 记者：那糖厂收购甘蔗的价格会不会下降很多呢？ 李宝会：这个价格不能下降，即使说受了灾以后，糖厂也不能降价收购，要按照政府定的价格来收购。 春节刚过，晴好天气使贵州主电网重建速度加快，今天贵州电网第一条500千伏超高压输电线路--安顺至青岩线修复通电，从而把贵阳和南方电网主网连接了起来，提高了贵阳的供电可靠性。 贵阳市经贸委主任 徐昊:我们的工业企业恢复的速度非常快，我们预计到2月底，规模以上的工业企业基本上都能全部恢复正常生产。 一方有难八方支援。山西电力公司停下了自己全部在建工程，陆续抽调1200多名业务骨干支援湖南，现在他们依然奋战在郴州、株州、岳阳近50%的主干电网、塔基、农网的抢修一线。 在安徽、陕西、河南、甘肃等地，农技人员忙着为受损菜农修复大棚，指导生产。 这次江西省林木受灾面积超过5千万亩，2000万林农蒙受损失。江西省在第一时间出台政策，对受损材实行保护价收购，受损松木最低收购价每吨400元，受损毛竹最低收购价每吨450-500元。在受灾严重的吉安市，已按保护价收购了6000多个受灾大户的8万多吨受损竹木。 与此同时，3万多名林业干部和技术专家，开始对受损情况不一的树木逐个把脉问诊，帮助林农把损失降到最低。 中央台记者 蒋树林:在团山村的这片竹林，有九成以上的竹子因为冰雪的侵袭而倒伏或爆裂。在这里，我看到有很多的竹子上划了一个红勾。 江西省林业厅造林处副处长 孙勇:这个竹子我们现在就要把它保留下来，因为它虽然已经弯曲了，但它整个竹子还没受到伤害，那么作为母竹，我们要把它保留下来。 江西省南昌市湾里区太平乡团山村村民 李家银:打了红勾的我们可以保留，像那种没打的，我们就可以把它清除掉，踏实多了，真的踏实多了。
国务院应急指挥中心：全力做好灾后重建和市场保障工作
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心救灾和市场保障指挥部有关负责人今天表示，抗击雨雪冰冻灾害取得了阶段性胜利，下一阶段将由应急抢险抗灾转入全面恢复重建。 民政部门将组织制定因灾倒塌房屋恢复重建方案,确保恢复重建工作在六月底前完成。此外，要通过加强货源调度、启动应急预案等措施，确保重点灾区尤其是山区和边远地区粮油市场供应不断档、不脱销，同时做好化肥、农药、种子等农用生产资料供应。 截至2月13日，中央财政共拨付各项救灾补助资金近27亿元，其中补助地方的救灾资金近25亿元。财政部还向受灾地区紧急调度了63亿元资金，支持地方的救灾工作。 截止2月12日，低温雨雪冰冻灾害波及21个省、区、市，因灾死亡107人，农作物受灾面积为1.77亿亩；倒塌房屋35.4万间；因灾直接经济损失1111亿元。
【抗冰雪英雄谱】除夕夜 他倒在抗灾第一线
在抗击雨雪冰冻灾害的战斗中，涌现出了一大批不畏艰险、无私奉献的先进人物和先进群体，他们用生命和汗水谱写了可歌可泣的英雄赞歌，本台从今天起推出系列报道《抗冰雪英雄谱》。贵州开阳县永温乡纪委书记李彬坚守抗灾第一线，把赈灾物资和政府的关怀送到了乡亲们家里，他却在除夕夜因操劳过度倒下了。 永温乡是贵州贵阳市受灾最重的一个乡，电停了，水断了、路也不通了。永温乡纪委书记李彬不顾自己患有高血压，每天挨家挨户走访受灾群众，车到不了就步行，送棉被送蜡烛送柴油，有时他还自己掏钱解群众的燃眉之急，一干就是整整26天。 永温乡村民 李彬才 永温乡乡长 艾疆 李彬作为“抗凝冻、保民生”的工作督察组长……敢于碰硬。 除夕夜，柴油机轰轰地响了起来，看到村民们打上米、看上春晚，李彬才在同事的再三劝说下回了趟老家看望刚刚做完手术的老父亲，没想到就在当晚，他脑溢血突发，四天后，年仅34岁的李彬抢救无效逝世。 贵州开阳台记者 曾墩迪:我这里是开阳县的东兴大街，当人们闻讯抗灾英雄李彬与世长辞的噩耗后，上千名群众自发组织到这里，为抗灾英雄送行。 永温乡的王奶奶一大早就和同村的乡亲们赶了20多公里的路，来送书记最后一程。 永温乡群众 :我们的路遭凝冻，走不到。是李彬给我们修好了路。我们来不及感谢他，我们就来为他送行。
【抗冰雪英雄谱】“刚毅精神”抗冰雪
湖北交通系统党员干部弘扬“刚毅精神”，奋战冰雪，确保全国交通南北大动脉的畅通。作为沪蓉高速和京珠高速的咽喉段，武汉军山长江大桥是湖北交通部门投入重兵严防死守的一个地方。 交通厅厅长 林志慧:党组一班人，坚持一线工作法，在一线现场指挥，检查指导；在一线保障重点，排忧解难；在一线宣传发动，协调服务；在一线培树典型，弘扬刚毅精神。 冰灾严重时，军山大桥桥面的最低气温零下十七摄氏度,桥面结冰严重，坡度也比较大，而且大桥的主梁为钢结构，不能采用溶雪剂，湖北交通部门每天投入200人全力铲雪，平均每隔16米就有一个养护工人除冰，用铁撬、用十字镐，一点一点的铲，一点一点的挖。 养护工人:每天我们跟着施工单位早上6点多钟就上桥了,然后一直工作到晚上8、9点钟才下桥,晚上通宵24小时对桥梁的通行状况进行监控。 仅仅在京珠高速湖北段，就累计投入15000多人，机械设备600多台套，撒融雪剂累计500多吨。同时，湖北交通部门还创造性地摸索出“除雪清障、重车碾压、路警开道、结队通行、限载限速、科学调度”的24字交通疏导法。雪灾期间，湖北境内的高速公路除了少数山区路段有限制外，京珠高速湖北段这条南北大动脉在雪天一天都没有封闭。
雪战 媒体篇：在第一线 我们发回最新报道
在连天冰雪中，有这样一支队伍，他们没有直接参加破冰保电、抢修抢运，却用话筒、图象、文字、照片这些特殊武器，为抗灾做出了贡献。 这些生动感人的图片，是人民日报记者李舸、张悦在冰雪封冻的公路上跟随大货车走了4天3夜拍下的，2200多公里的路程，曾经连续20多个小时没有食物和热水。 人民日报记者 李舸:只要有些热源或者热水，我们首先是给电脑保温，让它保持正常的工作。 和他们一样，数千名抗灾一线的新闻工作者上电塔、下路基，爬冰卧雪、低空航拍。从抗灾开始至今，人民日报、新华社等新闻单位、人民网、新华网、央国际等网站，以及各地报纸都通过开设专版、重点栏目、互动平台等形式，展开全方位报道，中央电台联合湖南、湖北、贵州等各省市电台，推出迎战暴风雪等连续直播报道，中央人民广播电台等广播媒体还发挥优势，积极参与信息服务、抢险救援等工作。 中央人民广播电台总监助理 万梅:我们最大限度地发挥广播传播快捷、同步互动和国家电台广播覆盖全国的优势，在灾区大范围交通受阻、电力中断的情况下，始终都能第一时间直达受困群众。 在罕见的灾害中，新闻采访困难重重，各路记者想尽办法发回最新报道。 湖南电台记者 冉照福:有时候为了发一个报道，在冰天雪地里要步行几公里甚至十几公里，找到有(手机)信号的地方。 这是中央电台记者王涵在京珠高速郴州段的一次直播报道，连续五天，她发着高烧完成了三十多次报道。 中央电台记者 王涵:当时我记得我说到最后一句结束语的时候,眼前已经发黑了，然后我就听到导播在耳机里的声音，是告诉我这边郴州的现场信号已经切走了，就在那一瞬间，我才突然觉得整个人撑不住了。 抗击雪灾，人民子弟兵冲锋在前，部队新闻工作者也身先士卒，仅在一线采访的电报道人员就达60多人。1月28日，京珠高速粤北段告急，中央电台驻广州军区记者孟斌随部队赶赴现场，他拍摄的炊事车为滞留群众服务的镜头，给观众留下深刻印象，而他自己至今仍战斗在电力抢修一线。
权威发布：切实做好灾后保险理赔服务
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告。针对雨雪冰冻灾害给人民群众生命财产和工农业生产造成的重大损失，保监会要求受灾地区各级监管干部加快查勘定损速度、加快赔付结案进度。各保险机构要开辟绿色理赔通道，小额案件当场决赔，对事关抗灾救灾的电力、交通、通信等重点行业进行预付赔款；放宽各项农业保险的理赔标准，使受灾群众尽快拿到保险赔款，尽早恢复正常生产生活。
【抗冰雪英雄谱】武警水电部队：电力设施抢修打头阵
昨天，江西抚州临川区至宜黄的220伏输电线路恢复供电，200万群众的生产、生活用电有了保障，这是武警水电部队在这次抗冰保电斗争中的又一个漂亮的攻坚战。 受持续降雪影响，抚州电网临川至宜黄输电线路的第101、105号铁塔和多根电杆发生倒塌，抚州南部6个县市供电全部中断。接到江西省电力公司请求后，已经在灾区抢险5个昼夜的水电官兵从160公里以外连夜赶赴事发现场。电塔毁坏严重，需要更换大量备件，他们组成党员突击队，冒着大雪和冻雨，沿着崎岖山路将10多吨的专业物资和器材运上山。时间紧迫，条件有限，现场指挥的几位将军现场办公，拿出最佳抢修方案。电力施工专业性强，官兵们充分发挥专业设备的作用，提高抢修效率。到了夜间，部队用自带的发电机照亮工地，自发电电焊机将受损的构件熔化在一起，专业士官靠着平时练就的打桩、爬杆、架线等绝活，在20多米高的线塔上往来穿梭。经过8个昼夜的连续奋战，新的高压电塔、电杆巍然屹立，饱受16天停电之苦的200多万群众重新恢复了用电。 昨天，武警水电二总队的400多名官兵奉命转战湖南，支援郴州的电力设施抢修。
增援江西部队全力投入修复损毁电力设施会战
南京军区紧急增援江西的一万多名官兵，与第二炮兵、武警水电部队官兵和民兵预备役人员一起，迅速在全省9个地区的数十个电力抢修点展开工作。 雪灾使江西境内35千伏以上的线路塔基普遍受损，电力设施受到重创，一些工厂断电停产。 记者：我身后这座山海拔有1100多米，最陡的坡度达到70度，我们的部队官兵就是在这样恶劣的环境下打响了抢修电网的攻坚战。 这些受损塔基都在人迹罕至、冰雪覆盖的荒山野岭，最高的海拔达1400多米，有的地方根本就没有路。官兵们要在自然条件极度恶劣的山区，依靠人工作业的方式运送抢修的设施器材。 南京军区某部副部队长　曹炳和:不管条件怎样艰苦，但我们决心在最短的时间内啃下这块硬骨头，让老区人民早日恢复用电。 与南京军区部队并肩作战的第二炮兵5000多名官兵，目前已将16个塔基所需的360吨抢修器材运送到位。武警水电部队官兵经过10个昼夜的奋战，修复了抚州地区一条110千伏输变电线路，东乡县城30多万群众昨天恢复用电。 辽宁电力公司刘忠奎:有解放军的支持，我们更有信心了。　　 据了解，为表达对子弟兵的爱戴，江西省政府为参加电网抢修的部队官兵购买了总保额为10亿元的人身意外保险。
救灾快报
信息产业部消息，截至目前，灾区县以上和有条件地区乡镇以上的通信基本恢复正常，通信抢修恢复工作继续向乡镇以下村通工程的偏远山区深入。 农业部今天发布了应对雪灾对蛋鸡、小麦、油菜等30多种农产品生产影响的技术措施。
养老金标准不断提高 保障更多群众安度晚年
我国连续四年提高企业退休人员基本养老金，企业月人均养老金首次超过1000元。 年过七旬的袁大爷是家住北京和平里社区的一位退休工人，从今年开始，他和老伴儿的养老金一下子每月都提高了270多元，袁大爷一高兴给老伴儿买了好几箱她平时最爱喝的酸奶。 袁大爷:尽管物价涨了，但国家给你考虑到了，还给你补上，原来生活还让你提高一部分，真是没忘了我们这些老工人。 目前，我国仅企业退休人员就达4000多万，而且在以每年300万人左右的速度快速增加，国家每年为此新增养老金支出近500亿元。 劳动和社会保障部养老保险司 副司长 尹志远:我们要有应对措施减轻这种压力，一方面要不断扩大养老保险覆盖面，提高基金征缴率，另一方面要调整财政支出结构，不断增大对养老基金的支持力度。 据了解，我国养老保险基金征缴收入已从2002年的2500多亿元增长到2007年的6400多亿元，年均增速超过20%，保证了基本养老金发放连续四年无当期拖欠，未来三年，养老金仍将保持连续较大幅度提高。
河南：工农协调发展 力促中原崛起
在不断强化农业基础地位的同时，河南加快推进工业化进程，由传统的农业大省向新兴的工业大省快速迈进。 近日，河南、甘肃两省粮食局签订了长期粮食购销合作协议，今后甘肃每年将从河南采购2.5亿公斤小麦。至此，与河南建立长期稳定粮食产销合作关系的省区市已有16个。 河南省粮食局 杨天义 副局长:首先量呢，河南有充足的粮源能够充分保证销区的需要；那么从质上讲呢，河南这几年十分注重优质粮食的生产。 三年发放100多亿惠农补贴；投入1000多亿支持重点产粮大县；大规模推进农业综合开发、粮食丰产科技工程。强有力的政策支持，有效提高了河南粮食综合生产能力。(图版)到2007年，河南粮食播种面积、单产、总产、总产增量均居全国第一，耕地连续9年实现占补平衡。 丰厚的农业资源、全国能源原材料基地的优势，又成为河南迈向工业大省的坚实后盾。 河南台记者 宋照强:这里是河南安钢集团新建成的年产350万吨优质卷板生产线，它可以生产出近百个不同品种的钢板，应用于汽车、石油管线、集装箱和船舶等不同产品的生产需要。 在制定食品、有色等六大优势产业发展规划的同时，河南突出发展精深加工和产品综合利用。在河南安钢集团记者了解到，2005年企业生产的建筑用钢等普通钢占产量的70%，优质板材钢只占30%；而到2007年，这个比例已经完全相反。
节后春运外出务工客流激增
全国春运客流这几天持续高峰，外出务工客流增长明显。 记者现场 ：我现在是在湖北省阳新县火车站，平日里发送旅客不到200人的县级小站，这两天每天却迎来了1万2千多人的外出务工客流。 武汉铁路局党委书记 张友松 “今年我们局改变了以往的做法，在10多个外出务工客流集中的小站加开了500趟专列，分散了我们武汉大站的压力。” 今天，南昌站和阜阳站都创下春运日发送旅客的最高纪录，南昌站高峰时段每两分半钟就开行一列客车，阜阳站还开行了首趟民工专列，贵阳站则专门设立了农民工团体候车室。全国铁路已经连续三天旅客日发送量突破500万人，今天临时旅客列车开行数量仍在700列以上。 全国公路今天预计发送旅客超过5800万人次，前往广东、江苏、浙江等地的部分线路客票相对紧张。江西、安徽、陕西等地客运部门今天紧急抽调一些社会车辆，同时启用旅游包车进站载客，调整短线支援长途干线客运。
【迎奥运 讲文明 树新风】六省区市共治大气污染 确保北京奥运更多蓝天
记者现场:这里是北京西三环的中央电塔观景台，我现在站的位置大概相当于85层楼高的地方，在这里我们能清楚地俯瞰整个北京城景。 中央电塔讲解员 吴玲钰:和前年相比去年来我们这登塔的游客数量就增加了8万多人. 家住东城区交道口社区的连大爷，这个冬天取暖不用再烟熏火燎忙活了，安全卫生的电暖器取代了用了快大半辈子的小煤炉，政府还对电价给予补贴。 北京市民连仲祥:没有煤烟味了，空气好了，环境也好了。 取缔平房煤炉小烟囱，关闭污染企业大烟囱。随着北京城区3万多户小煤炉完成“煤改电”，1.6万台燃煤锅炉改用清洁能源和首钢等200多家重污染企业陆续搬迁或停产，2007年北京蓝天数达246天，比治理前的1998年净增了146天。良好的空气质量不仅靠北京自身治理，更需要周边各省的配合。 奥运空气质量保障研究课题组专家朱彤:大气中可吸入颗粒物，可以随风飘移好几百公里，去年周边省市烧秸秆导致北京大气严重污染，就是很好的例子。 环抱北京的河北省日前正式将廊坊、保定、唐山、张家口、石家庄、承德6城市确定为奥运空气质量重点保障区域，启用220多台大气自动监测仪器，24小时对北京周边空气质量实施在线监测。 此外，由北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东和国家环保总局共同编制的《奥运会空气质量保障措施》今年初获得国务院批准，并开始实施，从现在起，6省区市将重点对燃煤和机动车尾气污染进行集中治理。
【奥运节拍】奥运安保
截至目前，奥运安保工作已从筹备转入全面实战状态，竞赛馆、训练馆近90个安保指挥体系安装完毕并运转正常，制定安全预案500多项。奥运期间，一旦场馆内发生紧急情况，安保人员将启动火情、警情等不同情况的应急预案进行应对。即使出现特别紧急的情况，安保人员也会根据预案快速引导人群进行疏散，最大程度地保护人身安全。另外，瓶装饮料、打火机之类的赛场危险物品将严禁携带进入场馆。
国内简讯
今年一月份我国金融运行平稳 中国人民银行今天发布的最新数据显示，一月份我国金融运行平稳，人民币存款同比增长15.12%，其中居民户存款增加1684亿元；人民币贷款同比增长16.74%。外汇存款余额1522亿美元，同比下降9.20%。 国家外汇储备余额突破1.5万亿美元 央行公布的最新数据显示，截至去年12月末，国家外汇储备余额为1.53万亿美元。全年国家外汇储备增加4619亿美元。 香港、澳门遭遇持续寒冷天气 截至2月13号，香港已连续21天低于12摄氏度，创1968年以来香港历时最长的寒潮。澳门连续19天最低气温等于或低于10摄氏度，打破近30年来持续寒冷的最长天数。 黄河下游大部冰凌消融 黄河下游近日因气温回升，大部分冰凌消融，前段时间因凌讯拆除的48座浮桥已有35座浮桥恢复通车。 九寨沟冰瀑奇观醉游人 连日的低温天气，让四川九寨沟出现罕见冰瀑奇观。跨度320米的诺日朗瀑布变成了一幅巨大的天然冰雕，游客们来到冰瀑前留影、堆雪人，沉醉在冬日美景中。 CBA总决赛广东宏远先下一城 中国篮球CBA总决赛昨晚进行了首回合的角逐，主场作战的广东宏远队以111:92战胜辽宁盼盼队。CBA总决赛采用七场四胜制，本台奥运道将全程直播比赛实况。
巴警方公布贝·布托遇刺案详情
巴基斯坦警方13日公布了前总理贝·布托遇刺案的调查详情。 警方证实，日前被逮捕的两名嫌犯已经供述说自己参与了刺杀行动，并向警方交待了作案过程。根据他们的供述，除了在自杀式爆炸袭击中身亡的袭击者之外，另有4人参与了谋杀行动。 警方表示，相关的调查还在继续，此后还将逐步公开与贝·布托遇刺案相关的细节。
布什签署千亿美元经济刺激法案
美国总统布什13日签署了总额约为1680亿美元的一揽子经济刺激法案，希望通过增加退税促进消费和投资，避免美国经济陷入衰退。 布什表示，该法案将刺激美国经济增长。但布什也承认，尽管美国经济已连续6年增长，但其增速近来正“明显放缓”。 一些经济学家认为，该法案最终能否起作用，主要看民众是否会将这些退税用于消费，而且其效果需要一定时间才能显现，因此现在就说美国经济可以完全避免陷入衰退还为时尚早。
欧盟再度出手打压手机漫游费
法国巴黎和里昂日前联合宣布，两个城市今年将推出“汽车自由驾”服务，以减少汽车过多对城市环境造成的损害。两市决定提供可以使用但不必购买的汽车，即建立汽车自助服务系统。这项服务是仿照在巴黎等法国大城市取得成功的“单车自由骑”服务。　 巴黎去年7月启动“单车自由骑”服务，市民和游客可自助租用自行车，由于具有方便、便宜和环保等诸多优点，“单车自由骑”在巴黎取得了巨大成功并为许多法国大城市效仿。
国际简讯
美驻日大使就美军士兵强奸日本少女事件道歉 美国驻日本大使希弗13日在会见冲绳县知事仲井真弘多时，就驻日美军士兵强奸日本少女事件向日方道歉。仲井真弘多和执政的公明党干事长北侧一雄当天表示，有必要对日美地位协定重新审。 驻冲绳美军基地一名美国海军陆战队士兵因涉嫌强奸一名14岁的日本女学生于11日被冲绳县警方逮捕。当地民众随后到美军基地举行抗议活动，要求美军撤出冲绳。 黎巴嫩真主党高级成员在叙利亚遇袭身亡 黎巴嫩真主党13日发表声明说，真主党高级军事指挥官伊马德·穆格尼耶在叙利亚遇袭身亡，并指责以色列安全部门策划了针对穆格尼耶的暗杀行动。以方对此予以否认。 据报道，穆格尼耶是12日晚在叙利亚首都大马士革遭遇汽车炸弹爆炸袭击身亡的。 美国一女警察因虐待残疾人被停薪停职 美国佛罗里达州坦帕市的一名女警察因涉嫌虐待残疾人13日被停薪停职。今年1月29日的警方监控录像显示，残疾人斯特纳当天因违反交规被带到警局问讯，女警察马歇尔-琼斯让他从轮椅上站起来搜身，高位截瘫的斯特纳说他无法站立。于是，马歇尔-琼斯突然绕到斯特纳身后将他的轮椅掀翻，并对倒在地上的斯特纳强行搜身。受害人的律师表示，马歇尔-琼斯虐待和殴打残疾人的行为应当受到刑事起诉。 欧盟拟强化出入境管理 欧盟委员会13日公布了一系列强化出入境管理的政策建议，包括设立出入境个人信息备案制度，其中要求非欧盟国家公民进入欧盟前需要留指纹；此外还建议设立欧盟边境监测系统，使用卫星和无人驾驶飞机等高科技手段对热点地区进行监，以阻止非法移民的涌入。
土卫六上碳氢化合物远超地球油气储量
美国宇航局13日发布卡西尼飞船最新观测成果说，土星最大卫星土卫六表面湖海中液态碳氢化合物数量惊人，初步估算是地球上已探明石油和天然气储量的数百倍。 科学家猜测，除这些湖海外，土卫六表面的所谓“沙丘”也是由一种相当复杂的有机物大分子构成，这种分子是构建生命的有机分子的前身。据估计，土卫六上沿赤道分布的黑色“沙丘”的有机物总量，也是地球上已探明煤炭总储量的数百倍。
法国巴黎和里昂今年开始“汽车自由驾”
法国巴黎和里昂日前联合宣布，两个城市今年将推出“汽车自由驾”服务，以减少汽车过多对城市环境造成的损害。两市决定提供可以使用但不必购买的汽车，即建立汽车自助服务系统。这项服务是仿照在巴黎等法国大城市取得成功的“单车自由骑”服务。　 巴黎去年7月启动“单车自由骑”服务，市民和游客可自助租用自行车，由于具有方便、便宜和环保等诸多优点，“单车自由骑”在巴黎取得了巨大成功并为许多法国大城市效仿。
历史上的新闻联播: 查看
全国31个省区市人大、政府、政协领导班子换届工作完成
中华人民共和国国务院令(第518号)
各地灾后重建工作全面铺开
国务院应急指挥中心：全力做好灾后重建和市场保障工作
【抗冰雪英雄谱】除夕夜 他倒在抗灾第一线
【抗冰雪英雄谱】“刚毅精神”抗冰雪
雪战 媒体篇：在第一线 我们发回最新报道
权威发布：切实做好灾后保险理赔服务
【抗冰雪英雄谱】武警水电部队：电力设施抢修打头阵
增援江西部队全力投入修复损毁电力设施会战
救灾快报
养老金标准不断提高 保障更多群众安度晚年
河南：工农协调发展 力促中原崛起
节后春运外出务工客流激增
【迎奥运 讲文明 树新风】六省区市共治大气污染 确保北京奥运更多蓝天
【奥运节拍】奥运安保
国内简讯
巴警方公布贝·布托遇刺案详情
布什签署千亿美元经济刺激法案
欧盟再度出手打压手机漫游费
国际简讯
土卫六上碳氢化合物远超地球油气储量
法国巴黎和里昂今年开始“汽车自由驾”
2008-02-13新闻联播
2008-02-15新闻联播