2008年11月17日新闻联播 文字版
2008-11-16新闻联播
2008-11-18新闻联播
牢牢打好基础 紧紧抓住核心 真正实现目的——深入学习实践科学发展观活动系列评论
明天出版的人民日报将发表评论员文章，《牢牢打好基础 紧紧抓住核心 真正实现目的——深入学习实践科学发展观活动系列评论之七》。 文章说，最近，胡锦涛总书记和其他中央政治局常委同志在联系点调研时强调，搞好这次学习实践活动，党员干部受教育是基础，科学发展上水平是核心，人民群众得实惠是目的。我们要正确把握这个总要求，牢牢打好基础，紧紧抓住核心，真正实现目的，努力使学习实践活动取得实效。
胡锦涛会见澳大利亚总理陆克文
当地时间１６日上午，国家主席胡锦涛在华盛顿会见澳大利亚总理陆克文。 胡锦涛表示，中澳关系呈现健康迅速发展的良好势头。在当前国际社会面临诸多全球性挑战的形势下，深化中澳全面合作关系面临前所未有的机遇。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中澳关系，愿同澳方一道，保持高层交往，加强交流和对话，深化互信和合作，不断开创中澳关系新局面。 陆克文表示，澳大利亚希望将澳中关系提高到战略伙伴关系的高度。深化两国经贸合作，扩大合作领域，加强在国际组织和国际事务中的高级别政治对话。 胡锦涛指出，这次金融市场和世界经济峰会开得很成功，下一步有关各方还需要共同努力，将会议达成的共识落到实处。为应对金融危机，中方及时出台了一系列促进经济增长、扩大内需的政策措施，相信这将有力拉动中国经济增长，对世界经济稳定也会起到积极作用。这些措施将为澳大利亚企业提供商机，希望双方抓住机遇，促进两国经贸关系发展。 陆克文表示，中方为这次峰会取得积极成果作出了重要贡献，澳方对此表示赞赏。中国不久前出台的一系列推动经济增长举措，对中国和全球经济都是好消息。过去３０年，世界经济发展道路并不平坦，但我们有信心渡过难关。澳方以战略和长远眼光看待澳中关系，希望双方加强沟通和合作，共同为世界经济增长作出贡献。
杨洁篪谈胡锦涛出席金融峰会重要成果
外交部长杨洁篪16号向记者介绍了胡锦涛主席出席二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会取得的重要成果： 一、胡锦涛主席全面深入阐明关于应对国际金融危机的重要主张，反映了国际社会的主要关切。 二、强调中国愿继续参与维护国际金融稳定、促进世界经济发展的国际合作。 三、引导了国际金融体系改革的正确方向，提出加强国际金融监管合作，推动国际金融组织改革，鼓励区域金融合作，改善国际货币体系4项主张。 四、强调要帮助发展中国家保持金融稳定和经济增长，提高发展中国家在国际金融组织中的代表性和发言权。 五、胡锦涛主席还同有关国家领导人就发展双边关系、共同应对国际金融危机达成重要共识。
温家宝在四川地震灾区考察
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日来到四川绵阳地震灾区，看望慰问灾区群众，实地考察灾后恢复重建工作。 这是“5•12”特大地震后，温家宝第六次深入地震灾区。温家宝强调，加快灾后恢复重建工作，是当前扩大内需、促进经济发展的重要措施，也是地震灾区的首要任务。 温家宝十分关心灾区群众的安全过冬问题。15日至16日，温家宝来到乡村考察永久性住房建设、震损房屋维修加固等情况。温家宝指出，要按照安全、经济、适用、省地的原则加快永久性住房建设。 温家宝驱车来到地处大山深处的安县黄羊村。一栋栋新房正在兴建，有的已经有人入住。温家宝走进农户的新居，察看房间布局和防震情况，温家宝告诉村民们，政府要加大扶持力度，尽快帮助农民把房子建好，原来计划3年基本完成灾区恢复重建工作，现在看来，至少民房的建设要在两年内全部完成，学校、幼儿园、医院等公用设施的建设也要加快步伐。 安县茶坪乡地处高寒地带，温家宝专程来到这里查看过冬物资储备库，他叮嘱各级干部要抓紧落实安全过冬的各项措施，决不能让一个受灾群众受冻挨饿。 考察途中，温家宝来到北川新县城选址——安县安昌镇，听取了关于选址规划情况的汇报。他叮嘱地方干部和规划设计人员，北川新县城是我国第一个地震后整体异地重建的新县城，一定要建设好。 温家宝指出，新县城的建设是百年大计，要有长远的、战略的眼光，有现代的、发展的眼光，充分论证，科学规划，广泛听取专家和群众的意见。要按照“安全、宜居、特色、繁荣、文明、和谐”的12字标准进行建设，使新县城既有现代感，又有着鲜明的羌族风貌，既有利于经济繁荣发展，又适宜于人们居住，既体现城镇的文明进步，又反映社会的团结和谐。 温家宝对负责新北川建设工作的有关人员说，要努力把新北川县城建成标志性工程，成为城建工程标志、抗震精神标志和文化遗产的标志。要在科学规划、确保质量的基础上加快重建步伐。 15日傍晚，温家宝来到九州电器集团公司，温家宝对企业职工在坚持生产的同时积极参与抗震救灾工作的无私奉献精神表示赞扬，希望企业努力克服困难，开拓创新，再立新功。 北川中学的师生是温家宝心里最为牵挂的人。15日晚，温家宝来到北川中学临时学校看望师生。 康复训练室里，十多位在地震中受伤的学生正进行肢体训练。温家宝对学生们说，人不能向困难低头，也不能向命运低头。他说，真诚希望你们能够笑起来，乐观面对整个世界和一切困难。 接着，温家宝来到正在上晚自习的高一（8）班教室。他对大家说，老的北川中学被地震震垮了，我们要建立一个新的北川中学，而且要建设得更好。北川中学靠什么保持声誉，真正成为一所培养优秀人才的中学？最重要的是要有好的校长和好的教师；要有优秀的学生，要永远保持和发扬在抗震中凝聚起来的自强不息、奋斗不止的精神，这样北川中学才会名副其实地屹立在四川，屹立在中国，屹立在世界。
贾庆林将访问约旦、土耳其、老挝和柬埔寨
应约旦参议院议长里法伊，土耳其大国民议会议长托普坦，老挝人民革命党中央政治局委员、建国阵线中央委员会主席西沙瓦和柬埔寨参议院主席谢辛邀请，全国政协主席贾庆林将于2008年11月23日至12月6日对上述四国进行正式友好访问。
【坚定信心 应对挑战】国家新增85亿元用于节能减排 主要加强环保建设
在国家确定新增的1000亿元中央投资中，有85亿元用于节能减排，这将加快环境基础设施建设，有效改善生态环境。 这两天，武汉市二郎庙污水处理厂的主体工程已经基本完工，正在准备进行设备安装。建成后，不但可使武汉市污水处理率提高4.7%，还将拉动人员就业和相关产业发展。 武汉市二郎庙污水处理厂施工负责人 张兰田 ：干这个工程 可以提供400个工作岗位 高峰期达到7、 8百(工作岗位) 混凝土方量整个是5万方，用掉钢材5000吨。 正在进行灾后重建的四川省，计划两年时间投资1380亿元，建设项目总计3874个，将通过加强城乡环境建设和生态改善，从而拉动四川经济增长。 各地加大环保基础设施建设，使一些环保企业也从中尝到了甜头。作为国内水务行业龙头企业的首创股份公司，这个月，一次就签下了7个污水处理厂的建设订单。 北京首创股份有限公司 副总经理 郭鹏：从国家对环保基础设施的投资加大以来， 像这样的投资项目，我们已经签约很多，下一步，我们将在湖南投102个（污水处理）厂，政府将作为引导资金投入60个亿，这样我们收益的增长会有很大的帮助。 按照“十一五”规划要求，从06年开始国家每年逐步加大对环境保护的投资力度，在今年第四季度新增加的资金中，又有85亿元用于节能建排。 国家环境保护部 规划司投资处 副处长 房志：其中50亿用于城市污水垃圾配套管网的建设，10亿用于重点流域的污水处理、中水回用、配套管网的建设，另外25亿用于十大节能工程、循环经济、工业污染治理。
【坚定信心 应对挑战】集中精力做主业 娃哈哈实现逆市增长
在前所未有的全球性金融危机面前，国内饮料企业娃哈哈今年前10个月营业收入已经超过了250亿元，实现利税超过53亿元，各项经济指标均列全国同行业之首。 杭州娃哈哈集团有限公司 董事长兼总经理 宗庆后：这些年坚持主业发展，我们自己的说法叫“小步快跑”，就是不做自己能力不能做的事情，看准机会就大上。 娃哈哈今年投资60多亿元，在全国各地新建了90多条饮料生产线，相当于过去5年的总和。此外娃哈哈坚持产品差异化创新，在纯净水、乳制品等7大类产品中每年都开发出附加值较高的新品种，新产品对利润的贡献率达到40%以上。目前不仅继续保持零贷款，而且现金存款达到100多亿元。
杭州地铁工地塌陷事故遇难人员上升为7人 救援工作仍在紧张进行
杭州地铁工地塌陷事故救援今天进入第三天，目前救援工作仍在紧张进行，善后处理全面展开。 截至目前，杭州地铁工地塌陷事故遇难人数已上升到7人，仍有１4人失踪。记者在现场看到，塌陷基坑内的钢架支撑正在一根一根被清除，而基坑周边的三座民房，有一座已经被拆除，其它的两座也正在拆除中。 今天上午，塌陷基坑内的积水已基本抽干，救援人员开始在塌陷区域的两侧开挖泥土，以防止基坑出现进一步倾斜倒塌，有关部门对事故原因也展开了初步调查。据了解，事故发生之前周边道路曾出现过裂缝沉陷的先兆。 国家安全生产监督管理总局 副局长 赵铁锤：这么重大的隐患你经过谁批准啊，人命关天的事，这么大的工程，地面发生裂缝了，你还经批准啊？你还不主动采取措施，这事还用经过批准啊。 另据了解，今天杭州所有在建地铁工地全部暂停施工，进行安全大检查。
国内简讯
农发行年底前将投放贷款550亿元 农发行近日宣布，年底前将再投放贷款550亿元，其中政策性粮棉油收购及储备贷款350亿元；农业农村基础设施建设项目贷款140亿元；产业化龙头企业及国家级化肥储备贷款60亿元。 内蒙古下调部分行业电价 助企业脱困 为帮助企业走出困境，内蒙古今天启动部分行业电力多边交易政策，对符合国家产业政策和环保要求的部分冶金和化工企业的生产用电价格下调4到8分钱。 我国第25次南极科考队进入十成冰区 我国第25次南极科考队今天抵达距离我国南极中山站约450公里的十成冰区，预计18号抵达距离中山站附近海冰区域，并开始进行科考设备和科考物资的卸货作业。 航天英雄事迹报告在西安反响强烈 神舟七号载人航天飞行先进事迹报告团今天上午在西安作报告，“航天英雄”翟志刚等广大航天科技工作者顽强拼搏、开拓创新的感人事迹在群众中引起强烈反响。
卡塔尔埃米尔会见梁光烈
卡塔尔埃米尔哈马德•阿勒萨尼１６日在多哈会见到访的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。 哈马德说，卡方愿与中方在各领域开展双边交往和合作，推动两国关系进一步向前发展。 梁光烈对卡方在台湾问题上始终坚持一个中国的原则表示赞赏.梁光烈说，中方重发展中卡两军关系，愿同卡方一道，在平等互利、合作共赢的基础上发展长期稳定的友好关系。
中国藏学家代表团与意大利各界人士座谈
中国藏学家代表团14日至16日访问意大利，与意大利各界人士就西藏问题进行了广泛接触和深入交流。 代表团从学术角度，并通过详实数据和具体事例阐述了西藏自古以来就是中国一部分的历史，介绍了西藏民主改革以来的发展变化，以及中国中央有关部门与达赖喇嘛代表接触商谈的情况。 参与交流的意大利人士反响热烈并普遍表示，代表团的介绍使他们对西藏有了新认识。
亚太经济合作组织领导人会议周在利马开幕
来自亚太经济合作组织２１个成员的高官１６日齐聚秘鲁首都利马，就世界经济和金融形势以及促进亚太地区经济一体化等议题交换意见。高官会议的召开，标志着亚太经合组织领导人会议周正式拉开帷幕，而今年的主题是“亚太发展的新承诺”。 秘鲁外交部副部长古铁雷斯当天表示，在目前严峻的世界经济形势下，中国仍保持经济稳健增长，这对拉丁美洲、亚太地区乃至全球经济都意义非凡。
欧盟警告美国救助汽车业勿违反世贸组织规定
欧盟委员会主席巴罗佐日前表示，如果美国政府出台的汽车业救助措施违反世贸组织规定，构成非法政府补贴，欧盟将考虑诉诸世贸组织争端解决机制。 由于亏损加剧、销量下降，美国汽车业三巨头——通用、福特和克莱斯勒公司最近都向美国政府提出资金救援申请。
历史上的新闻联播: 查看
牢牢打好基础 紧紧抓住核心 真正实现目的——深入学习实践科学发展观活动系列评论
胡锦涛会见澳大利亚总理陆克文
杨洁篪谈胡锦涛出席金融峰会重要成果
温家宝在四川地震灾区考察
贾庆林将访问约旦、土耳其、老挝和柬埔寨
【坚定信心 应对挑战】国家新增85亿元用于节能减排 主要加强环保建设
【坚定信心 应对挑战】集中精力做主业 娃哈哈实现逆市增长
杭州地铁工地塌陷事故遇难人员上升为7人 救援工作仍在紧张进行
国内简讯
卡塔尔埃米尔会见梁光烈
中国藏学家代表团与意大利各界人士座谈
亚太经济合作组织领导人会议周在利马开幕
欧盟警告美国救助汽车业勿违反世贸组织规定
2008-11-16新闻联播
2008-11-18新闻联播