2008年5月6日新闻联播 文字版
2008-05-05新闻联播
2008-05-07新闻联播
【暖春之旅】日本各界高度关注胡锦涛主席访日
日本各界高度关注胡锦涛主席访日，并期待这次访问推动中日战略互惠关系。 日本主流媒体今天对胡锦涛主席抵达日本的消息进行了及时报道，一些电台还进行了现场直播。 在此之前，日本媒体连日来已经进行了大量相关报道，并普遍认为这次访问具有重要的历史意义。 日本众议院议长河野洋平表示，这是一次重要的访问，在未来很长时间里将对两国关系将产生重要影响。 日中友好交流协会发表的欢迎文章说，这次访问不仅对日本有利，也是爱好世界和平的人们强烈期待的。日中两国和平友好对世界稳定具有重要意义。 日中协会理事长白西绅一郎认为，胡锦涛主席此访的重要意义在于让日中战略互惠关系日益深入人心，胡锦涛主席的笑容和真挚话语将会给日中关系带来活力。　 　 很多日本民众也热情欢迎胡锦涛主席访问日本，他们希望通过这次访问促进两国关系发展，增进两国的民间交流和相互理解。
【暖春之旅】新闻背景：日本——一衣带水的邻邦
日本国位于太平洋西岸，是一个由东北向西南延伸的弧形岛国。 日本领土由北海道、本州、四国、九州４个大岛和其他６８００多个小岛屿组成。日本陆地面积约３７．７８万平方公里，人口约１．２８亿。首都东京是一座有１２５４万人口的现代化大都市。 日本地处温带，气候温和、四季分明。樱花是日本的国花，每到春季，青山绿水间樱花烂漫，蔚为壮观。日本境内多山，山地约占总面积的７０％，大多数山为火山，其中著名的活火山富士山海拔３７７６米，是日本最高的山，也是日本的象征。 日本在２０世纪６０年代末成为世界第二大经济体，经济实力仅次于美国。 中日两国是一衣带水的近邻，自古以来交往繁。１９７２年９月两国恢复邦交正常化后，双边关系不断发展。目前，日本是中国的第三大贸易伙伴，中国则是日本的第二大贸易伙伴。２００７年中日两国贸易额达２３６０．２２亿美元。
胡锦涛就缅甸遭受强台风袭击向缅甸领导人致慰问电
国家主席胡锦涛5月5号就缅甸部分地区遭受强台风袭击并造成重大人员伤亡和财产损失向缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞发去慰问电。 胡锦涛表示，中缅是友好邻邦。中方将向缅救灾重建工作提供帮助。相信在以丹瑞主席为首的缅甸和平与发展委员会领导下，缅甸人民一定能够尽快克服台风灾害造成的损失，早日恢复正常的生产和生活。
温家宝向缅甸联邦政府总理登盛致慰问电
国务院总理温家宝5月5号致电缅甸联邦政府总理登盛，向缅甸政府和人民表示深切同情和诚挚慰问。温家宝表示，相信缅甸政府和人民一定能够尽快克服台风灾害造成的损失，早日恢复正常的生产和生活。
缅甸热带风暴遇难人数升至1.5万人
据缅甸国家电台５日报道，缅甸外交部长吴年温当天下午向外交使团吹风时透露，２号登陆缅甸的热带风暴已造成至少１．５万人死亡，随着救灾深入，死亡人数还可能继续上升。 早前的官方统计数据显示，仅仰光省和伊洛瓦底省已证实的遇难者达３９３９人。 缅甸已成立了以总理为首的中央防灾救灾委员会，并组成了１０个工作组。目前，仰光市社会秩序正常，主要街道已得到清理，部分地区的通信已经恢复，但还没有恢复供电供水。电力公司和市政人员正在抢修公共设施。灾区急需帐篷和饮用水。 缅甸５号请求联合国提供紧急救灾援助，联合国秘书长潘基文表示，联合国将尽最大努力为缅甸提供紧急救灾援助。联合国救援机构目前正在组织救援行动。 国际救济组织世界宣明会也表示接到缅甸政府救援请求，双方正在商讨空运紧急救援物资。泰国方面６号将向缅甸空运一批救援物资。 缅甸是稻米出口大国，灾区位于主要稻米产区。灾情可能影响缅甸稻米出口。
外交部发言人就缅甸遭受台风袭击发表谈话
外交部发言人秦刚今天在北京就缅甸遭受台风袭击发表了谈话。秦刚说，为帮助缅甸人民救灾重建，中国政府决定向缅甸联邦政府提供首批包括现汇和物资在内的100万美元紧急援助。救灾物资将以最快速度空运至仰光。 中国政府对在缅人员和华侨华人十分关心。中国领导人已向驻缅使领馆工作人员表示慰问，并通过使领馆向在缅中资机构人员、留学生、华侨华人转达了亲切慰问。中国外交部在第一时间启动应急机制，与驻缅使馆保持密切联系。中国驻缅使馆目前已正常工作，全体人员安全，部分受损馆舍正在修复。中国在缅中资机构人员和留学生都很安全，驻缅使馆迄今为止还没有接到华侨华人伤亡的报告。
温家宝主持仪式欢迎巴巴多斯总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎巴巴多斯总理汤普森访华。 随同汤普森总理来访的有总理夫人和多位巴巴多斯政府高级官员。 汤普森总理是应温家宝总理邀请对我国进行正式访问的。
温家宝与巴巴多斯总理举行会谈
欢迎仪式结束后，温家宝与汤普森举行会谈。 温家宝说，中巴建交31年来，高层接触不断，在联合国等国际组织中配合良好，经贸、技术、人员培训等合作富有成果。中国和巴巴多斯都是发展中国家，拥有广泛的共同利益。中方愿与巴方一道，密切各层次交往，增进相互了解和信任，扩大在经贸、旅游、建筑、可持续发展等领域的合作，促进人文交流，推动两国关系取得更大发展。 温家宝表示，中方支持加勒比一体化进程，愿在相互尊重、平等互利原则基础上，加强与加勒比共同体的对话，分享改革和发展经验，推动南南合作，实现共同繁荣。 汤普森说，巴中关系一直发展很好。巴方高度重加强同中国的传统友好关系，将继续坚定奉行一个中国政策，扩大双方在经贸、投资、基础设施、人力资源等领域的合作。巴巴多斯支持北京成功举办奥运会，将积极参加2010年上海世博会。 汤普森表示，巴巴多斯愿为促进中国同加勒比共同体的关系作出积极贡献。巴支持中国加入美洲开发银行。 会谈后，两国总理共同出席了中巴两国政府经济技术合作协定等双边合作文件签字仪式。
贾庆林与罗马尼亚参议长举行会谈
正在罗马尼亚进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间５月５日在布加勒斯特与罗马尼亚参议长沃克罗尤举行会谈。 贾庆林说，建交近６０年来，中罗两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，始终保持良好的发展势头。特别是近年来，两国领导人保持经常性对话，使两国关系提高到新的水平。贾庆林表示，两国关系发展得益于两国几代领导人的精心培育，也是两国政府和人民共同努力的结果。希望双方以建交60周年为契机，承前启后，掀开中罗关系的新篇章。 沃克罗尤表示，近年来，罗中双方在政治、经济、文化等各领域的务实合作活跃，在国际事务中保持着密切合作。这些都有力地推动了两国全面友好合作伙伴关系的全面发展。 沃克罗尤高度赞赏中国在改革开放３０年中取得的伟大成就，赞赏中国政府和人民为筹备北京奥运会所付出的巨大努力。 贾庆林介绍了中国全国政协的情况并表示，中国全国政协与罗马尼亚参议院一直保持密切合作关系。中方重发展同罗参议院的友好关系，希望通过加强交流，相互学习和借鉴治国理政的好经验、好做法，积极为两国经济繁荣和社会发展献计献策。 贾庆林还向对方介绍了中国政府在台湾、涉藏等问题上的原则立场。沃克罗尤表示，罗马尼亚政府和议会始终坚定奉行一个中国原则，认为台湾、西藏都是中国领土不可分割的一部分。罗方希望中国早日实现和平统一。贾庆林感谢罗方在涉及中国主权、领土完整等核心利益问题上给予中方的宝贵支持。 会谈结束后，贾庆林与沃克罗尤参议长共同出席了两国政府关于促成中小企业交流与合作的意向声明以及双方企业关于钢材、化工产品、木材等项目采购合同的签字仪式。
贾庆林会见罗马尼亚众议长
当天上午，贾庆林会见罗马尼亚众议长奥尔泰亚努。 贾庆林说，２００４年，两国关系提升为全面友好合作伙伴关系，双边关系进入新的发展阶段。中方罗马尼亚为中东欧地区可信赖的挚友和重要合作伙伴。全国政协愿继续加强与罗议会参、众两院的交往与合作。贾庆林表示，明年将迎来两国建交６０周年，中方愿同罗方共同隆重庆祝这一盛事，推动中罗关系迈上新台阶。 奥尔泰亚努说，罗马尼亚政府、各政党、议会在发展对华友好关系上立场一致。罗方希望不断弘扬罗中传统友谊，促进双方务实合作，扩大两国政党、立法机构的交流与合作，特别是加强青年之间的交流，促进两国人民世代友好。 贾庆林还介绍了北京奥运会筹备情况。奥尔泰亚努表示，北京奥运会是今年最重要的国际盛事。罗方热切期盼北京奥运会并祝愿北京奥运会圆满成功。 全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。
李长春在辽宁考察工作时强调 加强公共文化服务体系建设 切实保障人民基本文化权益
4月30日至5月6日，中共中央政治局常委李长春先后到辽宁大连、沈阳等地，深入企业、农村、社区、高校和基层文化单位，就全面贯彻落实科学发展观、振兴东北地区等老工业基地、加强公共文化服务体系建设等进行调研。他强调，要全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，坚持以政府为主导，以公共财政为支撑，以公益性文化事业单位为骨干，动员和鼓励全社会积极参与的方针，大力加强公共文化服务体系建设，保障人民基本文化权益，丰富基层群众文化生活，使文化发展的成果最大限度地惠及广大人民群众。 李长春十分关心基层公共文化服务体系建设。考察期间，他深入农村文化活动室，走进社区文化中心，实地考察基层文化设施建设情况。在沈阳东陵区大甸子村、于洪区西窑村，李长春走进农家书屋，仔细询问送书下乡工作和图书借阅情况，考察文化信息资源共享工程基层服务点建设情况，并饶有兴致地参观了文化大篷车和流动电影放映车，了解农村电影放映服务体制改革情况，要求各地大力培育电影放映企业，切实做到企业经营、市场运作、政府购买、农民受惠。在大东区莱茵河畔社区，李长春仔细查看社区阅览室、老年活动室等公共文化场所，当得知这些场所是由房屋开发公司投资新建时，李长春说，各地要认真落实中央关于从城市住房开发投资中提取1%用于社区公共文化设施建设的政策，引导开发商积极建设文化活动场所，为社区居民就近便捷参加公共文化活动创造条件。 近年来，辽宁紧紧抓住国家实施东北地区等老工业基地振兴的大好机遇，坚持走新型工业化道路，在增强自主创新能力方面取得了明显成效。在中国科学院沈阳自动化研究所沈阳新松机器人自动化股份有限公司和辽宁成大生物股份有限公司，李长春详细了解产品研发和市场开发情况，他强调，要加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，进一步确立企业在技术创新中的主体地位，促进科技成果向现实生产力转化。 坐落于沈阳浑南新区的五里河体育场，是2008年北京奥运会足球比赛举办地之一。考察期间，李长春来到这里，察看了场馆设施建设情况。他强调，要大力开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动。引导人们提高文明素质，培养良好风尚，维护赛场秩序，为奥运会的成功举办创造良好氛围。
国家发改委：我国大米库存充裕 供应有保障
针对近期周边国家和地区大米价格普遍上涨的情况， 国家发改委有关负责人今天表示，我国大米连续四年增产，国家库存充裕，供应是完全有保障的。 2007年我国稻谷产量3700亿斤左右，比2003年增产了530多亿斤。目前，我国国内稻谷消费量在3600亿斤到3700亿斤左右，产需略有盈余。国家粮食储备中，大米的库存也超过了合理库存。 近期，国家提高了稻谷最低收购价格水平，并将稻谷最低收购价执行范围，在原有的吉林、黑龙江等7省基础上，增加了辽宁、江苏等4省区。同时，国家还从生产、流通等方面采取多项措施，保证国内大米市场供应和价格基本稳定。
一季度农村住户生产投入大幅增加
据国家统计局抽样调查显示：今年一季度，农户人均生产投入282元，同比增长23。9%，剔除价格因素的影响，增速比上年同期加快6。6个百分点。 其中，种植业生产人均投入同比增长19。9%，牧业生产人均投入增长40%。生产性固定资产投入扭转了上年同期下降的局面，农户购置生产性固定资产投入人均同比增长6.9%。调查显示，粮食主产区农户生产投入增速高于全国平均水平。
【奥运圣火传递】椰城海口喜迎圣火 奥运精神手手相传
今天距离北京奥运会开幕还有94天。 今天，北京奥运圣火在椰城海口传递。在起点西海岸，天空中有6只画有五环标识的热气球迎风飘荡，岸边近百名轮滑爱好者疾行如飞，海面上20只帆板翩翩起舞。 中央台记者 丛威娜：我身后的就是海口第一棒火炬手，九运会冠军帆板王丽芳，随着她的开跑，奥运圣火海南省最后一站的传递正式开始。 共有208名火炬手参加今天的传递，路线全长约30公里。 奥运火炬手 符传泉：在平凡的岗位上，没有想到自己能当一名奥运火炬手，今天我终于圆了自己的梦想。非常高兴，也不感觉到累，我还想跑。 奥运火炬手 胡海泉：时间怎么这么短啊，我觉得好像1秒钟就结束了一样，我觉得1秒钟就结束了就像做梦一样，可能今天我回家，需要把这个梦好好反复做一百次以上。 跟随“祥云”火炬传递路线，人们可以看到海口独具风情的城市建筑和椰风海韵。近百万海口市民、各国游客在沿途为火炬手加油。 外国留学生：奥运加油，中国加油！我爱中国，我爱奥运 ，好运北京，奥运加油。 海南台 吕海亮：这里是海南大学的北门，我们这里特意举行了一个活动，就是奥运圣火的手模采集活动，今天参加奥运火炬传递的所有的火炬手的手模都将进行采集，之后将保存在海南省博物馆里。 海口市民：奥运精神是一种超越国界 超越民族的一种世界和平的精神，我摸着火炬手的这个手印，感觉到非常的兴奋，奥运真的是为我们，带来了这种喜悦，带来了这种和平。 下午4点半，“祥云”火炬抵达海口世纪广场，人们载歌载舞，展开隆重的庆祝活动。 中央台记者 何盈：奥运圣火明天将抵达广州，明天早上起跑仪式将在广州白云国际会议中心这个广场举行。 明天“祥云”火炬将经过广州白云山、中山纪念堂等地进行传递，其间两次跨越珠江。目前广东省的火炬传递准备工作已经就绪。
【奥运来了】北京奥运火炬接力珠峰传递登山队名单公布 残奥助威团今天成立
由中国残奥委会等部门联合发起的残奥助威团今天正式成立，活动将从全球选拔一批残疾人士，广泛宣传北京2008年残奥会和残疾人体育事业，呼吁更多的人积极投身残疾人公益事业。
拉萨哲蚌寺举行祈愿大法会：祈愿世界和平 祝福北京奥运
昨天，拉萨哲蚌寺400多名僧人在措钦大殿举行祈愿大法会，僧人们齐声诵经，祈愿世界和平，祝福北京奥运。 拉萨哲蚌寺民管会主任 阿旺东觉：自拉萨发生314事件后，哲蚌寺正常宗教法事活动在一定程度上受到了影响。为了恢复寺院的正常秩序，维护寺院的稳定，自治区党委、政府给予了哲蚌寺多方面的关心和帮助。 拉萨哲蚌寺领经师 旦巴龙多：在自治区、拉萨市、两级党委政府的正确领导下，哲蚌寺恢复正常宗教法事活动，我们十分高兴。 哲蚌寺80岁高龄的领经师旦巴龙多还说，我们哲蚌寺的广大僧众衷心希望通过举行祈愿大法会祈愿世界和平、祈愿西藏各族人民幸福安康、祈愿我们的国家越来越强大，祝福北京奥运会取得圆满成功。
国内简讯
《奥运新媒体版权保护北京宣言》今天签署 100多家行业单位今天共同签署了《奥运新媒体版权保护北京宣言》。2008北京奥运会是国际奥委会首次将电版权与新媒体版权分开销售。央国际获得北京奥运会独家互联网和手机转播权。 江苏：174家公共博物馆、纪念馆和爱国主义教育基地免费开放 江苏今天公布了首批免费开放的174家公共博物馆、纪念馆和爱国主义教育基地名单，涉及面广，门类齐全，成为社会公众参观游览和开展教育活动的重要场所。 西藏爱乐乐团将亮相“中国交响乐之春” “中国交响乐之春”目前正在国家大剧院上演，西藏爱乐乐团将为观众奉献一台精彩的演出。他们带给观众的10首藏族乐曲，反映了改革开放以来西藏的巨大变化和新西藏的美好生活。 第五届中国－东盟博览会确定以信息通信合作为主题 中国—东盟博览会秘书处消息，第五届中国－东盟博览会将于10月22日—25日在南宁举行，本届博览会的主题是信息通信合作，主题国确定为柬埔寨。 微软公司海外最大研发基地落户中国 微软公司中国研发中心今天在北京中关村科技园奠基建设，这是微软公司在美国以外最大的研发基地，项目投资超过40亿元人民币。 大陆目前最大的台资合作医院厦门长庚医院开业 大陆目前最大的台资合作医院——厦门长庚医院今天正式开业，医院有医护人员400多人，首期开放500张病床，明年总床位将达到2000张。
亚行召开理事会年会商讨新战略框架
亚洲开发银行５号在马德里召开理事会年会，重点讨论该行在２０２０年前的新战略框架，以推进改革，更好地应对因粮价上涨给消除贫困努力带来的挑战。 据介绍，今后，亚行的工作重点将放在基础设施建设、环保、地区合作、金融业发展和教育这五大领域。　 中国财政部部长、亚行中国理事谢旭人在会议主旨发言中表示，亚太地区经济发展前景看好，同时仍面临挑战。
国际简讯
普京说红场阅兵式展示重型武器不是炫耀武力 俄罗斯总统普京５号表示，俄罗斯将于５月９日卫国战争胜利日之际举行红场阅兵式，阅兵式展示重型武器装备不是炫耀武力，而是显示俄罗斯不断增强的国防实力。 当天，普京最后一次以总统身份主持召开内阁和总统办公厅会议。 格鲁吉亚宣布退出格俄防空合作条约 格鲁吉亚外交部５号宣布，退出格鲁吉亚和俄罗斯两国签署的防空合作条约。对此，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，格鲁吉亚的行动是在制造对抗，这表明格方打算通过武力解决南奥塞梯和阿布哈兹冲突问题。 联合国举行总部大楼翻修工程开工仪式 联合国５号举行纽约总部大楼翻修工程破土动工仪式。　在此之前，建成于上个世纪５０年代的联合国总部大楼从未进行过大规模的翻修，繁重的会议安排和严重老化的设备已经使大楼不堪重负，并存在许多安全隐患。
历史上的新闻联播: 查看
【暖春之旅】日本各界高度关注胡锦涛主席访日
【暖春之旅】新闻背景：日本——一衣带水的邻邦
胡锦涛就缅甸遭受强台风袭击向缅甸领导人致慰问电
温家宝向缅甸联邦政府总理登盛致慰问电
缅甸热带风暴遇难人数升至1.5万人
外交部发言人就缅甸遭受台风袭击发表谈话
温家宝主持仪式欢迎巴巴多斯总理访华
温家宝与巴巴多斯总理举行会谈
贾庆林与罗马尼亚参议长举行会谈
贾庆林会见罗马尼亚众议长
李长春在辽宁考察工作时强调 加强公共文化服务体系建设 切实保障人民基本文化权益
国家发改委：我国大米库存充裕 供应有保障
一季度农村住户生产投入大幅增加
【奥运圣火传递】椰城海口喜迎圣火 奥运精神手手相传
【奥运来了】北京奥运火炬接力珠峰传递登山队名单公布 残奥助威团今天成立
拉萨哲蚌寺举行祈愿大法会：祈愿世界和平 祝福北京奥运
国内简讯
亚行召开理事会年会商讨新战略框架
国际简讯
2008-05-05新闻联播
2008-05-07新闻联播