2008年4月19日新闻联播 文字版
2008-04-18新闻联播
2008-04-20新闻联播
胡锦涛电贺普京当选俄统一俄罗斯党主席
中国共产党中央委员会总书记胡锦涛日前致电普京，祝贺他当选俄罗斯统一俄罗斯党主席。 胡锦涛在贺电中说：在统一俄罗斯党第九次代表大会成功召开和你当选党主席之际，我谨代表中共中央并以我个人的名义，向你表示诚挚的祝贺和良好的祝愿！相信在你的领导下，统一俄罗斯党一定会在实现国家繁荣富强的崇高事业中发挥更大作用。 中国共产党与统一俄罗斯党有着密切的友好合作关系。多年来，两党交往增进了双方的了解和信任，丰富了中俄战略协作伙伴关系的内涵。中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则基础上，进一步巩固和深化同贵党的友好合作关系，推动中俄关系继续全面深入发展。 祝俄罗斯国家繁荣昌盛、人民幸福安康！ 祝中俄两党、两国友好合作关系不断巩固和加强！
【海南辉煌20年】 美丽宝岛 繁荣特区
1988年，国家决定设立海南省并建设经济特区，经过二十年不懈努力，这里已成为繁荣和谐、充满活力的全国最大经济特区。本台今天起播出系列报道《海南辉煌20年》。 133亿元，这是海南洋浦开发区获准设立华南第一个保税港区仅半年的外来投资额，这个数字超过了过去三年的总和。作为海南建省后的第一个重大改革举措，20年前，洋浦开发拉开了海南发展的序幕，如今，它已是南海最具竞争力的能源、工业和物流中心。 现场：海南20年巨变摄影展 海南摄影家 吴文生:这是80年代要从老市区到海甸岛(北部城区)的必经之路，要过去只能坐舢板，一次要半个多小时，遇到台风季节，交通还经常中断。现在呢，一桥飞架南北，只需要几分钟。 从布满仙人掌的荒滩到现代化的港口，从偏僻的小渔村到享誉世界的度假胜地，铁路跨海、公路纵横，优质农产品享誉海内外，20年间，海南由建省初期依靠国家优惠政策逐步发展到突出自身特色、壮大优势产业，一省两地的战略布局初步形成。 海南省委书记 卫留成 一省就是新兴工业省，两地就是热带高效农业基地和热带旅游度假胜地，这种产业结构符合海南的特色，符合科学发展观的要求。 2006年，海南经济总量首次突破千亿大关，人均产值从1987年的249美元增长到2007年的1909美元，海南由低收入地区稳步跨入中等收入地区。说到生活变化，从事旅游行业20年的廖先生有独特的感受，前些年海南人收入低，旅游业几乎是只进不出，而现在，出岛出境旅游的海南人每年都要增长30%，营业额在他们公司已经占到了五分之一以上。 海南省旅游总公司营业部经理 廖善新:特别是周边市县种橡胶的、种瓜菜富裕起来的农民，我们组织的去北京、上海的旅游专列，每次都是满满的。 经济跨越发展，保障民生的财力也显著增强。海南在全国提前一年免除农业税，最早建立工伤保险、实行社保省级统筹、实现公共卫生服务全覆盖，率先免除城乡义务教育学杂费。碧海蓝天、繁荣和谐，海南这颗充满魅力的南海明珠正以更加开放的姿态谱写新的历史。 今日海南 2007年，海南地方财政收入152.42亿元，比1987年增长50.5倍，城镇居民年人均可支配收入10997元，比1987年增长10.2倍，农村居民年人均纯收入3791元，比1987年增长6.6倍。
高科技助力我国重大工程建设
通过不断运用高科技攻克工程难关，日前，我国一批重大工程取得阶段性进展。 湖北台记者 胡芳:这里是武汉长江隧道北岸竖井出口，今天，伴随着我身后盾构机的破土而出，万里长江第一隧成功抵达北岸终点，实现双线贯通。 这条隧道是世界上地质状况最为复杂的水下隧道，一条隧道内既有软土，岩石，又有高水压的流砂， 中国中铁隧道集团武汉长江隧道指挥长 万姜林:(我们)采用了具有三层刀具的复合刀盘掘进技术，成功地破解了这种复杂的掘进难题，这项技术在世界上也尚属首次采用。 武汉长江隧道全长3.6公里，分东西两线，设计时速50公里，可抗6级地震，抵御300年一遇的洪水。隧道通车后，武汉将形成江上有桥、江面有船、江下有隧道的三维交通网络。 湖南台记者 吴俊:传统的列车在行驶的时候会发出哐当哐当的响声，人坐在上面会有颠簸的感觉，这些现象在武广客运专线上都不会存在了，因为它的铁轨设计是采用的跨区间无缝连接。 火车开动时发出的“哐当”声，是火车轮不断碾过铁轨接缝造成的，所以乘客有明显的颠簸感。武广客运专线在国内首次采用双快式无砟轨道技术，使整条线路不出现钢轨接缝，铁轨间不铺碎石。这不仅能降低噪音，提高乘坐的舒适度，还将使武广客运专线的最高时速达到350公里。通车后，武汉至广州只需4个小时，比现在快6小时以上。 江苏台记者 戴晓燕:泰州长江大桥是世界罕见的大跨径三塔双悬索桥，它全长超过62公里。要支撑这么一座大桥在长江上，水下沉井基础至关重要。 这座沉井的横截面超过2400多平米，足有半个足球场大，高达76米，足有25层楼高。 沉井已经下沉了46米，现在正一边往上建设一边慢慢往下沉，沉井的顶面安装了四套GPS接收系统，可以24小时作业监测，这些数据传回指挥部以后，就可以对沉井的水下姿态作出精准的调整。 泰州长江大桥C05标段项目部GPS监测技术员 刘建波:通过我们的监测定位，误差一直控制在设计允许范围之内。 黄山台记者赵俊燕:我的身后就是国内第一条通透式隧道——龙瀑隧道。经过一年多时间的紧张建设，这条隧道的主体工程已全部完工，即将建成。 因为隧道地处黄山，四周茂林修竹，景致宜人。设计人员便大胆采用半明半暗通透肋式拱梁异型结构，隧道一边为半封闭的隧道，一边是通透式的拱肋，以方便人们欣赏美景。但是由于拱部容易出现塌方、塌顶，施工难度大，国内没有先例。施工方在中科院武汉岩土学研究所的帮助下，引进了固定支护、钉砖支护、高棚高压注浆等先进的工艺，保证建设的质量。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】南方电网：全方位打造节能电网
南方电网公司在发电、输配电和用电各个环节全力打造现代化节能电网。 这张是贵州电网的发电调度计划排序表，按照节能优先的原则，容量大，煤耗低的机组被排在优先位置。 作为优化和配置电力资源的平台，南方电网区域内的贵州电网在全国率先运行节能发电调度。 贵州电网公司副总经理 晁剑:通过(节能发电调度系统)的正式运行，让煤耗高的机组 污染物排放多的机组少发(电)或不发(电)。 在推动发电企业节能减排的同时，南方电网还主动对下游用电企业开展节能服务。 珠江钢铁公司动力部设备办主任 刘喜连:这个冷却塔的风机原来是通过电机来带动，通过我们技术改造，充分利用冷却水的余压驱动风机，这个电机就可以不要了 拆掉的电机一年的耗电量是80万千瓦时，所有冷却塔改造完成后，这家企业一年能节电1600多万千瓦时。2007年南方电网组织专家为1340家象珠江钢铁公司这样的能耗大户作了节能诊断，并协助他们制订了节能改造方案。 南方电网公司总经理 赵建国:表面上看，我们是少卖了一些电，但是帮助用户节能减排是我们中央企业的责任。 南方电网东西跨度近2000公里，减少电能在传输过程中的损耗节能空间巨大。通过更换高效节能输变电设备、优化电网结构以及不断加强科学运行管理，南方电网的综合线损率从2002年公司成立初的8%降到6。9%，每年节约电量55亿千瓦时，相当于一个100万千瓦电厂一年的发电量。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在曼谷传递
今天距北京奥运会开幕还有111天。 北京时间今天下午，北京奥运圣火在泰国曼谷进行传递.。 记者出镜： 火炬传递欢迎仪式开始时，曼谷上空一片艳阳。火炬传递的起点曼谷唐人街耀华力路成了奥运的海洋，平日里车水马龙的街市，被上万名当地民众和华侨华人挤得水泄不通。 第一棒火炬手是曼谷市常务副秘书长阿南·西里帕差腊蓬，他从“中国门”手持“祥云”火炬起跑出发。祖籍中国海南三亚的阿南表示，作为第一棒火炬手，他感到非常荣耀。 泰国官员表示，火炬从耀华力路的中国门启程，预示着对北京奥运的祝福，这是对北京举办2008年奥运会的一种尊重，也是对广大泰国华侨华人的一种尊重。兴高采烈的人们聚集在圣火传递路线两旁，手举各式支持北京奥运的标语，为圣火喝彩加油。 火炬手志愿者 圣火在唐人街最主要的耀华力路和石龙军路上传递后，转入具有泰国特色的曼谷主干道五马路，沿着五马路，圣火经过卧佛寺、大王宫等地进行传递。 在传递沿线， 举着五星红旗的当地华侨华人和中国留学生热情欢呼-“支持北京奥运！”“祝福北京奥运，一些外国游客也加入了为奥运会加油助威的行列，一起分享奥运火炬传递的欢乐。 中国学生 当地华人 外国游客 共有80名火炬手参加传递，传递历时三个小时，行程约10公里。 传递的终点设在五世王铜像广场。 泰国政府对于这次火炬传递非常重，泰国总理沙马 表示，泰国支持北京奥运会，对北京奥运圣火在曼谷传递感到十分荣幸。 在火炬传递之前， 泰国公主诗琳通18号晚在曼谷湄南河畔的泰华农民银行滨河广场主持晚宴，欢迎北京奥运会火炬接力运行团队一行。诗琳通公主表示非常期待出席北京奥运会开幕式。 北京奥组委向诗琳通公主赠送了“祥云”火炬，并感谢这位中国人民熟悉、尊敬的老朋友对北京奥运会和圣火传递的祝福。 欢迎晚宴上，泰方为北京客人准备了“蛟龙迎圣火”等精彩的表演节目。 奥运圣火传递泰国站筹委会主席、政府副总理沙南，以及中国驻泰国大使张九桓、80名火炬手等约300人出席了晚宴。
旅法华侨华人和留学生大型集会支持奥运
当地时间今天中午，由旅法华侨华人与留学生自发组织的，以支持北京奥运、反对媒体不公为主题的大型集会活动在巴黎举行。来自法国各地的华侨华人和留学生代表聚集在共和国广场，通过散发宣传册和图片展览的形式向法国民众介绍真实的西藏，通过合唱表达对祖国的情怀和对北京奥运会的祝福。活动参与者也呼吁法国社会与民众尊重奥运精神，珍中法传统友谊。
法国驻华大使对奥运火炬传递遭到干扰破坏表示“遗憾”
新华社消息：法国驻华大使苏和18号约见了部分中方媒体记者。他对北京奥运圣火在巴黎传递时遭遇少数“藏独”分子的干扰破坏表示“遗憾”，希望有机会去拜访火炬手金晶。 苏和说，“大部分法国人包括我自己在内，看到金晶遭到袭击，都感到特别心疼。” 他表示，法国政府的立场很清楚——不应将北京奥运会政治化。奥运会是国际社会的一件大事，应当取得圆满成功。 苏和重申，法国政府尊重中国，尊重中国对西藏的主权。巴黎市政厅的行为并不代表法国政府立场，巴黎市长的提议也不代表法国政府的立场。
潘基文表示全力支持北京奥运会
联合国秘书长潘基文17号在纽约联合国总部会见了出席联合国安理会高级别公开辩论会的胡锦涛主席特别代表、中国外交部副部长王毅。 潘基文表示，他本人及联合国将全力支持北京奥运会，反对将奥运会与政治挂钩。相信在中国政府和人民的支持下，北京奥运会一定会取得成功，一定会成为促进世界和平、和谐、合作与各国人民相互理解的平台。 王毅表示，北京奥运会不仅为中国人民所盼，也为世界人民所盼。对这一国际体育盛事的任何干扰都是不得人心的。北京奥运会必将取得成功。
人民日报署名文章：把自己的事情办好
人民日报今天在“人民论坛”中发表署名何振华的文章，题目是《把自己的事情办好》。文章说，当“藏独”分子试图分裂祖国的时候，当一些西方媒体歪曲事实违背良知的时候，当一些政客居心叵测妖魔化中国的时候，中国人民用各种方式，表达了对祖国最朴素、最深厚的感情。这种强烈的爱国热情，令人动容，弥足珍贵。 文章指出，对我们而言，现在最需要做的，是把自己的事情办好，把爱国主义热情凝聚成社会稳定、国家发展、民族振兴的共同意志，汇聚在推进改革开放、推动科学发展的事业里。
新华时评：把自己的事情办好 就是最大的爱国
新华社的《新华时评》今天也发表文章说，最近，达赖集团分裂国家、策划组织打砸抢烧暴力事件、破坏奥运火炬传递活动的行径，激起了举国上下的强烈义愤，激发了人们空前的爱国主义热情。我们要百倍珍惜这种激情，把对祖国深深的热爱，转化为做好本职工作、搞好经济建设、办好北京奥运会的自觉行动。 文章指出，我们要集中精力办好北京奥运会，我们要集中精力搞好经济建设，以经济建设为中心，把“科学发展”这篇文章做好，符合全国人民的共同利益和根本利益。我们要集中精力做好本职工作。在复杂多变的形势下，我们必须坚持正常稳定的社会秩序和经济运行秩序，必须有一个有序的生产生活环境。这是我们搞建设、谋发展、办好奥运会的重要条件。落实到每个人的职责，就是要从自己做起、从本职做起，在自己的岗位上，用自己的本领，做好自己的事情。大家齐心协力做好本职工作，每个人的努力必将汇聚成对繁荣伟大祖国、振兴中华民族的贡献！ 文章最后说，让我们把自己的事情办好，这就是当前最大的爱国。
各界群众表示：要把爱国热情转化为强国行动
连日来，许多网民表达了以各种方式支持北京奥运会的爱国情怀，一些网民在社区论坛和即时聊天中，将“红心中国”的标志加在自己的签名前，表达对祖国的热爱和对奥运的支持。 网民 辛璐:这周三我打开MSN 发现我的好友基本上全都加上红心了 。 这代表了我们每个人热爱祖国 支持北京奥运会顺利举行的一种心声 以归侨、侨眷为主要人士组成的中国致公党，今天在北京举办了“人人参与、奉献奥运”主题活动。 致公党北京副主委 高杰:作为新归侨，我们深深热爱自己的祖国。 致公党北京市主委 李昭玲:作为中国公民，我们要做好自己的本职工作，以实际行动来支持奥运会。 刚刚开工建设的、目前世界上标准最高的高速铁路-京沪高速铁路，已经进入基础路面施工阶段，数万名建设者从技术、工艺等各方面严把质量关，确保高速铁路桥梁路基达到零沉降要求。 建设者 梁国荣:我负责桥面施工工作，打好每根桩，做好自己的本职工作。 建设者 潘伟:我们把爱国情怀转化成为职业、敬业、专业，立足本职、拿出一流的工程献给祖国人民。 在今天下午进行的好运北京男子25米手枪速射项目中，我国奥运会参赛选手张鹏辉获得铜牌。 中国射击队运动员 张鹏辉：我觉得作为运动员，好好训练，拿出好成绩就是最大的爱国主义的表现。
中国记协负责人要求CNN向中国人民正式道歉
中国记协负责人今天就CNN主持人卡弗蒂发表恶毒攻击中国人民言论一事接受人民日报、新华社、中央电台记者采访时说，中国记协对此事表示强烈谴责，要求CNN和卡弗蒂本人尽快向全体中国人民正式道歉，希望西方媒体真正秉承社会责任原则，多做维护世界和平稳定的好事，不要制造事端、刺激群众情绪。 这位负责人表示，北京奥运会日益临近，中国记协欢迎各国媒体客观公正的采访报道，共同致力于这一世界体育盛事的胜利举行。
【奥运来了】“好运北京”测试赛：中外人士表示支持北京奥运
好运北京2008国际女子篮球邀请赛，今天在奥运场馆五棵松篮球馆开赛。 美国女子职业篮球队教练：场馆里有一个梦幻般穹顶 顶层看台的野非常棒 场内的大屏幕和记分牌是世界顶级的 参赛运动员教练员，表达了对北京的支持。 美国女子篮球预备队 教练：我喜欢北京 记者：为什么 这里有完全不同的文化 亲眼所见与在美国时所想象的中国完全不同 德国青年女子篮球队 队员：奥运会不是政治的工具 奥运会是关于尽情欢乐的 是关于文化交融的 是关于体验异国风情的盛会 今天中午在国家体育场鸟巢举行的“好运北京”国际竞走挑战赛中，中国队包揽了男子50公里竞走项目的前三名。 中国运动员　司天峰：欢迎全世界的运动员来到北京来鸟巢，参加北京奥运会！ 澳大利亚观众：鸟巢非常有中国味 红色代表了中国人的热情和活力 我喜欢中国的功夫 杂技和舞蹈 非常棒
西藏今年大幅增加三农投资
今年3月中旬，拉萨市堆龙德庆县贾热村的贫困户仓决一家三口搬进了石木结构的新房。新房从选址到建设，仓决就没操心。政府帮他想，众人帮他盖，就连出钱都是政府的事。 拉萨市堆龙德庆县贾热村村民 仓决(藏语)：这座房子国家给了3万6千元，我们这样的贫困户能够住进这样的新房，我认为是托了国家的福。我妈妈总是告诉我，旧西藏没有这么好的生活，(现在)是因为有了党的好的政策。 西藏从2006年实施农牧民安居工程以来，到目前已有58.6万多户农牧民像仓决一样乔迁新居。今年，政府又安排了6.76亿元资金，让全区80%以上的农牧民都住进这样安全适用的新房。 堆龙德庆县东嘎镇村是今年年初刚刚新建的居住小区。宽敞明亮的小楼、宽阔平坦的水泥路、配套齐全的水、电、通讯等基础设施一应俱全，有了新居的农牧民正忙着装修。 村民 格列(藏语)：今年这片空地要建医院和幼儿园，那里还要建一座村里的文化活动场所，建完这些后，我们村里的条件就和城里的差不多了。 这几年，西藏共解决了219个乡镇和1490个建制村通公路、111个中心乡镇通邮和3712个建制村通电话的问题。今年，西藏又拿出了公共设施综合配套建设资金4亿元，村级综合活动场所建设资金2.15亿元。今后3到5年，西藏90%以上的县将实现县乡村通公路、通邮政、通电话，“户户通电”也将逐步实现。
教师阿吉：我的心在羊拉乡
云南迪庆德钦县羊拉乡小学教师阿吉，9年来以校为家，帮助边疆藏区儿童重返校园，安心读书。 1999年从迪庆师范学校毕业后，阿吉就来到羊拉乡甲功中心完小，担任五年级的班主任。由于地处大山深处，百姓的教育意识淡薄，有的家长宁可让孩子放牛，也不愿让他们去读书。一次，一位母亲来到学校，直接从他的课堂上把孩子拉回了家。 从那时起，阿吉就挨家挨户地做家访，认真开导家长，使孩子们重新回到课堂。这也让阿吉意识到，只有教出了好学生，才能真正让家长支持孩子上学。在做好课堂教学的同时，他自学编排了一套广播体操，手把手地教给学生；得知有几个学生的家离学校有十多公里远，阿吉就利用周末的时间陪这些留宿的学生一起学习、打球。 羊拉乡甲功中心完小教师 阿吉：正因为他们需要教育，我才一直留在这里，我自身的价值也能在这里体现出来。
我国军转民技术进入高速发展时期
正在举行的第八届重庆高交会上，我国十大军工集团首次全部参展，数千项军转民和军民两用技术的亮相，使越来越多以往的军用技术，开始服务百姓生活。 这一辆车的车厢现在看起来和普通卡车没太大区别，可是如果操纵开关，不到五分钟，它就能变大三倍。原来，是一种液压控制技术使车厢能够自如地打开和收拢。 苏州江南航天机电工业公司 副总工程师 华希康:“我们这个液压控制技术(以往)主要是武器发射的时候，转来转去搜索目标派用处的，现在我们对这个进行了简化，只要对车厢进行液压扩展收拢就行了 宽敞的车内空间在抢险救灾时，可以变成一个小会议室或者手术室；将来也有可能您驾车出游，只要停下来把车厢变大，就能舒服地住车里了。 而这一辆扫雪车，因为安装了航空风机，比传统的扫雪车性能更好。 中国航空一集团5707厂航动公司 工程师 黄奔龙:传统的扫雪车每个小时的耗油量是1吨半航空煤油，折合人民币大概12000多块，而我们这个每小时只耗100升的柴油，只是500多块钱。 重庆高交会负责人介绍，今年参展的军转民技术为3600多项，而上一届只有1200项。记者从原国防科工委了解，今年我国在军转民技术开发方面的投入超过为3.7亿，为历年最多。军转民和军民两用技术被越来越多地应用到新材料、新能源、精密制造等民用产业的各个领域。
国内简讯
——我国五年修复38万平方公里土地生态环境 最新统计显示，经过五年多水土流失综合治理，目前全国实行封山育林的县已经达到1200多个，有38万平方公里土地的生态环境得到初步修复。 ——我国科学家研制出具有骨骼仿生特性的医用钛合金 中科院金属研究所日前自主研制出具有骨骼仿生特性的医用钛合金，这种钛合金与人体骨骼的柔韧度相当，有望两年内实现临床应用。 ——云南：整治风景名胜 严禁私搭乱建 云南省日前开始对全省53处风景名胜区进行整顿，严格履行风景名胜区各项行政审批权、严禁私搭乱建破坏景观生态。 ——全军首个野战血站创建完成 全军首个野战血站近日在解放军第175医院创建完成，科学规范的供血体系，使我军战时血液保障更加持续、高效、安全、快捷。 ——台风“浣熊”登陆海南 减弱后再次登陆广东沿海 今年第一号台风“浣熊”，18号晚10点30分左右在海南文昌市龙楼镇登陆后，穿过琼州海峡于今天下午2点左右登陆广东阳东县东平镇，并减弱为热带低气压。海南、广东等地先后出现中到大雨。 西沙多艘渔船遇险 18名船员被救起
国际简讯
——国际油价再创新高 由于英荷壳牌公司在尼日利亚一条主要输油管道遭到袭击，18日国际油价上涨，　当天，纽约商品交易所5月份交货的轻质原油期货价格每桶上涨1.83美元，收于116.69美元，创收盘价历史新高。在盘后电子交易中，纽约油价一度上触117美元。 ——巴基斯坦成功试射远程地对地弹道导弹 据巴基斯坦当地电台今天报道，巴基斯坦今天成功试射一枚远程地对地弹道导弹。　报道援引巴军方的消息说，这枚“哈特夫-6”型(又称“沙欣-2”型)弹道导弹的射程为2000公里，具有携带常规弹头和核弹头的能力。巴军方没有透露导弹的发射地点。 ——阿丽亚娜火箭成功发射越南首颗通信卫星 北京时间今天6点16分，欧洲阿丽亚娜5-ECA型火箭携带两颗卫星，从法属圭亚那库鲁航天发射中心顺利升空。 这枚特大推力火箭携带的卫星分别是越南首颗通信卫星和巴西的一颗卫星。 世界摞杯子锦标赛——“拼的就是眼疾手快” 近日，“2008年世界摞杯子锦标赛”在美国科罗拉多州丹佛举行。来自世界各地的摞杯子高手齐聚一堂，向人们展示“眼疾手快”的真正含义。 摞杯子比赛的规则很简单：参赛选手只要在最短的时间内将12个杯子按规定顺序码成一个或几个“金字塔”形状，然后再将杯子复原即可。今年的参赛队伍中，实力最强的要数德国队。他们一举刷新了两项赛事纪录，创下双人赛7.65秒和团队接力赛13.19秒的新纪录。德国队风头强劲，年仅10岁的美国小选手普鲁加纳也毫不示弱。他不仅创下两项个人纪录，还夺得了个人全能赛冠军。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛电贺普京当选俄统一俄罗斯党主席
【海南辉煌20年】 美丽宝岛 繁荣特区
高科技助力我国重大工程建设
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】南方电网：全方位打造节能电网
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在曼谷传递
旅法华侨华人和留学生大型集会支持奥运
法国驻华大使对奥运火炬传递遭到干扰破坏表示“遗憾”
潘基文表示全力支持北京奥运会
人民日报署名文章：把自己的事情办好
新华时评：把自己的事情办好 就是最大的爱国
各界群众表示：要把爱国热情转化为强国行动
中国记协负责人要求CNN向中国人民正式道歉
【奥运来了】“好运北京”测试赛：中外人士表示支持北京奥运
西藏今年大幅增加三农投资
教师阿吉：我的心在羊拉乡
我国军转民技术进入高速发展时期
国内简讯
国际简讯
2008-04-18新闻联播
2008-04-20新闻联播