2008年3月4日新闻联播 文字版
2008-03-03新闻联播
2008-03-05新闻联播
十一届全国人大一次会议举行预备会议
第十一届全国人民代表大会第一次会议今天上午在人民大会堂举行预备会议。 十届全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。根据全国人大组织法和全国人大议事规则的规定，每届全国人大一次会议的预备会议，由上届全国人大常委会主持。王兆国、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德等十届全国人大常委会组成人员出席了会议。 吴邦国宣布：十一届全国人大一次会议于3月5日召开。大会的各项准备工作已经全部就绪。 十一届全国人大代表共2987人。截止到3月3日，已经向大会秘书处报到的代表2982人。今天的预备会议，出席2912人，出席人数符合法定人数。 出席预备会议的全国人大代表经过表决，选举产生了十一届全国人大一次会议主席团和秘书长，通过了十一届全国人大一次会议议程。 吴邦国说，十一届全国人大一次会议的指导思想是：认真学习和贯彻落实党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实履行宪法和法律赋予全国人大的各项职责，以对人民高度负责的态度，完成各项议案的审议工作和国家机构的换届选举工作，动员全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，为夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。 经过代表选举产生的大会主席团和秘书长包括各方面的代表人士共181人，其中有：党和国家领导人，中央军委委员，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派代表人士，中央、国家机关和各人民团体负责人，各省、自治区、直辖市、香港特别行政区、澳门特别行政区、解放军代表团负责人，香港特别行政区、澳门特别行政区、企业、科技、社会科学、教育、文艺、卫生、体育、归侨、宗教界的代表以及工人、农民、解放军、武警、基层的代表，人口较多的少数民族代表。王兆国为大会秘书长。 预备会议通过的十一届全国人大一次会议议程共有16项。
十一届全国人大一次会议主席团举行第一次会议
由十一届全国人大一次会议预备会议选举产生的大会主席团，今天上午在人民大会堂举行第一次会议。根据全国人大组织法和全国人大议事规则的规定，会议首先在十届全国人大常委会委员长吴邦国的主持下，推选大会主席团常务主席。 全国人大代表、中共中央政治局常委吴邦国被推选为主席团常务主席。同时被推选为主席团常务主席的还有习近平、王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农等8人。 主席团常务主席推选确定后，吴邦国请各位主席团常务主席到主席台就座。 随后，主席团会议在吴邦国的主持下，表决通过了十一届全国人大一次会议日程，本次大会会期13天半。 根据全国人大议事规则的规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。会议经过表决，推选了大会全体会议的执行主席。 会议经过表决，决定盛华仁、王万宾、沈跃跃、姜恩柱、赵胜轩、张平为大会副秘书长，姜恩柱兼任大会新闻发言人。 会议经过表决，决定了十一届全国人大一次会议表决议案办法；决定将十一届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案，十一届全国人大一次会议表决十一届全国人大各专门委员会主任委员、副主任委员、委员人选的办法草案，交各代表团审议后，提请大会全体会议表决。 根据全国人大议事规则的规定，全国人大财政经济委员会需要在大会期间审查国民经济和社会发展计划、审查中央和地方预算，因此需要在3月5日上午第一次全体会议上产生。会议经过表决，决定将十一届全国人大财政经济委员会主任委员、副主任委员、委员的人选，交各代表团酝酿后，提请大会全体会议表决。 会议还决定，3月12日下午6时为代表提出议案的截止时间。根据全国人大组织法和全国人大议事规则的规定，一个代表团或者30名以上的代表联名，可以向全国人大提出属于全国人大职权范围内的议案。
胡锦涛总书记就发展两岸关系发表重要讲话
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛４日下午看望参加全国政协十一届一次会议民革、台盟、台联委员时强调，要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。 胡锦涛指出，实现两岸关系和平发展，基础是坚持一个中国原则，目的是为两岸同胞谋福祉，途径是深化互利双赢的交流合作。台湾任何政党，只要承认两岸同属一个中国，我们都愿意同他们交流对话、协商谈判。谈判的地位是平等的，议题是开放的，什么问题都可以谈。我们期待，两岸双方共同努力、创造条件，在一个中国原则的基础上协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展框架，开创两岸关系和平发展新局面。 胡锦涛强调，凡是对台湾同胞有利的事情，凡是对维护台海和平有利的事情，凡是对促进祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力做好。我们将始终如一地履行对台湾同胞作出的承诺，既不会因局势的一时波动而有任何动摇，也不会因少数人的蓄意干扰而有任何改变。 胡锦涛指出，“台独”分裂活动已成为对国家主权和领土完整的最大祸害、对两岸关系发展的最大障碍、对台海地区和平稳定的最大威胁。“台独”分裂活动违背了中华民族维护国家统一的坚强意志，是没有出路的，是注定要失败的。尽管两岸关系和平发展还面临阻力和障碍，今后也难免会经历曲折和起伏，但我们推动两岸关系和平发展的信念坚定不移，决不动摇。
胡锦涛同梅德韦杰夫通电话祝贺他当选俄罗斯联邦总统
国家主席胡锦涛3号晚同梅德韦杰夫通电话，对梅德韦杰夫当选俄罗斯联邦总统表示祝贺。 胡锦涛表示，我高兴地看到，在双方共同推动下，中俄战略协作伙伴关系全面深入发展，双方政治互信不断增强，务实合作成果丰硕，战略协作富有成效。特别是中俄互办“国家年”活动取得巨大成功。在相互尊重、信任、支持的基础上发展中俄长期稳定、世代友好、互利共赢的战略协作伙伴关系，是中国政府坚定不移的方针。我愿同你一道，承前启后，继往开来，为推动中俄战略协作伙伴关系不断迈上新台阶而共同努力。 梅德韦杰夫感谢胡锦涛对他当选的祝贺。他高度评价俄中战略协作伙伴关系，表示俄中经贸等领域务实合作不断发展，在国际事务中进行了具有重要意义的协调和配合。俄中关系是当今国际关系的关键因素，同中国发展战略协作关系是俄罗斯对华政策的唯一选择。俄方愿同中方密切合作，推动俄中关系向更高水平发展。 胡锦涛邀请梅德韦杰夫早日对中国进行访问。梅德韦杰夫感谢胡锦涛对他的邀请，表示期待着访问中国，并希望尽早同胡锦涛会晤。 同日，胡锦涛还给梅德韦杰夫发去贺电，向他表示热烈祝贺和良好祝愿。
十一届全国人大一次会议今天举行新闻发布会
十一届全国人大一次会议今天上午11点在人民大会堂举行了新闻发布会。 大会新闻发言人姜恩柱介绍说，十一届全国人大一次会议将于3月5号上午开幕，18号上午闭幕，会期13天半，目前会议的准备工作已经全部就绪。 姜恩柱说，这次会议将审议六个报告：即政府工作报告、计划报告、预算报告、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告和最高人民检查院工作报告。会议还将审议关于国务院机构改革方案的议案。选举第十一届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员；选举国家主席、副主席；决定国务院总理的人选；决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选；选举中央军委主席；决定中央军委副主席、委员的人选；选举最高人民法院院长；选举最高人民检察院检查长；决定第十一届全国人大各专门委员会的设立及其组成人员的人选。 姜恩柱说，大会期间，还将举行若干场记者招待会，邀请国务院有关部门的主要负责人，分别就我国的对外政策和对外关系、经济社会发展和宏观调控问题、环境和资源、节能与减排问题、就业和社会保障问题等回答记者的提问。 3月18日会议闭幕后，国务院总理将与采访会议的中外记者见面，并回答大家关心的问题，各位副总理将陪同。 此外，还有一大批代表团的团组会议向中外记者开放，大会新闻中心还将组织若干场人大代表和有关部门负责人的集体采访，联系和安排记者的个别采访。 姜恩柱还就会议议程及人大工作有关的问题回答了记者的提问。有关本次新闻发布会的详细内容，请看本台今晚一套节目《晚间新闻报道》之后的两会专题报道。
本台明天将直播十一届全国人大一次会议开幕式实况
十一届全国人大一次会议将于明天上午在北京人民大会堂开幕。中央电台第一套节目将从明天上午8点35分开始现场直播，我台第四套、第九套、新闻道、西班牙语道、法语道将同步直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台也将进行现场直播。
【代表委员议国是】总是关情在“民生”
记者：从这个月开始，手机漫游收费有了新的上限标准，而老百姓得到的这份实惠，正是缘于政协委员一份“关于降低移动漫游资费的提案”。 言恭达委员：今年我们希望移动通信运营商，能够在合适的时机，取消国内漫游费。 民进、致公、九三、无党派的委员认为，五年来，委员们提交了6600多篇反映社情民意的信息、23000多件提案，99%以上的提案已经办复，解决了许多百姓关心的问题。 李华栋委员：全国开展了第一次污染源普查，希望对农村土地环境污染问题进行一次普查。 李彬委员：农村养老保险资金如何保值增值，要制定一些鼓励政策，不能通过提取养老保险经费来支付机构运行。
关于深化行政管理体制改革的意见
新华社今天受权播发《关于深化行政管理体制改革的意见》，该意见经中国共产党第十七届中央委员会第二次全体会议通过。 人民日报明天将就此发表评论员文章，题目是《深化行政管理体制改革 建设人民满意的政府》。文章指出，加快行政管理体制改革，建设服务型政府，这是党的十七大做出的重要战略部署。这个《意见》把行政管理体制改革放在改革开放和经济社会发展的全局中通盘考虑、总体谋划，具有长远的指导意义和现实意义。
【代表委员献策建言】给咱农民工说说话
今年两会，农民工权益保护成为代表委员关注的热点话题。 人大代表汪春兰(安徽)：要建立一个跨省转移的机制。农民工他不管到什么地方去，可以带一个卡，既缴纳他的养老保险金，又要实行全国一卡通。 人大代表朱弟雄(湖北)：农民工不能只劳动、不休息，我们要使他们拥有带薪休假的权利。 人大代表王守彬(辽宁)：我建议应该为高危行业的农民工多开展一些应急救援还有逃生自救技能这些方面的培训。 政协委员杨先明(云南)：农民工的市民化问题 要给予农民工廉租房保障。 人大代表杨天夫(黑龙江)：我建议，要给在城市工作一定年限的农民工解决城市户口，给农民工以市民待遇。
【五年跨越】2003--2007：农民收入5年平均增幅超过了6.8%
2004年至今，中央一号文件连年瞄准三农建设，支农投入累计超过15000亿元。 这五年，全国粮食产量连年增产，2007年粮食总产量超过了一万亿斤。 农村居民人均纯收入2007年达到4140元，比2003年增加1518元，5年平均增幅超过了6.8%。 2006年我国取消农业税，全国农民每年总计减轻负担1200亿元，每个农民减负100元以上。
海外媒体高度关注中国两会召开
海外媒体近日高度关注中国两会，及时报道了政协会议开幕和政协主席贾庆林所作的工作报告。 路透社的报道认为，经济政策、农村发展、政府机构改革以及北京奥运会等将是今年两会的主要议题。 日本共同社报道说，第十一届全国人民代表大会第一次会议将于5日召开，消除贫富差距等将是本次大会的议题。 法新社的报道注意到，一批农民工将首次以人大代表身份参加即将召开的人大会议。
简讯
因灾中断的全国大电网恢复联网 昨晚22点08分，随着福建电网与华东电网的两条联络线顺利打通，因雪灾中断的全国电网成功恢复联网。此前国家电网各受灾省份的主电网已全部恢复。 联合国安理会通过第三份对伊朗制裁决议 联合国安理会3日表决通过了关于伊朗核问题的第1803号决议，决定进一步加大对伊朗核计划及其相关领域的制裁，但同时表示将继续加大旨在解决伊核问题的外交努力。这是安理会自2006年12月以来通过的第三份对伊朗制裁决议。
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大一次会议举行预备会议
十一届全国人大一次会议主席团举行第一次会议
胡锦涛总书记就发展两岸关系发表重要讲话
胡锦涛同梅德韦杰夫通电话祝贺他当选俄罗斯联邦总统
十一届全国人大一次会议今天举行新闻发布会
本台明天将直播十一届全国人大一次会议开幕式实况
【代表委员议国是】总是关情在“民生”
关于深化行政管理体制改革的意见
【代表委员献策建言】给咱农民工说说话
【五年跨越】2003--2007：农民收入5年平均增幅超过了6.8%
海外媒体高度关注中国两会召开
简讯
2008-03-03新闻联播
2008-03-05新闻联播