2008年8月26日新闻联播 文字版
2008-08-25新闻联播
2008-08-27新闻联播
胡锦涛主席和李明博总统会见中韩青年代表并同植友谊树
位于韩国首尔市东区圣水洞的首尔林公园，建成于2005年，是该市市民共同建设的一座生态公园。 当地时间8月26日上午9时，正在韩国进行国事访问的国家主席胡锦涛来到首尔林公园，受到迎候在公园门口的韩国总统李明博的热情欢迎。两国元首步行前往公园里的帐篷舞台。 200多名中韩两国青年代表正在帐篷舞台前的草坪上开展友好交流活动。在场的青年代表中，有韩国赴华抗震救灾搜救队员代表，有北京奥运会韩国青年志愿者代表，还有正在韩国访问的中国青年代表团成员。看到中韩两国元首走来，他们热烈鼓掌欢迎。胡锦涛主席和李明博总统高兴地向在场的青年朋友挥手致意。两国元首分别发表了热情洋溢的致辞。 胡锦涛主席在致辞中向所有关心和支持北京奥运会的韩国朋友特别是青年志愿者表示衷心感谢，并向大家介绍了访韩期间同李明博总统达成的一系列新的重要共识。 胡锦涛主席指出，青年是国家的希望。中韩友好的传统要靠两国青年来继承，中韩关系的未来要靠两国青年去创造。加强中韩青少年交流合作，是发展中韩关系的基础工程。借此机会，我要告诉大家，中国政府决定每年增加邀请100名韩国青少年访华。希望大家当好两国友好使者，为促进中韩友好合作发挥积极作用。 李明博总统在致辞中再次对胡锦涛主席访韩表示热烈欢迎，并对中国青年代表团访问韩国表示热烈欢迎。他高度评价北京奥运会的精彩和成功，盛赞北京市民热情好客。他说，韩中两国地理相邻，国民心理亲近，扩大两国青年种植的友谊之树，将为两国关系的美好未来作出贡献。 中韩两国青年代表也分别发言。 随后，胡锦涛主席和李明博总统同两国青年代表一起走到草坪植树点，挥锹铲土，共同种下一棵盘松，并为新种下的树浇水。在这棵象征着中韩两国人民和青年友谊长青的盘松前，两国元首同两国青年代表合影留念。 首尔林公园里，洋溢着青春的热情，洋溢着深厚的友谊。
胡锦涛主席会见韩国国会议长
国家主席胡锦涛26日在首尔会见韩国国会议长金炯?。 胡锦涛指出，政界交流是中韩关系的重要组成部分。近年来，两国立法机构交流活跃，韩国朝野各党同中国共产党及中方有关组织、团体的交流也很活跃。这些交流加深了双方的相互了解和信任，为推动两国关系健康稳定发展发挥了重要作用。希望两国立法机构和政界加强交流合作，为促进中韩关系不断向前发展作出新贡献。 金炯?表示，韩中关系快速发展，韩国人民感到由衷的高兴。中国高度关注东北亚地区和平稳定，为实现半岛无核化发挥了重要作用，韩方对此高度评价。韩国各政党都支持韩中加强各领域交流合作，愿为推动两国关系发展作出积极努力。
贾庆林主持召开全国政协主席会议
政协第十一届全国委员会第六次主席会议今天在北京举行。会议决定10月召开政协第十一届全国委员会常务委员会第三次会议，建议这次常委会议的主要议题是学习贯彻中共十七届三中全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。 会议审议并通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第三次会议的日程和议程草案，决定将这个议程草案提请第三次常委会议审议；会议听取了关于“统筹城乡发展，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局”专题协商会筹备情况的汇报。全国政协副秘书长杨崇汇、仝广成分别就有关议题作了说明。 会议对北京奥运会取得圆满成功和中国体育代表团取得优异成绩表示祝贺。 会议指出，中共十六大以来，我们全面贯彻落实科学发展观，着力促进“三农”发展，办成了一些多年想做而没有条件做的大事，实施统筹城乡发展取得了明显成效。 会议强调，全国政协召开协商会专题研究统筹城乡发展问题，充分体现了协商于决策之前的原则，有利于协商成果的转化，也有利于增强人民政协履行职能的实效。要充分认识专题协商会的重要意义，深入研究当前国际国内经济形势的深刻变化，根据中央关于解决“三农”问题和统筹城乡发展的一系列重大理论观点和战略部署，努力提出一批有分量、高水平的意见建议。会议要求，要认真做好专题协商会的组织筹备工作，加强和有关民主党派、全国政协各专门委员会、国务院有关部委的沟通协调，使专题协商会内容更加丰富、形式更加新颖、气氛更加活跃，为统筹城乡发展、深化农村改革贡献智慧和力量。
人民日报署名文章：《北京，新征程的又一个起点——写在第29届夏季奥林匹克运动会闭幕之际》
今天出版的《人民日报》发表署名任仲平的文章，题目是《北京，新征程的又一个起点——写在第29届夏季奥林匹克运动会闭幕之际》。 文章说，北京奥运会恢宏壮观的开闭幕式、跌宕起伏的赛事进程和盛况空前的广泛参与给全世界留下了深刻地印象。对于体育而言，北京奥运会，这个带有诸多鲜明标记的盛典，无疑将铭刻在奥林匹克运动史上。对于历史来说，这场中华民族等待了一百年的盛会，不只是一个梦想的实现，更是一段新征程的开启。
北京奥运让全球共享光荣与梦想
奥运会圆满落幕，16天来，北京奥运会让全球共享光荣与梦想。 在水立方，美国游泳选手菲尔普斯独揽八金打破七项世界纪录；在鸟巢，牙买加运动员博尔特勇夺三金打破三项世界纪录……短短的16天，38项世界纪录被打破，85项奥运会纪录被刷新，获奖国家和地区数达到87个，超过了以往任何一届奥运会。许多国家和地区在北京实现了奥运历史零的突破：多哥、塔吉克斯坦、阿富汗、苏丹的选手第一次登上奥运领奖台，蒙古、巴拿马、巴林等国家收获了历史上第一块奥运金牌，204个国家和地区的1.1万名运动员在竞技场上，用他们的实力诠释着“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，共享“同一个世界，同一个梦想”。 运动员实现着梦想，五大洲的观众分享着激情与快乐。在德国，许多人放弃度假，留在家里通过电观看精彩比赛；在巴西，获奖运动员的家人与邻居一同分享胜利的喜悦；在埃塞俄比亚，民众通过各种方式见证北京奥运精彩赛事。 观众见证着奥运英雄创造的竞技传奇，也感受着不断超越的奥运精神。俄罗斯射击运动员帕杰林娜与格鲁吉亚选手萨卢克瓦泽在领奖台前主动相互拥抱；痛失金牌的美国射击运动员埃蒙斯友好地拥抱中国金牌选手邱健表示祝贺；奥帆赛场，因为桅杆折断无法比赛的丹麦队，凭借从克罗地亚队借来的帆船勇夺金牌…… 奥运会也是交流与沟通的舞台，从中国走出去教练培养的美国选手肖恩，与中国选手在女子体操赛场上同台竞技，由日本教练井村雅代执教的中国花样游泳队，取得历史性突破，夺得团体比赛铜牌。球迷一样给予郎平执教的美国女排热烈的掌声。 观众不仅为胜利者欢呼，也为坚强拼搏者鼓劲。身患白血病的荷兰运动员范德韦登在观众的欢呼声中，夺取男子10公里马拉松游泳冠军；同时参加奥运会和残奥会比赛的波兰独臂运动员帕蒂卡用她的坚韧，赢得对手的尊敬和观众的喝彩。 波兰运动员 帕蒂卡：参加奥运会是我的梦想，如今梦想实现了。 激情已经点燃，梦想将在人们心中传递。
北京残奥会赛时工作动员大会在京举行
北京残奥会赛时工作动员大会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇出席大会并讲话。大会由中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东主持。全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席陈至立，全国政协副主席、北京奥组委执行主席邓朴方等出席大会。 刘淇在讲话中说，北京奥运会的圆满成功，是党中央、国务院正确领导的结果，是全国人民大力支持、无私奉献的结果，也是全体参与奥运筹办工作的同志团结协作、奋力拼搏的结果。北京奥运会成功后，下一个重要的任务就是全力以赴完成好北京残奥会的筹办工作。 刘淇强调，党中央、国务院高度重残疾人工作和残奥会筹办工作，明确要求两个奥运会“同时举办，同样精彩”。北京残奥会筹办7年来，在党中央、国务院的正确领导下，在社会各界的大力支持下，在国际残奥委会和国际社会的积极帮助下，各项筹办工作扎实有序推进，取得了重要的阶段性成果，为举办一届有特色、高水平的残奥会打下了坚实基础。我们一定要认真总结和借鉴举办北京奥运会的成功经验，扎扎实实、精益求精地做好残奥会各项筹办工作，确保北京残奥会热烈、精彩、成功，确保“两个奥运”同样精彩，让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众特别是残疾人群众满意，努力向党和人民交出合格的答卷。 刘淇强调，在北京残奥会筹办工作的最后阶段，我们要以成功举办北京奥运会为动力，抓紧做好残奥会转换期各项工作，精心组织好残奥会火炬接力和开闭幕式工作。 中国残奥代表团代表、残奥村团队代表等也分别发言。
潘基文祝贺中国成功举办奥运会
联合国秘书长潘基文25日发表声明，就北京奥运会的成功举办向中国政府和人民表示祝贺。 潘基文在声明中说，中国政府和人民为举办北京奥运会作出了“前所未有的努力”，同时也取得了“前所未有的成功”，他就此向中国政府和人民表示祝贺。 潘基文说，北京奥运会是一次引人入胜的盛会，来自世界各地的运动员和民众在这里共同感受奥林匹克精神、合作和友善，中国应为成功举办这样一场盛会而感到自豪。 他还说，2008年夏季奥运会增加了国际社会的对话，加深了相互理解，从而为促进世界和平与和谐提供了重要契机。
海外媒体称赞北京奥运会具有里程碑意义
各国媒体日前纷纷称赞北京奥运会组织工作堪称完美，具有里程碑意义。 英国《独立报》说，北京奥运会是迄今我们所看到的最伟大的奥运会，也许将来也没有任何城市能够超越。 美国《纽约时报》，北京设计了只有中国才有的开幕式和闭幕式，表演阵容之大令全球电观众赞叹。 《洛杉矶时报》称本届奥运会的组织工作无懈可击，成为中国人民向世界证明其能力和自信的一次胜利。 法国《费加罗报》说，北京成功地向世界展示了自己的风采。 罗马尼亚国家通讯社说，北京奥运会是一届组织成功、被广为报道、充满成就的奥运会，将成为体育历史上的一个里程碑。 此外，新西兰、日本、肯尼亚等国媒体也对北京奥运会的成功举办给予了高度评价。
各国奥运代表团盛赞北京奥运会成功举办
25号，参加北京奥运会的英国体育代表团乘坐“骄傲”号专机返回伦敦。早早等候在机场的欢迎人群展开大幅国旗，用欢呼和微笑迎接运动员们凯旋而归。英国首相布朗也专程赶到机场迎接。在随后举行的新闻发布会上，运动员们纷纷表示，北京奥运会的精彩和中国民众的热情善良给他们留下了深刻的印象。 英国自行车运动员 三枚奥运金牌得主 克·霍伊：我在北京度过了非常愉快的时光，中国人的热情和友好，给我留下了深刻的印象，北京的体育设施太棒了，总之 有很多的原因让北京奥运会，成为我终生难忘的记忆。 25日，俄罗斯奥运代表团返回莫斯科。人们把鲜花和礼物送给荣归的英雄，孩子们还挤上前去，和运动员们合影留念。代表团成员也从中国带回了很多礼物，从福娃到蚕丝被，收获颇丰。谈起在北京的经历，他们非常兴奋。运动员们纷纷表示，除了精彩激烈的比赛，漂亮的体育场馆、恢弘厚重的北京古建筑以及热情的北京人都让他们感到不虚此行。 在北京奥运会上收获46块奖牌的澳大利亚奥运代表团今天一早载誉回国，在悉尼机场受到了总理陆克文等各界人士的热烈欢迎。 澳大利亚总理 陆克文：每个澳大利亚人都为你们骄傲，因为你们身披象征着，澳大利亚的绿色和金色，证明了你们的勇气 决心和努力，谢谢你们。 运动员们纷纷与他们的亲人拥抱合影，分享北京奥运会给他们带来的荣耀与喜悦。 澳大利亚游泳运动员 奥运金牌获得者 琼斯：我在北京度过了非常愉快的时光，包括逛街在内的很多事情都让我开心，我非常喜欢在北京的生活。 韩国民众25号举行盛大的庆祝活动，迎接当天回到首尔的韩国奥运代表团。虽然当天首尔下起了雨，但人们迎接奥运健儿凯旋而归的热情依然高涨。 加油！你们做得好！ 人们簇拥着运动员们来到首尔市中心，用焰火和欢呼欢庆运动员们在北京奥运赛场上的优异表现。
中国银行为北京奥运会提供全方位金融服务
作为北京奥运会唯一的银行合作伙伴，中国银行全力为参赛的204个国家和地区的体育代表团提供一流的金融服务。 中国银行客户服务热线95566 你好！这里是中国银行，我能为您服务吗？ 中国银行积极向北京奥运会提供多语种服务，在提供每天24小时中文服务的基础上，从5月份开始陆续开通了英语、法语、西班牙语、日语、韩语、阿拉伯语六种外语服务。 在奥运会期间中国银行提供货币的兑换业务由8种增加为17种。北京运动员村支行在奥运会期间承担着为3万多名运动员和访客提供金融服务的任务。每日的业务量已经达到两千多笔。 中国银行在内地六个奥运赛区有773个营业网点可提供外币兑换、旅行支票兑付、全球汇款，向37个比赛场馆提供金融服务。 我喜欢这里，在中国银行办事很方便;非常好的服务，非常快;我接受过这里几乎所有的服务，这些都是非常愉快的经历。 中国银行董事长 肖钢：通过服务奥运，使得中国银行品牌发生了很大的变化，使我们品牌的美誉度得到了很大的提高。
我台多套节目将重播北京第29届奥运会开闭幕式
应广大观众要求，我台第一套节目8月27日13：15、第三套节目8月29日12：31、第五套节目8月28日18：53、第七套节目8月28日10：45重播《北京第29届奥林匹克运动会开幕式》，第二套节目8月27日14：00、第七套节目8月28日15：00重播《北京第29届奥林匹克运动会闭幕式》，近期我台还将多次安排北京第29届奥林匹克运动会开闭幕式重播，欢迎届时收看。
长三角区域一体化 ：由“拆墙”到“融合”
由拆除壁垒，到多层次融合，在我国经济最为发达的长三角地区，区域经济一体化的步伐正越来越快。 走进长三角的任意一个旅游咨询点，游客看到的绝不仅仅是当地的旅游介绍，如今不论是是在上海、江苏还是浙江，旅游业之间的互动和融合已经越来越明显。 晨至上海，晚到杭州，次日饱览苏州园林，对于在长三角旅游的游客来讲，如今已经没有什么跨越省界、市界的概念，“同游江浙沪”成为三地旅游营销的统一品牌。 游客：枢纽环节上，我们都没有碰到什么梗阻，觉得很方便的。 游客：玩得挺开心的。 游客：挺开心的。 取消区域内旅游“地陪”制，实现区域旅游一社通；取消对外地旅游车入城、入景区的限制，推行统一的“市民待遇”，一堵堵墙变成了通畅的路。江苏常州是长三角中最早取消对外地限制的旅游城市之一，主动的“拆墙”，为常州旅游带来了年均超过20%的游客增长。 江苏常州旅游局 局长 苏伟：一小块自留地施展不开了，所以我们从一起步的时候，我们就主动地融入到区域合作之中。 目前，长三角的一体化正在逐步从最初的“拆墙”走向更深层次的大融合。常州高新区区委书记戴源最近正忙着把高新区的动漫基地交给上海的团队管理。把自家的地交给外人来种，常州动漫基地不但能引进先进的管理，更主动地融入了一条更为庞大的产业链条中。 常州高新区区委书记戴源：如果说他种地种得比我好，种好地以后，我也有自己的租金收益，大家都能共赢，那不是更好。 近日，沪苏浙三地政府日前在上海召开联络组会议，包括旅游、科技等十个方面的合作将在现有基础上再向前推进一步。 江苏发改委副主任 曲福田：这个合作的重心，我觉得就是要消除体制机制上的障碍，来加快长三角要素的流动。 上海发改委副主任 池洪：其实我觉得这十个还不够，我相信下一步还会有更多的专题纳入到这个平台里面来。
第七届中国长春国际农业·食品博览(交易)会在长春举行
第七届中国长春国际农业·食品博览(交易)会今天开幕。本届农博会以“科技与绿色、交流与发展”为主题，集中展示了近年来我国在现代种植业、精品畜牧业、农业机械和新农村建设方面取得的新成就、新进展。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在参观农博会时强调，各地区、各有关部门要充分认识夺取全年农业丰收的难度，绝不能因为夏粮增产而出现思想麻痹、工作放松。要立足抗灾减灾夺丰收，继续狠抓各项强农惠农政策的落实，切实保护和调动农民发展粮食生产的积极性，千方百计争取全年农业有个好收成。
中宣部、中央文明办向各地赠送《抗震救灾英雄少年》图书
中央文明办组织编写的《抗震救灾英雄少年》一书近日出版发行。该书以20名“抗震救灾英雄少年”和30名“抗震救灾优秀少年”的感人事迹为素材，每位获奖少年的事迹独立成篇，配以事迹介绍、精彩点评和形象生动的插图，全面展现了50位获奖少年在地震灾难面前表现出的超常勇气和力量。近日，中宣部、中央文明办购买20万册赠送各地中小学校，供广大未成年人学习使用。
山东：家电下乡惠及63万农户
山东是全国率先参与家电下乡财政补贴试点的省份之一，今年前七个月家电下乡就惠及全省63万农户，有效拉动了农村消费，改善了农民生活质量。 济南章丘市绣惠镇西北峪村村民袁善春，今年4月初买了一台电冰箱，一共花了1878元，但不到半个月就领到240多元的家电补贴，实际上只花了1600多元钱买到了这台新冰箱。 章丘市绣惠镇西北峪村村民 袁善春：你看我现在家里有彩电、有冰箱，还准备购买更高档的家用电器，日子是越过越好了。 今年1月初，山东省全面启动家电下乡试点，对农民购买单价分别在1500元以下的彩电、2000元以下的冰箱和1000元以下的手机等三类产品，均按销售价格的13%给予财政补贴。 山东省财政厅经济建设处处长 姜凝：家电下乡财政补贴政策的实施，促进农民消费结构由过去简单的日常食品和生产性支出，逐渐向高价值的家电产品消费升级。 今年前七个月，山东省农村彩电、冰箱和手机三类家电总的销售量比上年增长40%以上，农村消费市场明显升温。
国内简讯
---生源地助学贷款今年秋季开学起向全国推广 由教育部、财政部等部门共同开展的生源地助学贷款今年秋季开学起向全国推广。生源地助学贷款年限最长可达14年，家长和学生共同作为借款人。 ---我国第一批歼击机女飞行学员首飞蓝天 我国首批歼击机女飞行学员日前首次驾驶新型歼击教练机翱翔蓝天，这22名女飞行学员在接受更加严格的训练考验后将于明年毕业。 ---奥运大家庭成员集中离京 从昨天开始，美国、英国、俄罗斯等奥运代表团的上万名奥运大家庭成员集中离京，今天，仍将会有380个奥运航班、3200多名奥运大家庭成员离京。 ---紫金山天文台发现的一小行星被命名为“北京奥运星” 紫金山天文台1977年10月在金牛星座发现的一颗小行星，24日被国际小行星中心命名为“北京奥运星”，以纪念北京奥运会。 ---江苏百个援助四川项目全部启动 江苏百个援助四川项目昨天全部启动，首批开工的有学校、医院等公共服务和基础设施项目，总投资超过11亿元。 ---大连：建立电子废物安全回收体系 大连市近日建立了电子废物安全回收系统，居民或单位如果有废旧家电，只要拨个电话，就会有正规企业上门回收并进行无害化处理。 ---新疆吐鲁番:近百种特色葡萄亮相 今天，新疆吐鲁番各族群众以多种民间表演庆祝葡萄丰收，近百种特色葡萄让前来游览的游客大饱口福。 ---万余客商参加第五届中国河南国际投资贸易洽谈会 第五届中国河南国际投资贸易洽谈会今天在郑州开幕。本届投洽会参展客商和企业都超过往届。 --西藏仲巴县发生6.8级地震 昨晚9点22分，西藏日喀则地区仲巴县发生6.8级地震，之后又连续发生多次余震，其中包括2次5级以上余震。从目前已掌握的情况看，地震造成当地200多间房屋受损，暂未收到人员伤亡报告。
巴基斯坦穆盟(谢里夫派)宣布退出执政联盟
巴基斯坦穆斯林联盟(谢里夫派)领导人谢里夫25日在伊斯兰堡宣布退出执政联盟。谢里夫表示，他们退出执政联盟的原因是人民党数次违背自己的承诺。谢里夫透露，人民党和穆斯林联盟(谢里夫派)此前有过协议，一旦穆沙拉夫总统辞职，去年实行紧急状态后被解职的近60名法官将在其辞职一天内恢复原职，但至今法官复职的问题还迟迟没得到解决。 谢里夫还宣布，穆盟(谢里夫派)提名前法官扎曼为其总统候选人。
泰国总理沙马要求民盟集会者尽快撤离政府部门
泰国总理沙马今天下午通过泰国第九电台发表紧急声明，要求反政府组织人民民主联盟的集会者尽快撤离政府部门，否则将“受到应有的惩罚”。沙马说，“政府的忍耐已到极限”。政府已指派副总理兼内政部长哥维全权负责部署警察部队以维护社会秩序。沙马还说，民盟要求政府下台的借口完全没有理由，民盟对政府的所有指责都不符合事实。 人民民主联盟的支持者今天在曼谷举行大规模示威并冲击政府部门，在占领国家电台后又占领了泰国财政部、农业部、交通部等政府部门，并冲进总理府大院。 泰国武装部队最高司令汶森和陆军司令阿努蓬今天说，控制局势是警方的事，军队不会介入。他们还说，军队不会发动政变，是否宣布国家进入紧急状态将由沙马总理决定。
国际简讯
——伊朗最高领袖支持总统连任 据伊朗伊斯兰共和国通讯社２５日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊支持伊朗总统艾哈迈迪－内贾德连任总统一职。报道说，哈梅内伊对艾哈迈迪－内贾德在核问题上抵抗西方压力表示赞赏，希望艾哈迈迪－内贾德做好准备，再为伊朗工作５年。 ——美国民主党全国代表大会开幕 美国民主党全国代表大会２５日在科罗拉多州丹佛开幕，与会人士呼吁实现党派团结，支持伊利诺伊州国会参议员奥巴马成为下届美国总统。大会为期四天，奥巴马和特拉华州国会参议员拜登将在会上正式接受总统和副总统候选人的提名。 ——ＩＭＦ下调今明两年全球经济增长预期 受欧元区经济增长前景恶化等因素影响，国际货币基金组织日前将今明两年全球经济增长预期分别调至３．９％ 和３．７％，低于该组织在上月发布的《世界经济展望》 报告中预测的４．１％和３．９％。 ——伦敦诺丁山狂欢节“欢迎世界” 一年一度的伦敦诺丁山狂欢节24号和25号在伦敦西部诺丁山地区举行。数万民众齐聚诺丁山参加这一欧洲最大的街头派对。数十个化装方队盛装出场，为游客和举家出动的伦敦市民带来无尽欢乐。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席和李明博总统会见中韩青年代表并同植友谊树
胡锦涛主席会见韩国国会议长
贾庆林主持召开全国政协主席会议
人民日报署名文章：《北京，新征程的又一个起点——写在第29届夏季奥林匹克运动会闭幕之际》
北京奥运让全球共享光荣与梦想
北京残奥会赛时工作动员大会在京举行
潘基文祝贺中国成功举办奥运会
海外媒体称赞北京奥运会具有里程碑意义
各国奥运代表团盛赞北京奥运会成功举办
中国银行为北京奥运会提供全方位金融服务
我台多套节目将重播北京第29届奥运会开闭幕式
长三角区域一体化 ：由“拆墙”到“融合”
第七届中国长春国际农业·食品博览(交易)会在长春举行
中宣部、中央文明办向各地赠送《抗震救灾英雄少年》图书
山东：家电下乡惠及63万农户
国内简讯
巴基斯坦穆盟(谢里夫派)宣布退出执政联盟
泰国总理沙马要求民盟集会者尽快撤离政府部门
国际简讯
2008-08-25新闻联播
2008-08-27新闻联播