2008年10月9日新闻联播 文字版
2008-10-08新闻联播
2008-10-10新闻联播
胡锦涛《在全国抗震救灾总结表彰大会上的讲话》单行本出版发行
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在全国抗震救灾总结表彰大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
巴基斯坦总统扎尔达里将访华
应国家主席胡锦涛邀请，巴基斯坦伊斯兰共和国总统扎尔达里将于10月14号至17号对我国进行国事访问。
开栏的话
在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的一项重大战略部署，是坚持用马克思主义中国化最新理论成果武装全党的重大举措。按照中央统一部署，第一批学习实践活动正深入展开，参加第一批学习实践活动的28个省区市及新疆生产建设兵团、132个中央和国家机关部门及中管金融机构迅速行动，积极推进，开局良好。本台从今天起，推出《深入开展学习实践科学发展观活动》专栏，报道学习实践活动的进展情况。人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台和人民网、新华网、央网进行同步报道。
【深入开展学习实践科学发展观活动工作】第一批深入学习实践科学发展观活动 行动迅速 开局良好
参加第一批学习实践活动的单位根据中央统一部署，及时召开党委常委会、党组会，认真传达学习胡锦涛、温家宝、习近平等中央领导同志的重要讲话和《中共中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》。新疆维吾尔自治区党委分别用汉、维两种文字印制、发放《中共中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》数千份。通过及时深入的传达学习，广大党员干部一致认为，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的一项重大战略部署，是坚持用马克思主义中国化最新理论成果武装全党的重大举措，是推动经济社会又好又快发展的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求，是顺应人民新期待、进一步密切党同人民群众血肉联系的重要步骤。 北京市、天津市、重庆市、中央办公厅等各单位党委(党组)都成立了以党委(党组)主要负责同志为组长的学习实践活动领导小组，明确分工，落实责任。上海市委抽调政治素质高、业务能力强的局级干部担任指导检查组正副组长。浙江省委根据学习实践活动突出实践特色的要求，在领导小组办公室内设置了专题组，专门负责省委重点课题的调研和建立健全体制机制的工作。为进一步提高工作人员素质，外交部、铁道部利用“十一”长假举办学习实践活动骨干培训班，对部机关各司局、直属单位主要负责人和部指导检查组、学习实践活动办公室成员进行培训。中国工商银行采取现场与结合的方式，邀请专家为二级分行以上党员领导干部举办专题讲座。 各单位在深入学习贯彻中央精神的同时，高度重结合自身实际，明确活动主题，确定实践载体。辽宁、黑龙江、山东、云南、青海等地超前准备，就如何开展好学习实践活动，如何解决突出问题进行深入调研。国家发改委在机关内网干部论坛开设专栏，请机关干部为学习实践活动建言献策。中纪委明确提出开展学习实践活动的主题是“做党的忠诚卫士，当群众的贴心人”。中宣部提出，要通过学习实践活动，进一步贯彻落实“高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新”的总要求，进一步推动宣传文化领域体制机制创新。 审计署以“牢固树立科学审计理念，充分发挥“免疫系统”功能为实践载体。全国总工会以创建“工人先锋号”为实践载体。中国工程院以“建设支撑科学发展的工程科技思想库”为实践载体。广东省委明确把提高自主创新能力、建立现代产业体系作为开展学习实践活动的核心问题。贵州省委提出，要通过开展学习实践活动，为构建“和谐贵州”，实现经济社会发展历史性跨越奠定重要的思想基础、政治基础和组织基础。 10月15日左右，参加第一批学习实践活动的28个省区市及新疆生产建设兵团、132个中央和国家机关部门及中管金融机构将全部完成制定实施方案、召开动员大会等工作。
人民日报评论员文章：一开始就要抓紧抓好
明天出版的人民日报将发表评论员文章《一开始就要抓紧抓好》。文章说，开展深入学习实践科学发展观活动，对于更好地实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领意义极其重大，一开始就要抓紧抓好，做好充分的思想准备、组织准备、工作准备。 参加第一批学习实践活动的单位主要是省部级领导机关，在科学发展中担负着重大领导责任，在学习实践活动中有着重要的示范和导向作用，要把学习实践活动作为党的建设的重中之重，以认真负责的态度、改革创新的精神、求真务实的作风，从一开始就切实抓紧抓好，确保学习实践活动取得实效。
今年全国秋冬种小麦面积保持稳定
全国秋冬种眼下正在展开，今年小麦面积保持稳定，油菜面积增长较大。 中央台记者 施韶宇：我现在是在山东省即墨市，跟以往不同，今年的秋冬种，这里的老百姓普遍采用了一种新的保护性耕作模式，也就是说，前面的玉米收获机把秸秆粉碎，直接覆盖在地表，后面跟着的小麦播种机在后面直接播种 过去传统的耕作模式是把土地深翻以后再播种，这样不仅费时费力，而且水土流失严重。采用保护性耕作，不用深翻土地，秸秆直接还田，既培肥了地力，还能提高产量。 小麦种植面积最大的河南，今年仍将保持在7900万亩左右，全省小麦良种的补贴面积比上年增加一倍，达到了6000多万亩，各级种子部门已准备小麦良种13亿多斤，满足农民需求。 河南省温县农民 侯永福：现在我们这里连荒地全部都种了。 今年，国家进一步加大了对油菜种植第一大省湖北的奖励，共下拨油料大县奖励资金2.5亿。 湖北省鄂州市农民 王小武：今年种油菜有10块钱的良种补贴，(菜籽)价格好，不愁卖，所以我今年又多种了30亩 据农业部种植意向调查，今年秋冬种作物面积6.99亿亩，比上年增加1800万亩以上。其中，冬小麦面积保持稳定，油菜面积比上年增加1200多万亩。
财政部、农业部紧急拨付奶农临时救助补贴资金3亿元
近日，中央财政紧急拨付了奶农临时救助补贴资金3亿元，重点支持内蒙古、河北、辽宁、山西、山东、河南6个奶业主产省(区)特别困难的奶农。
【经典中国 辉煌三十年】广电事业：飞跃发展惠及百姓
从调幅单声道，到调立体声广播；从只有两三个道的黑白电，到可以看上百套节目的数字电。三十年来，人们的文化生活更多地得益于广电事业的发展。 广西大化瑶族自治县边弄村弄雷屯，是一个位于大石山区、只有46户人家的自然村，今年4月通路、9月通电。国庆节前夕，村里又迎来新惊喜：能看上电了！在技术人员帮助下，村民们通过这种便携式卫星天线，很快就能接收到卫星电。 家里的电一下子能收到中央以及各省区市的48套数字电节目和20套广播节目，这下可真让村民们挑花了眼。 除了丰富多采的广播电，地处边境的新疆博尔塔拉地区塔斯尔海镇的牧民们现在还能和城里人一样，经常看到精彩的电影。电影放映员阿森江2006年子承父业，他说，父亲在牧区放了30多年电影，整套设备就是一台16毫米放映机，一块幕布和一个高音喇叭。 新疆兵团塔斯尔海镇电影放映员 阿森江：当时，到牧区放电影得走上两三天，电影胶片也很少。 受益于国家“西新工程”，如今阿森江的放映设备不但升了级，而且还配了一辆电影放映车。 新疆兵团塔斯尔海镇电影放映员 阿森江：(电影)清晰度也好 声音也好 操作起来比较方便。 截止目前，在村村通工程、西新工程和农村电影放映工程上，各级财政累计投入超过252亿元，初步建立农村广播影公共服务体系。 与此同时，越来越丰富的广播电节目,也给人们的精神文化生活带来更多的选择，新闻资讯、电影、体育、戏曲音乐等等不同定位的电道，让人们能方便地选择收看自己喜爱的节目。 电观众(吴爷爷)：七八十年代的时候 我们家只有一台黑白电机 而且只有三五个道。 进入21世纪，广播电数字化发展，使人们还可以通过电，实现影剧点播、购物、订餐、订票等互动服务。 国家广播电影电总局科技司司长 王效杰：应该说数字化电，使我们的电机不仅仅只是看电的工具，还变成了我们生活中的一个信息工具。 截止2007年，我国共有广播电台263座、电台287座，开办公共广播节目2477套、公共电节目1283套，分别比1980年增长16.62倍和32.08倍。
【我的亲历】朱建华：我身边的税费改革
湖北省监利县农民朱建华家里有一本厚厚的《历年农民税费负担卡》。从缴纳各种农业税费，到种粮不用交钱，再到每年享受国家的粮食补贴，朱建华真正得到了农村税费改革带来的实惠。 上世纪80年代农村包产到户之后，湖北农民以交纳粮食的方式向集体交承包费。80年代中后期，承包费逐渐改为征收农业税。在这张1998年10月2号的催款通知上我们看到，朱建华1998年应交农业税款1808.10元，还欠下364.47元，镇政府通知他，如果不能交清欠款，就到镇上的“学习班”去“学习”。 湖北省监利县农民 朱建华：哪里是学习班，那是催款大会。我是最后一个去的 ，坐在大门口，随时准备跑。 由于当时种粮效益不好，朱建华农闲的时候还要到附近的建筑工地打工，而村里三分之一的年轻人都出去打工了，农田也荒废了不少。就在朱建华对种田即将失去信心的时候，国家开始大幅度减轻农民负担。 湖北省监利县农民 朱建华：这是第一次的(负担卡)，这是第二次的(负担卡)，这两次的都作废了，本来应该交1500块钱，最后只交245(块钱)，就让我看到了种田的希望。 2002年，湖北省监利县作为试点单位在全国率先取消了农业税，瞅准了机会的朱建华迅速把别人家闲置的农田租了过来，4亩6分地扩张到了20亩，当年就挣了4万元。手里有了钱，他高高兴兴地把自己家的房子整修了一遍。 湖北省监利县农民 朱建华 是税费改革的政策让我尝到了甜头，就像我身后的甘蔗一样，一节更比一节甜。 2005年，国家开始实行粮食补贴，农民种田不但不交钱，还能拿到补贴，农田从“没人种”一下子变成“抢着种”。头脑灵活的朱建华眼看已经找不到更多的田种，于是成立了一家农业专业合作社，为大家提供从育苗、插秧到收割的全程式服务。如今，合作社的服务对象已经扩展到监利县的5个乡镇，朱建华下一步的目标是成为一个农业经纪人，帮助乡亲们把监利的农产品卖个好价钱。
重庆：城乡资源双向流动优势互补
重庆市在统筹城乡改革试验中，打破城乡界限，让城市和农村资源进行“双向流动”，城乡优势在互动中实现互补。 正在苗圃里忙碌的这个年轻人叫钱中红，因为家里农活不多，一年前他从乡下来到重庆市区，现在已经是一家园林公司的采购主管。今年初，小钱把爱人也接进城里从事家政服务。 记者现场：钱中红一家进了城，但他们在农村的土地并没有撂荒，我身后这块地就是钱中红家以前的承包地，现在这里已经建起了一个苗木基地，钱中红一家每年还能分到3000多元的租金。 农村剩余劳动力进了城，重庆市的一些龙头企业也从城里来到了乡下。通过土地流转，农村的土地资源和企业的资金、技术联了姻，农民收取租金、成了股东，不少农民还直接进入企业成了领取工资的工人。城乡差别在一来一往中缩短了距离。 重庆市发改委主任 杨庆育：在城乡统筹过程中，我们的耕地一亩不能减少，我们的粮食一吨也不能少，我们的资源环境要更好，同时重要的是我们要保证农民的基本利益。 如今，重庆市已经建成了国内最大的农民工劳务对接网络平台，免费为农民工提供服务。同时还出台了职业培训、社会保障等一系列惠及农民工的政策。去年重庆农民人均纯收入达到3509元，增幅首次超过了城市居民。
中央文明委《关于深入开展志愿者服务活动的意见》
日前，中央文明委制定下发《关于开展志愿服务活动的意见》，强调要紧紧抓住社会主义核心价值体系建设这个根本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，广泛普及志愿理念，大力弘扬志愿精神，着力壮大志愿者队伍，着力完善志愿服务体系，着力建立志愿服务社会化运行模式，推动志愿服务有一个新的更大发展，使更多的人成为志愿者，使更多的志愿者成为良好社会风尚的倡导者，成为社会主义精神文明的传播者、实践者。
抗震救灾英雄模范参观《万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览》
《万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览》从9月20号开展至今，参观人数已接近30万。昨晚展览馆迎来了800多位曾亲历抗震一线的英雄模范。 英雄们的英勇事迹感动着观众，参加抗震救灾的部队官兵又深受灾区群众和志愿者不畏困苦的坚强精神的鼓舞。 四川武警某师运输科科长 刘文宏：服务人民英勇善战是咱们军人的本质，志愿者自发开车从成都行程800多公里到达汶川，他们的行为也是我们军人学习的楷模。 黑龙江志愿者 周家代：它是一个民族的力量，是靠全国人民靠世界人民才能战胜这么大的灾难。 家乡父老的生活生产问题是来自陕西宁强县的王显勤最放心不下的事。 宁强县广坪镇金山寺村村支书王显勤：目前要考虑老百姓活动，冬天很漫长，不好度过。要抓紧时间解决临时活动板房。 临走前，英模们把自己的参观感想写在了留言本上，也自己的心声说了出来。
【奥运回眸 人物篇】中国射击队：在逆境中铸就新辉煌
在北京奥运会上，中国射击队用欢笑和泪水抒写了奥运史上新的篇章。今天的《奥运回眸人物篇》让我们一起走进中国射击队。 2008年8月9日她冲击奥运会首金失利，四天之后再次夺冠让无数人为之动容，她就是杜丽，中国第一个在奥运会上夺得两个项目冠军的射击运动员。 奥运会冠军杜丽：“那4天真的特别难熬，但是当我失败的时候，听到的不是指责，而是鼓励、肯定和安慰。” 在一片片理解和包容的真情中，这个本就坚强的女孩选择了坚持，选择了在逆境中求胜。在短短4天之内杜丽调整自己、振奋精神，夺得女子步枪三姿金牌。当她再次站在奥运冠军最高领奖台上时，这位美丽而冷静的女枪手笑得更加开怀。 在中国射击队无缘北京奥运会首金，急需打开局面的时候，初出茅庐的庞伟打破僵局，一举夺得男子10米气手枪项目金牌。 奥运会冠军 庞伟：“比赛时我把自己的位置放得很低，所以自己没有什么压力，什么也没有去想，那么心态比较轻松，所以我打出了自己比较好的水平。” 这位22岁的腼腆小伙子，经过艰苦努力一步步走进国家队。首次参加奥运会就成功卫冕的宠伟目前并没有停下训练的脚步，他又给自己确定了新的目标。 奥运会冠军 庞伟：“射击队给了我一个良好的训练环境，教练对我付出了也很多，那么希望以后自己拿很多的冠军，不辜负他们对我的付出。” 北京奥运会，中国射击队引入了量化机制，以国际国内重大比赛奖励积分来确定参赛阵容，正是这支通过公开选拔、有着优良传统又锐意进取的队伍，为中国射击队获得5枚金牌的好成绩。
北汽福田大力开发节能绿色环保产品
稳稳起步，轻快转弯。日前，北汽福田生产的欧V混合动力公交车开始了在北京的首次试运营。 北京市民：没有公共汽车加速的感觉，还挺舒服的。 公交司机 刘师傅：因为它是电起步，所以起步平稳，噪音小，乘客坐着比较舒服。 据介绍，福田欧V混合动力车单车最低油耗达到百公里27.3升，平均油耗比传统车型节约25%以上。像欧V混合动力车这样的新能源技术，北汽福田节能减排重点实验室已经研制出了许多项，福田在传统的“重卡”中加载了全新设备后油耗迅速降低10%以上；他们与清华大学合作研发的燃料电池客车，采用先进的燃料电池及匹配技术后，达到尾气“零污染”，并投入到奥运服务中，为北京奥运“零排放”做出了贡献。 北汽福田汽车公司党委副书记 赵景光：节能减排企业必须是主体，要联合产业链的上下游、产学研的各个部门大家共同来做。
国内简讯
---我国大陆首条有机发光显示器生产线投产 国家863计划重大成果---我国大陆首条有机发光显示器生产线近日在江苏投产，这种显示器反应速度是液晶显示器的1000倍。 ---中美间首个兆兆级直达海底光缆开通 中国和美国之间首个兆兆级直达海底光缆近日开通，光缆总长约2万6千公里，可以容纳1920万人同时通话，或相当于同时传递16万路高清电信号。 ---中非发展基金在非洲投资的首个经贸合作区启动 中非发展基金在非洲投资的首个境外合作区—埃及苏伊士经贸合作园区项目昨天启动。该项目共投资6000万美元，全面负责苏伊士经贸合作区的开发建设、招商引资和运营管理。 ---我国企业刷新世界最重单体运输纪录 我国企业今天成功完成了重达1703吨的加氢炼化反应器的整体运输，成功刷新了世界最重单体道路运输的纪录。 ---河北：风力发电场建成投产 每年可提供绿色能源4.3亿千瓦 总装机容量为18.3万千瓦的国华河北尚义风电场今天竣工投产，今后每年可提供绿色电能4.3亿千瓦。 ---云南立法保护国家一级保护动物黑颈鹤 云南省近日出台条例，保护濒危的国家一级重点保护野生动物黑颈鹤。黑颈鹤是世界上唯一生长、繁殖在高原的鹤，每年到云南昭通大山包黑颈鹤国家级自然保护区越冬的黑颈鹤有1100多只，约占黑颈鹤种群总数的六分之一。 ---首届智运会中国队已获3金 在第一届世界智力运动会上，继汪洋6号在男子象棋快棋赛中为中国队摘得首金后，卜祥志、王琳娜分别在国际象棋快棋赛和女子象棋个人赛中为中国队再添两金。 ---厦门警方破获案值上千万元的“电话费返还”新型诈骗案 福建厦门警方近日破获一起以返还428元电话费为名的虚假信息诈骗案，涉案金额达上千万元，目前警方正在全力追缴赃款。
西方央行联手降息应对金融危机 美欧日股市继续下跌
西方主要经济体中央银行8号采取联合行动同时降低利率，努力应对当前的金融危机和恢复市场信心。当天，美国联邦储备委员会、欧洲央行、英国英格兰银行以及加拿大、瑞士和瑞典等国的央行均宣布将基准利率降低0.5个百分点。几大央行当天发表的联合声明说，近来金融危机加剧增加了经济的下行风险，缓解全球金融局势需要采取降息措施。　　　 虽然西方主要央行同步降息，但投资者对经济基本面的忧虑情绪未能缓解，8号，纽约股市波动剧烈，收盘时三大股指继续下挫。欧洲和拉美主要股市也纷纷下跌。在日本，东京股市日经股指数今天早盘时曾小幅上涨1.25%。但到收盘时仍小幅下跌。 日本新任首相麻生太郎今天上午在首相官邸要求执政党官员紧急制定追加经济对策。据报道，追加经济对策可能包括设备投资减税、证券交易特别优待税等政策性减税措施，以及大幅降低高速公路费、增加对中小企业的融资援助计划等内容。此外，日本央行今天连续17个交易日向市场注资。
IMF报告说世界经济正进入严重低迷时期
国际货币基金组织8日发表的最新一期《世界经济展望》报告说，受严峻金融危机冲击，世界经济正进入“严重低迷”时期。为此， 国际货币基金组织将今明两年世界经济增长预期分别下调至3.9%和3%，为2002年以来最低增速。 报告认为，美国经济可能已经陷入衰退。该报告预测今年美国经济增长率为1.6%，明年仅为0.1%。　 报告认为，由于发达经济体需求下降以及地区金融市场动荡，亚洲新兴经济体的经济增长将会放缓。
招商银行纽约分行开业
招商银行纽约分行8号在美国纽约曼哈顿正式开业。这是美国自1991年实施《加强外国银行监管法》以来批准设立的第一家中资银行分行。 据了解，在目前市场环境下，招商银行纽约分行将主要为中美两国企业及金融机构提供国际结算、贸易融资、美元清算、商业信贷等业务。
烧毁韩国一号国宝崇礼门的纵火犯获刑10年
韩国大法院今天以违反《文物保护法》的罪名，判处蓄意烧毁韩国一号国宝崇礼门的纵火犯蔡某10年徒刑。　　 大法院在判决书中说，蔡某烧毁崇礼门，造成无可挽回的损失，也给韩国国民造成了巨大的精神伤害，因此决定予以严惩。
国际简讯
——乌克兰总统宣布解散议会提前举行议会选举 乌克兰总统尤先科今天发布命令，宣布解散议会并于今年 12月7号提前举行议会选举。 上月初，乌克兰总理季莫申科领导的季莫申科联盟与反对党地区党在议会共同投票，通过一系列法律限制总统的权力，亲总统的“我们的乌克兰-人民自卫”联盟随即宣布退出执政联盟，从而引发本次政治危机。 ——俄维和人员全部撤出南阿周边安全区 俄罗斯驻南奥塞梯维和部队司令库拉赫梅托夫8日正式宣布，俄罗斯维和人员已于当天全部撤离南奥塞梯和阿布哈兹周边安全区。 俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，希望欧盟观察团实现保证格鲁吉亚不向阿布哈兹动用武力的承诺。 ——海面下7700米鱼类生存状况首次被拍摄到 英国阿伯丁大学和日本东京大学的研究人员近日宣布，他们在日本附近海域进行水下拍摄时，在海面下7700米深的地方拍到了一群狮子鱼的踪影。据研究人员介绍，这也是人们首次在如此深的深海区域拍摄到鱼类的生存状况。研究人员表示，他们过去认为深海鱼类应是独居生活，而拍摄到的画面却显示：虽然生存环境极为恶劣，但狮子鱼“善于交际且非常活泼”，常常一个群体聚集在一起生活。 ——气温再升两度　企鹅将失过半家园 世界自然基金会8日公布一份报告说，如果全球气候变暖造成气温升高2摄氏度，企鹅主要栖息地面积将减少一半甚至三分之二。　企鹅的主要食物——生存在海冰中的磷虾数目也将减少，导致企鹅生存条件更加艰难。 联合国负责气候变化的科学家此前曾警告，即使全力抑制温 室气体排放，按照现阶段社会发展现状，本世纪末全球气 温将再升高2摄氏度。环保人士呼吁，除遏制全球变暖外，人们还应扩展海洋保护区域，减轻企鹅生存压力。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛《在全国抗震救灾总结表彰大会上的讲话》单行本出版发行
巴基斯坦总统扎尔达里将访华
开栏的话
【深入开展学习实践科学发展观活动工作】第一批深入学习实践科学发展观活动 行动迅速 开局良好
人民日报评论员文章：一开始就要抓紧抓好
今年全国秋冬种小麦面积保持稳定
财政部、农业部紧急拨付奶农临时救助补贴资金3亿元
【经典中国 辉煌三十年】广电事业：飞跃发展惠及百姓
【我的亲历】朱建华：我身边的税费改革
重庆：城乡资源双向流动优势互补
中央文明委《关于深入开展志愿者服务活动的意见》
抗震救灾英雄模范参观《万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览》
【奥运回眸 人物篇】中国射击队：在逆境中铸就新辉煌
北汽福田大力开发节能绿色环保产品
国内简讯
西方央行联手降息应对金融危机 美欧日股市继续下跌
IMF报告说世界经济正进入严重低迷时期
招商银行纽约分行开业
烧毁韩国一号国宝崇礼门的纵火犯获刑10年
国际简讯
2008-10-08新闻联播
2008-10-10新闻联播