2008年11月21日新闻联播 文字版
2008-11-20新闻联播
2008-11-22新闻联播
习近平会见斯洛伐克国民议会议长
国家副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了斯洛伐克国民议会议长帕什卡。 习近平说，中方对双边关系发展现状表示满意。中方高度重两国关系的发展。明年将迎来中斯建交60周年，我们愿以此为契机，与斯方携手努力，推动中斯友好合作关系迈上新台阶。 谈到中欧关系时，习近平说，目前，中欧全方位、宽领域、多层次的合作框架已经形成。中方重发展中欧关系，希望斯方在欧盟内为中欧全面战略伙伴关系的发展继续发挥积极影响和作用。 帕什卡说，斯方高度重斯中关系的发展，愿通过经贸等各领域的务实合作，推动双方传统友谊的深化和发展。
李克强强调 优化投资结构 确保质量安全
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席了福建福清核电工程开工仪式并宣布开工。他强调，要以对国家和人民高度负责的精神，坚持安全第一、质量第一，努力把福清核电站建成精品工程。要认真落实党中央、国务院关于扩大内需促进增长的政策措施，把工作做实做细，保持经济平稳较快发展。 李克强指出，推进核电建设，对于调整能源结构、增强发展后劲具有重要作用。福清核电站开工是扩大内需的一项实际举措，也是海峡西岸经济区建设的重大项目。李克强强调，安全是核电的生命线。要始终把核安全与工程质量放在重中之重，加强从项目设计、设备制造到工程建设的全过程管理，确保万无一失，使核电工程经得起历史的检验。要加快改革创新，努力发展先进的核电产业，实现自主设计、自主制造、自主建设、自主运营。 李克强说，经过科学论证和大量前期工作，国家确定了一批重点投资项目，这是扩大内需、调整结构、改善民生的重要举措。对已开工的项目，要加快建设进度；对已列入规划并具备开工条件的项目，要尽早开工建设；对有利于长远发展的项目，要抓紧论证实施，以增加投资、带动消费，促进经济增长，实现又好又快发展。 李克强指出，在投资建设中，应统筹规划，遵循经济规律，处理好总量与结构、速度与质量、政府与市场的关系。要进一步优化投资结构、向改善民生、节能减排等发展的薄弱环节倾斜，切实防止盲目重复建设；充分调动各方面积极性，鼓励社会资金参与重点工程建设；坚持按项目程序办事，严格可行性论证，确保工程质量和安全，保障资金在阳光下运行，使投资项目尽快发挥效益，造福人民群众。 福建福清核电项目将连续建设六台机组，总投资近千亿元。首台百万千瓦级核电机组将于2013年建成投产。
贺国强强调 确保中央扩大内需促进经济增长政策措施落到实处
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在中央扩大内需促进经济增长政策落实监督检查工作动员会上强调，要紧紧围绕保持经济平稳较快发展、防止出现大的起落这一促进科学发展的首要目标，及时跟进、全程参与，认真履行职责，加强监督检查，严格执行纪律，确保中央扩大内需、促进经济增长重大政策措施尽快启动、顺利实施，确保财政投资安全、透明、高效管理和使用。 为加强对中央扩大内需、促进经济增长政策措施贯彻落实情况监督检查，保证新增1000亿元中央投资项目尽快启动、落实和顺利实施，经中央同意，决定成立由中央纪委监察部牵头，发展改革委、财政部、审计署为成员单位的中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇任组长，中央纪委副书记、监察部部长马?，审计署审计长刘家义任副组长。领导小组办公室设在监察部。同时，组建24个检查组，分赴31个省区市和新疆生产建设兵团开展监督检查工作。中央纪委监察部和中央有关部门今天召开了检查组出发前的监督检查工作动员会。 贺国强指出，要把监督检查工作作为各有关地区和部门当前最重要、最紧迫的任务，摆在突出位置认真抓紧抓好。一是要检查站关地方是否全面领会并认真落实中央的政策措施，督促其加快抓好落实，坚决纠正有令不行、有禁不止或上有政策、下有对策的行为，确保中央政策措施落实的及时性和有效性；二是要检查工程项目规划、立项是否符合科学发展观的要求和中央规定的投向，坚决防止盲目铺摊子、乱上项目，坚决防止财政资金用于高耗能、高污染和产能过剩行业项目以及楼堂馆所项目，坚决防止不顾客观条件盲目攀比；三是要检查工程项目审批和建设程序是否依法合规，督促有关地方严格依法依规办事，坚决防止和纠正一些地方上项目时各行其是、先斩后奏甚至弄虚作假、欺上瞒下等行为，坚决防止一些部门把关不严、随意变通、简化程序甚至玩忽职守等行为；四是要检查项目建设资金管理使用是否规范透明，督促有关地方和部门健全资金管理制度，确保资金管理使用科学合理、规范有效、公开透明，严防滞留、挤占、截留和挪用项目资金；五是要检查工程建设质量是否安全合格，加强对工程建设单位资质以及项目和工程建设质量、安全、功能等方面的监督检查，坚决杜绝“豆腐渣”工程。 会议由中央书记处书记、中央纪委副书记、中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组组长何勇主持。 国务委员兼国务院秘书长马凯等出席了会议。
【坚定信心 应对挑战】企业大规模裁员并未出现
国际金融危机对我国的部分企业带来影响，但记者在调查中发现，许多企业通过苦练内功和提升产品竞争力，保证了稳定的用工需求。 中芯国际是国内重要的芯片制造企业，产品85%以上销往欧美市场，由于受国际金融形势影响，企业订单出现下滑，面对不利现状，这家企业正在加紧对员工进行“升级”培训。 中芯国际北京公司运营副总裁 程蒙召：没有裁员，也没有关厂，我们做了很多训练，就是为了我们下一季，或者两季之后，市场可以回暖，我们就可以有好的这个情况去应对。 尽管处于生产淡季，但这家拥有1800多名员工的企业反而对研发等重要部门进行了扩充，研发的新产品数量比往年同期高出近一倍。 在国内最大的招聘网站之一智联招聘，记者也看到了同样井然有序的工作场面。 中央台 李蕾：现在已经是北京时间接近下午六点，但是我们在这家公司看到的仍然是人头满满、繁忙工作的景象，不仅如此，在另一个房间，公司正在对新入职的员工进行岗前培训。 智联招聘首席CEO 刘浩：我们到春节前，每个月还是在增加20到30个人。 针对此前一些网站盛传的“众多知名企业将大规模裁员”的议论，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在接受记者采访时表示，这种情况目前并未出现。 人力资源和社会保障部部长 尹蔚民：迄今为止还没有发生大规模的裁员和民工返乡的热潮。 有关专家表示，企业应对市场变化进行结构调整和人员增减，也属于正常的市场行为，面对不利的国际经济形势，无论是企业还是劳动者本人，都应该更加着力于提升自身的能力。
【坚定信心 应对挑战】加大科研投入 提升我国自主创新能力
为了充分发挥科技创新在调整产业结构、转变增长方式等方面的作用，国家地方继续加大科研投入，进一步提升我国的自主创新能力。 今天，同方威自主研制的车载式集装箱检测设备，又接到了来自奥地利的新订单。而在几年前，世界上还只有美国和德国能生产这样的设备。 记者：它最大的一个特点就是携带方便，只需要在车上安装一个检测系统就能直接对集装箱里面的物品进行检查。目前这样的设备已经出口到了全球80多个国家和地区，在世界的市场份额也超过了60%。 这项由国家科技计划支持的项目，不仅让中国的产品远销到了世界，也让这家成立只有十年的公司总销售收入达到70多亿元。今后两年，国家863计划、支撑计划和基础研究计划这三大国家科技计划的投入将超过200亿元，预计带动社会投入千亿元左右。 科技部计划司副司长 刘敏：科技支撑计划有40%的课题是由企业牵头承担的，主要目的是(突出)企业作为创新的主体作用。 在国家加大对企业创新支持力度的同时，地方也在加大投入。武钢集团最近就获得了湖北省11亿元的退税资金，他们将它全部投入到了科技研发，来应对钢材市场的严峻形势。不久前他们就成功轧制出了2米多宽的汽车面板，填补了国内超宽幅汽车面板的空白。 武汉钢铁股份有限公司 冷轧薄板总厂 厂长 李洪波：这个市场非常巨大，据我们估计，它在一百亿以上。 据介绍，今年湖北用来支持企业创新的投入接近10个亿，带动社会投资超过200亿元。另外，江苏、云南、江西等地也都拿出了数亿元的资金用于引进科技人才，支持企业创新。
四川省灾后重建顺利推进 三年内力争完成3万亿元投资
在今天上午国务院新闻办公室召开的新闻发布会上，四川省常务副省长魏宏介绍，截止目前，四川省灾后住房、设施、产业、城镇和生态等“五大重建”项目顺利推进。截至11月12日，四川省正在重建农村住房68.5万户，在建城镇永久性住房3.9万套(户)。设施重建方面，已有4580多个重建项目开工建设。其中,已竣工和在建的学校有1363所，医疗卫生机构340个；从今年起的三年内，四川省将通过政府性的投入带动社会投资参与灾后重建，利用银行贷款、资本市场的融资和社会捐助等多渠道筹措资金，力争完成投资3万亿元以上。
【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江省、国家统计局、中国贸促会：实践科学发展观 助推经济发展
浙江省和国家统计局、中国贸促会在学习实践活动中，积极应对国际金融市场动荡和世界经济衰退给我国带来的突出问题，推动经济健康发展。 浙江长兴波涛羊毛衫厂厂长钱阿祥正在打的是“中小企业热线电话”，这是浙江省在学习实践科学发展观活动中，针对当前国际经济形势给中小企业带来的影响，采取的十项措施之一。各地职能部门主要负责人要根据当地企业反映的具体困难，及时研究制定解困的计划和措施，帮助他们解决信息、资金等困难，推动企业转型升级。浙江省中小企业局还联合多家单位建立中小企业融资平台，解决30亿元集合发债的担保问题。 国家统计局在深入开展学习实践科学发展观的过程中，扎实推进第二次全国经济普查，10个调研组深入广东、福建等地，对微观经济和基础数据进行调查分析。为应对当前经济形势的迅速变化，国家统计局的经济形势分析会议由每季度一次变为每月一次，还成立了房地产经济监测小组，密切关注房地产市场走势。他们还建立了50个大中城市消费品价格5日报制度，以及时反映我国经济运行中苗头性、趋势性等问题。 在学习科学发展观实践活动中，中国国际贸易促进委员会积极转变观念构建企业服务体系；驻澳大利亚，韩国，德国，法国等16个代表处，作为了解国际形势的前沿阵地，及时将搜集到的经贸易信息及时传递给我国国内企业及国外中资机构。 中国国际贸易促进委员会副会长 王锦珍：我们积极地为企业开展对外经贸活动，走出去扩大出口搭建平台。让企业有机会跟他们的合作伙伴以及潜在的合作伙伴见面，提供更多的合作机会。 贸促会还通过举办一系列大型经贸活动及国际展览会，帮助国内企业准确把握形势、妥善应对危机、提高抗风险能力。
安徽时代出版传媒在全国率先以出版业务整体上市
以安徽出版集团为第一大股东的上市公司--时代出版传媒股份有限公司18号在合肥成立，这是我国新闻出版主业真正意义上整体上市的“第一家”。 作为全国首家设立集团同时实行转企改制的大型出版集团公司，今年9月，安徽出版集团以出版、印刷等文化传媒类资产参与认购上市公司“科大创新”定向发行的股票。这次重组实现了文化企业与科教名校的战略合作，也是文化产业在资本市场上的新突破和新亮点。
甘肃陇南市委通报“11·17”事件处置情况
昨天下午，甘肃陇南市委召开新闻发布会，首次向媒体通报了此前发生在陇南市武都区上访群众聚集冲击市委机关的群体性事件的处置情况。 陇南市委相关负责人介绍，11月17号，陇南市武都区东江镇30多名拆迁户集体到市委上访，市委、市政府和相关部门的同志及时进行了信访劝解，但上访人员不听劝阻，围堵了市委大门，致使聚集和围观的群众越来越多。后来，一些不法分子强行冲进陇南市委大院，先后砸烧房屋110间、车辆22辆。市委大院各单位办公设施及其他损失503.8万元，职工私人财产损失正在统计之中。 事件发生后，在甘肃省委和各级政府的努力下，公安民警和武警紧密配合，事态已基本得到控制，目前共传唤讯问违法人员110人，已刑事拘留30人。武都城区的生产、生活和工作秩序已基本恢复正常。
国内简讯
——神七载人航天飞行先进事迹报告会在哈尔滨举行 神舟七号载人航天飞行先进事迹报告会今天在哈尔滨举行，“英雄航天员”刘伯明所付出的努力和艰辛让家乡的听众感动不已，航天科技工作者的工作精神引起现场阵阵掌声。 ——宁波--舟山港：今年集装箱吞吐量突破1000万个标箱 今天，宁波--舟山港集装箱吞吐量突破1000万个标准箱。 随着杭州湾跨海大桥的开通，宁波-舟山港的腹地更加开阔，今年有望跻身全球集装箱十大港口之列。 ——大陆航空公司两岸常态包机分配方案确定 新增16个航点 大陆航空公司两岸常态包机分配方案昨天确定：大陆航空公司在原有6家的基础上，增加了四川、山东和深圳3家航空公司。大陆航点从现有5个航点的基础上，又增加福州、成都、重庆等16个航点。 ——我国南极科考中山站能力建设改造项目启动 我国第25次南极科考队员18号抵达中山站，开始了冬季科考和中山站能力建设。据了解，中山站除要建设综合楼、科研楼外，还要新建高空物理监测系统等科考设施。 ——一批三聚氰胺快速检测技术研制成功 国内外最新研发的一批“三聚氰胺”快速检测技术，今天在北京亮相。像这套检测仪，利用了激光光谱探测原理，可以在短短四秒中内分辨出“三聚氰胺”含量。 ——世界首个异种移植国际标准在长沙产生 世界卫生组织的24个成员国今天在长沙共同制定世界首个异种移植国际标准框架，明确规范了今后利用动物器官和细胞移植治疗人类疾病应遵循的安全性、科学性和伦理性。 ——大连水域64名遇险渔民获救 昨天上午11点多，大连附近海域67名渔民因风大遇险。交通运输部派出两架直升机前往施救，目前已有64人获救，3人失踪。
俄国家杜马三读通过延长总统和杜马议员任期宪法修正案
俄罗斯国家杜马(议会下院)今天三读通过了将总统和国家杜马议员任期由4年分别延长至6年和5年的宪法修正案。　 本月5日，俄罗斯总统梅德韦杰夫在议会两院发表国情咨文时作出上述提议。这一修正案不涉及现任总统和议员。 根据俄罗斯立法程序，这一修正案还须提交联邦委员会(议会上院)审批。
国际油价跌破50美元 美股继续暴跌
由于全球经济衰退导致能源需求持续下降，国际油价20日跌破每桶50美元。 当天，纽约市场油价下跌4美元，收于每桶49.62美元，创下三年半来新低。伦敦市场油价下跌3.64美元，收于每桶48.08美元。 自从今年7月创下每桶147.27美元的历史最高记录以来，国际油价迄今已经累计下跌了六成多。 受失业人数飙升、国际油价大幅下挫以及美国汽车工业巨头前途未卜等因素影响，纽约股市20日连续第二天遭遇重挫，三大股指的跌幅均超过5%，标准普尔指数更是下探11年的低点。
欧盟农业部长就改革农业补贴等问题达成协议
经过彻夜谈判，欧盟成员国农业部长20日最终就改革欧盟农业补贴等共同农业政策问题达成协议。 根据协议，欧盟将逐步削减对大农场主的补贴数额，并将节约下来的资金用于支持落后地区的农村发展项目。同时，欧盟每年500多亿欧元的农业补贴将进一步与产量脱钩，并综合考虑环保、动物福利和食品安全等因素。 包括农业补贴在内的共同农业政策一直是欧盟内部最“烧钱”的政策，接近欧盟每年预算的一半，并成为阻碍世贸组织多哈回合谈判进程的重要因素。
国际简讯
——美国会要求汽车业“三巨头”拿出整改计划 美国参议院多数党领袖里德20日宣布，美国国会最早将在下月初对美国汽车业救援计划进行投票表决，前提是美国汽车业“三巨头”必须先拿出行业整改和发展计划，以证明政府的救援款将物有所值。 ——安理会就索马里问题通过制裁决议 联合国安理会20日举行公开会议，就索马里安全局势以及日益猖獗的海盗活动等问题进行讨论，并一致通过第1843号决议，决定对所有破坏索马里和平与稳定的个人和实体进行制裁。 ——迪拜豪华酒店“亚特兰蒂斯”逆市开张 阿联酋迪拜棕榈岛上的第一家五星级酒店“亚特兰蒂斯”20日在绚丽的焰火中盛大开业。 这家耗资15亿美元，拥有1539间客房的豪华酒店，建在目前世界最大的人工岛棕榈岛上，它在全球金融风暴中逆市开张，格外引人注目。
历史上的新闻联播: 查看
习近平会见斯洛伐克国民议会议长
李克强强调 优化投资结构 确保质量安全
贺国强强调 确保中央扩大内需促进经济增长政策措施落到实处
【坚定信心 应对挑战】企业大规模裁员并未出现
【坚定信心 应对挑战】加大科研投入 提升我国自主创新能力
四川省灾后重建顺利推进 三年内力争完成3万亿元投资
【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江省、国家统计局、中国贸促会：实践科学发展观 助推经济发展
安徽时代出版传媒在全国率先以出版业务整体上市
甘肃陇南市委通报“11·17”事件处置情况
国内简讯
俄国家杜马三读通过延长总统和杜马议员任期宪法修正案
国际油价跌破50美元 美股继续暴跌
欧盟农业部长就改革农业补贴等问题达成协议
国际简讯
2008-11-20新闻联播
2008-11-22新闻联播