2008年6月29日新闻联播 文字版
2008-06-28新闻联播
2008-06-30新闻联播
奥运城市各项筹备工作进入全面冲刺阶段
再过40天，北京奥运会就要召开了，北京和六个协办城市的筹备工作已进入全面冲刺阶段。 中央台记者 谢宝军：这里是北京奥运会观众呼叫中心，7月1号这个中心开通后，观众只需要拨打12308呼叫热线，呼叫中心的志愿者们就会为国内外观众提供10多个语种的观赛服务信息。现在，他们正在进行最后的拨测演练。 北京奥运会观众呼叫中心秘书长 翟秦：比如您想了解去奥运场馆怎么走，进场馆后哪些东西能带，哪些东西不能带等等，您只要拨打热线就行了。 今天北京开始对乘坐轨道交通的乘客所携带物品实施安检。 安检以机检为主、人检、犬检配合，工作人员会根据乘客行李包裹大小采取小件抽检，大件必检的方式实施安检。 北京台记者：(我把包放在传送带上看看包里是不是禁携的物品出现。) 中央台记者 长江：这里就是香港赛马会斥资12个亿完成的两个奥运马术比赛场地之一，那么整个场地可以容纳的观众是18000人。所有的工程现在已经是全部完工了。 目前，工作人员正在对沙田和双鱼河两个马术比赛场地进行多方配合的实际演练。 在上海，奥运期间将进行12场足球比赛，目前上海体育场已经全部改建完毕。 天津台记者 张博文：这里是天津奥林匹克中心体育场，今天，随着我身后最后一根光缆铺设完成，整个奥体中心电转播系统开始转入整体调试阶段。 奥运期间，它将向世界各国提供这里进行的各个场次的足球比赛信号。 今天，通往秦皇岛市奥体中心的奥体街正式通车。至此，秦皇岛市所有通往奥运场馆、景区的道路已经全部畅通。 辽宁台记者 安洋：今天，1000名北京奥运会沈阳赛区的赛会志愿者结束了为期两个月专业培训，接到了录用通知书。从现在起，他们已经进入了赛时准备阶段。 在青岛，奥帆中心已进入外部装饰阶段，媒体中心、奥运分村、行管中心和主运行中心等每个建筑单体都有不同的风格，主运行中心以传统的中国红为主，而奥运分村，则是以象征大海的蓝绿色作为主调，从细节处彰显帆船运动的魅力。
【奥运来了】中国射击队加紧训练 平和心态应对挑战
北京奥运会的首枚金牌有可能会在射击项目上产生，对于中国射击队来说，平和的心态才能保证稳定的发挥。 中央台记者 王小节：这里是中国射击队在烟台的训练基地，现在队员们正在做日常的体能训练，虽然射击不是一个对抗性很强的项目，不过由于需要长时间的注意力集中，所以对体能的要求也是相当高的。 中国射击队这次到烟台进行20天的集训主要是进行放松和调整状态，避免队员长期在北京训练兴奋度下降。在奥运会上，射击队将有23名运动员参加步枪、手枪、飞碟15个项目的比赛，老将和新人的比例基本是一比一。 中国射击队队员 雅典奥运冠军 杜丽：应该说射击主场作战还是有一些劣势的，因为毕竟是在自己的国家，心理上还是会有一些期待的东西。 在前两个月，中国射击队已经连续参加了三次射击世界杯赛。射击队总教练王义夫表示，从这几次高水平比赛来看，德国、俄罗斯、法国等队选手水平突飞猛进，奥运会上中国队面对的形势非常严峻。 中国射击队领队 肖昊鹏：首先还是要以一种平和的心态，去积极地投入到训练，包括对自我的一些管理，以最好的精神面貌、身体状态迎接奥运会。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在宁夏中卫传递
今天距离北京奥运会开幕还有40天，距离北京残奥会开幕还有69天。 中央台记者 杜宁：这里是宁夏中卫市的沙坡头景区，它以沙漠生态治理闻名于世，2008北京奥运火炬在宁夏回族自治区的传递就从这里开始。 上午8点多，72岁的作家张贤亮领跑第一棒。 奥运火炬手 张贤亮：这是我们宁夏向全世界展示自己的风采，所以我接到这个火炬 ，非常激动 ，我也不禁亲吻了它。 这名火炬手是曾被评为“中国十大杰出母亲”的回族妇女马志英，十多年来，她靠着微薄的收入先后资助125名贫困家庭的女孩上学。 奥运火炬手 马志英：我要发扬奥运精神，让更多的贫困残疾女孩接受教育。 奥运圣火在宁夏传递的起点沙坡头，集大漠、黄河、高山、绿洲于一体，50年前这里建成了我国第一条沙漠铁路包兰铁路。 上午10点，奥运火炬在中卫市文化广场点燃圣火盆。明天奥运圣火将在宁夏吴忠继续传递。
我国新一代支线客机新舟600总装下线 支线客机形成系列化阵容
我现在所在的位置是中国一航西飞公司的总装车间,这里曾诞生了我国新一代涡桨支线客机新舟60。今天新舟60飞机的改进型——新舟600在这里总装下线。 新舟600飞机是在新舟60的基础上设计和研制的,最大客容量为60座，比起已经在6个国家上百个航线上安全运营的新舟60飞机,新舟600更加先进、安全、舒适. 它节能环保,和同类飞机比较，节能三分之一，起降性能好,能在草坪、碎石、土跑道等各种跑道上起降，适应力强，目前已有多家航空公司提出了购买意向. 随着国际燃油价格的攀升,节能环保、舒适性并重的涡轮螺旋桨支线飞机需求出现了较大增长,据预测,未来20年全球共需要涡桨支线飞机1900架,新舟600将快速进入市场。 中国一航民用飞机部 部长 汪亚卫：新舟600今年9月将首飞上天,2009年取得适航证并交付用户.计划到2011年交付20架,新舟系列飞机将成为我国民机产业发展的重要支柱。 据悉,更新一代的新舟700也已立项并开始研制。
习近平在四川考察工作时强调 在抗震救灾和灾后恢复重建中 加强党的建设彰显党的战斗力
根据胡锦涛总书记的指示，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在四川考察抗震救灾工作。他指出，灾区以及参加抗震救灾的各级党组织和广大党员、干部发挥中流砥柱作用的事实再一次表明，这些年中央聚精会神抓党的建设是富有成效的。各级党委要认真总结和运用抗震救灾斗争中保持和发展党的先进性的新鲜经验，按照党的十七大的部署继续全面推进党的建设各项工作，在抗震救灾和恢复重建中进一步彰显党的战斗力。 6月27日至29日，习近平和同行的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，深入游仙、平武、北川、江油、都江堰、汶川等灾区，看望慰问受灾群众、基层党员干部、各方面救灾人员和组工干部，调研党建工作。在映秀镇213国道抢通现场，习近平亲切看望施工人员，鼓励他们再接再厉，尽早打通这个交通生命线。他说，妥善安置受灾群众是当前抗震救灾工作的重中之重，一定要抓紧、抓实、抓细。当得知因灾停课的学生大部分已恢复上课，习近平十分高兴。习近平强调，灾后恢复重建是一项长期艰巨的任务，一定要把自力更生与对口支援结合起来，把政府主导与市场机制结合起来，充分调动各方面的积极性。 习近平每到一处，都要了解在抗震救灾中党组织和党员、干部发挥作用的情况。他指出，在这次抗震救灾斗争中，灾区以及参加抗震救灾的广大基层党组织紧急行动起来，自觉承担抗震救灾重任，表现出大灾面前压不垮、大难面前不低头的光辉形象，赢得了人民群众的高度赞誉。地动山摇，方显基础之牢。实践证明，抓好基层、打好基础，是我们应对各种困难和风险的重要保证，任何时候都不能忽、不能放松。习近平强调，各级党组织要把抗震救灾和恢复重建作为广大党员进行党性锻炼的现实课堂，组织党员学先进、找差距、添措施，在保持党员先进性上不断作出新的努力、取得新的进步。 29日下午，习近平主持召开座谈会，听取抗震救灾工作汇报，同四川的党政负责同志和随行的中央有关部门负责同志一起，深入研究贯彻省区市和中央部门主要负责同志会议精神，统筹抓好抗震救灾、恢复重建和经济社会发展的问题。他指出，各级党委和政府要认真贯彻落实科学发展观，继续坚持“两手抓”，一手坚持不懈地抓抗震救灾，做好灾区生产自救和恢复重建，一手坚定不移地抓经济社会发展，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定。 考察期间，习近平还会见了受中央组织部表彰的四川省先进基层党组织和优秀共产党员代表。
习近平会见香港、澳门特别行政区四川灾区考察团
国家副主席习近平28日在四川省都江堰市会见了由香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧率领的四川灾区考察团。 习近平高度评价了香港、澳门特别行政区政府和社会各界为抗震救灾作出的积极贡献，并代表中央政府向香港、澳门特别行政区政府和社会各界表示衷心的感谢。他说，四川汶川大地震发生后，香港、澳门特别行政区政府和社会各界心系灾区、踊跃捐助、倾力支援，特区政府还派出了包括专业搜救队、医疗救护队和防疫专家在内的多批救援队伍奔越灾区参加救援。这些都充分体现了我们国家“一方有难、八方支援”的优良传统和中华民族血浓于水的手足深情。 习近平向考察团介绍了抗震救灾的最新进展，对香港、澳门两个特别行政区参与灾后重建工作给予充分肯定。他表示，有中央的坚强领导，有灾区人民的自力更生、艰苦奋斗，有包括港澳同胞在内的全国人民的大力支持，我们一定能够重建美好家园。 全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。
【抗震救灾 众志成城】受灾群众今天全部搬出绵阳九洲体育馆 灾区群众安置工作取得新进展
到今天下午，四川绵阳最大的受灾群众安置点---绵阳九洲体育馆近四万安置群众全部转移完毕，住进政府提供的新安置点。 今天早上7点，九洲体育馆最后的1500多名受灾群众开始分批撤离到安县永安镇的三处安置点。 记者现场 董晓：中午12点，从绵阳九州体育馆撤离的第一批群众绝大部分已经安全抵达永安镇的安置点。 安置点里设有公共厨房和食堂，配有公共卫生间和淋浴设施。为了丰富群众的文化生活，安置点里还专门搭建了让群众收看电的凉棚。学校、商店、医院等其他公共设施也一应俱全。 受灾群众：我们从5月12号以后搬进绵阳九洲城(体育馆),现在要搬进我们的美好家园永安镇,我们一定要用自己的双手创造美好的未来。 地震发生后，绵阳九洲体育馆成为重灾区受灾群众的临时安置点，最多时这里接纳了近4万人。 中华全国总工会组织的就业帮扶爱心行动今天启动。来自天津、江苏、浙江、福建、广东五省800家企业为受灾群众提供了8万多个工作岗位，主要集中在加工制造、餐饮服务、批发零售和社区服务等行业。 由山东省对口支援、300多名淄博民兵在北川县香泉乡施工建设的2所学校和1000多套活动板房今天全部交付使用。 今天早晨由陕西宝鸡开往四川广元的6063次列车出发，标志着因地震中断的宝成线全面恢复通车。
【抗震救灾英雄谱】钢铁战士武文斌
这几天，人们经常看到一位穿迷彩服的老兵忙碌在灾后重建的工地，他是因劳累过度而牺牲的济南军区某红军师战士武文斌的父亲。 武文斌的父亲 武忠林：文斌虽然已经走啦，但他的活没干完，我一定继续把他的活干完，直至抗震救灾完全胜利。 父亲在完成儿子未竟的事业，群众也在追寻英雄的足迹。这是都江堰的一家网吧，家住玉堂镇的李菲每天都要来这里维护她制作的“纪念武文斌博客”，这张照片就是她用手机拍摄的。 大学生　李菲：当时，看到他们连队在这里拆房子，武文斌身上沾满了从上面落下来的灰，我看了特别感动，我就用手机这么拍了一张照片。 李菲说的是5月19号，武文斌所在连队进村入户来到水泉村，冒着余震、塌方的危险帮助乡亲清除路障，拆除危房。和李菲一样，官兵们也目睹了武文斌忠实履行使命的每一个瞬间。5月28号，连队奉命抢修通往水泉村的唯一道路，连长决定挑选10名党员组成突击队负责最危险的地段，还不是党员的武文斌第一个站了出来。 连长 李俊峰：当时我对他说，还是让党员们上吧，可是武文斌说，我也是入党积极分子，请组织考验我吧。 连队党支部特别批准了他的请求，从那以后，只要有急难险重任务，党员突击队里总少不了武文斌的身影。当连队党员缴纳“特殊党费”时，武文斌也拿出身上仅带的200元钱捐献给灾区。 某红军师师长 杨剑：什么是履行使命，什么是军人的职责？我觉得，武文斌就是我们的榜样。他用自己年轻的生命，诠释了不畏艰险、不怕牺牲的大无畏革命英雄主义精神。 日前，济南军区某集团军党委追认武文斌为中共正式党员，追记一等功，批准为革命烈士。
【抗震救灾 党旗飘扬】发挥先锋作用 铸就烈火丹心
在抗震抢险一线，陕西省公安消防总队党委发挥战斗堡垒作用，带领消防官兵不畏艰险，日夜奋战，提前7天打通了宝成线上的109隧道。 5·12汶川大地震发生时，一列行驶在宝成铁路109隧道的货车与山上滑下的巨石相撞，13节油罐车熊熊燃烧，宝成铁路被迫中断。接到灭火抢险任务后，陕西省消防总队党委立即调集宝鸡、汉中支队的109名消防官兵、19台消防车火速赶到现场救援，并成立了临时党支部，为参加抢险的消防官兵提供坚强的组织保证。宝鸡市消防支队特勤中队中队长查长安带领战友多次顶着高温和烟气，冒着隧道塌方、油罐随时爆炸的危险进行抢险灭火。 宝鸡市消防支队特勤中队 中队长 查长安：我知道自己所要面对的危险 ，但是作为一名共产党员 ，一名特勤中队的中队长， 战士在看着我，我必须冲锋在前。 经过消防官兵9天9夜的顽强战斗，5月21号，中断了283小时的宝成铁路终于恢复通车。 宝鸡市消防支队特勤中队 战士 李清康：在这次灭火救援中，我加入了中国共产党， 成为了一名火线入党的党员， 在以后的灭火救援过程中， 我要更加冲锋在前。
《抗震救灾英雄少年颁奖晚会》在各地反响热烈
“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会在本台播出后，各地反响热烈。 今天上午，新疆和田第五中学八年级组织了一个班会，主题就是昨晚的《英雄少年》颁奖晚会。班会上，孩子们纷纷说出了对英雄少年们的钦佩和敬意。 在江苏、河南、辽宁、湖南等地一些大学，大学生们通过网络同步收看了这场颁奖晚会。 湖北大学 学生 杨?：我们没有亲身经历 但这场灾难所带给我们的鼓励和精神 让我们应该永远铭记 贵州黔南州市民小吕把晚会下载到自己的博客里。 贵州黔南州市民 小吕 ：放到我的博客里，等我的女儿长大以后，我想把这段经历告诉她。 在郑州、济南、重庆等地，昨天的晚会成了普通市民们热议的话题。 昆明市民：我给林浩投了一票，一个九岁的孩子，他那种勇敢、乐观的精神，也给我们大人上了一课。 沈阳市民：我也要教育我的孩子，让他从小就勇于向困难挑战，敢于担当重任，乐于助人。 南昌市西湖区的孩子们在网上发帖抒发感想。他们说，英雄少年的事迹比在学校一般性的教育更能打动心灵，催人向上。 长春中学生 朱旭歌：我非常崇敬和喜爱这些英雄少年，甚至超过了我以前喜爱的影明星，他们年龄都不大，让我非常钦佩。 英雄少年们的勇敢坚强、互助友爱、知恩感恩的品格也让教书育人的老师们体会很深。 黑龙江省佳木斯市第二十中学 副校长 薛瑞英：对当代中学生来讲具有十分重要的现实意义，是一部活生生的教材。 东北师范大学附属小学　教师　韩玲：　感动之余，更多的是震撼，今后，我会教育自己的学生学会珍惜生命，学会帮助他人，学会感恩。 应观众强烈要求，今明两天本台第十二套节目、第三套节目，第七套节目将重播这台晚会。
抗震救灾 世界与中国同在
从5月12号，四川汶川大地震发生的那一刻起，中国的灾情就牵动着全世界。灾难带给我们痛苦，也让我们收获感动。这份感动不仅来自手足同胞的患难与共，还来自全人类的守望相助。 来自日本、俄罗斯、韩国、新加坡的4支救援队和英国、日本、俄罗斯、意大利、法国、古巴、德国、印尼、巴基斯坦的9支医疗队迅速赶赴灾区。 日本救援队副队长 藤谷浩至：我们有过类似的经历，现在我们的邻国遭受大灾，我们愿意到这里来，提供一切可能的帮助 。 与此同时，在成都双流机场，承载着世界各地救灾物资的运输机繁起降。俄罗斯、美国、日本、沙特、巴基斯坦、韩国、德国、意大利等国提供的帐篷、食品、饮用水、血液透析机、流动医院等，使双流机场成为了挽救生命，帮助灾区的生命驿站。 据不完全统计，截止目前，我国政府共收到国外捐赠款物30亿2千5百万元人民币。国家不论大小，捐助不论多少，国际社会的每一份支援都是一份浓浓的情谊，都是对中国抗震救灾的有力支援。
海信集团：突破关键技术 提升企业竞争力
海信集团通过自主创新，不断突破上游关键技术，提升企业竞争力。 山东台记者 倪欣：这里是海信多媒体国家重点实验室，工作人员正在进行一个演示，通过调整色彩处理芯片，屏幕上的这个苹果可以任意地变换颜色。 这就是海信正在研制的具有强大的图像增强功能的“信芯”二代，作为液晶电的核心技术，它的集成度是普通电采用的“信芯”一代的五倍。 在对这种芯片近五年的研究中，每次失败都意味着数百万元的损失，但每次都没有影响研发人员的待遇。公司宽容失败的氛围和灵活的机制吸引了大批创新型人才。今年底，“信芯”二代将推向市场。 海信集团董事长 周厚健：我们的芯片做成以后，不仅仅降低了我们的成本，在我们推出(一代)芯片的半年之内，外国人的芯片降了一半还多。 核心技术决定着电机的价格，一个液晶电，80%的成本是由液晶显示模组构成的。但先进的LED液晶显示技术同样一直掌握在发达国家少数企业手中。海信深深地感到，要想不受制于人，产业必须向上游延伸。2004年海信启动了液晶模组的筹备工作，去年9月，中国彩电第一条液晶模组生产线建成投产，而且产品优良率达到了99%的世界领先水平。奥运会前，我国第一台具有完全自主知识产权的LED液晶电将在海信下线。
国家七部委要求切实减轻农民负担 今年开始重点建立减负“五项制度”
针对一些地方执行政策不到位，农民负担显露反弹苗头的情况，近日，农业部等国家七部委要求切实减轻农民负担，今年开始重点建立健全减负“五项制度”。一是涉及农民负担收费文件“审核制”。省、市、县三级要定期对涉及农民负担的收费文件进行清理，并及时将清理情况汇总上报。二是涉农价格和收费“公示制”。国家对农民的粮食直补等补贴政策及兑付情况要予以公示，并按规定程序进行审核。三是农村公费订阅报刊“限额制”。乡镇、村级组织和农村中小学校公费订阅报刊，不得超出或变相超出限额标准。四是农民负担“监督卡制”。农民负担监督卡要充实涉农价格等政策内容，及时发放到户。五是涉及农民负担案件“责任追究制”。对涉及农民负担的违规违纪行为，对负有领导责任的人员和直接责任人员进行纪律追究。
“华南虎照片事件”调查情况公布 相关人员受到处理
陕西省政府今天召开新闻发布会，通报“华南虎照片事件”调查结果。镇坪县农民周正龙拍摄的“华南虎”照片是用老虎画拍摄的假虎照。涉嫌诈骗犯罪的周正龙已被公安机关提请检察机关批准逮捕。 在事件中违反行政工作纪律和程序，行政不作为和乱作为的13名相关公务人员受到处理。其中陕西林业厅副厅长朱巨龙、孙承骞被免职。 警方通过现场勘查和现场重建，从根本上推翻了周正龙拍摄活体野生华南虎真实性的基础。据周正龙交代，为获取奖励，去年9月，他利用在邻乡村民家寻得的老虎画作为道具，拍摄了假虎照。
本台短评：倡导诚信 塑造政府公信力
下面播送本台短评《倡导诚信 塑造政府公信力》。 时间过去8个多月，陕西省有关部门终于确定镇坪县农民周正龙拍摄的“华南虎”照片是一个用老虎画儿拍摄的假虎照，并依法处理了相关人员。至此，在社会上引起高度关注的“华南虎照片事件”才算对公众有了个交待。从造假事件发生到调查结果公布，我们不仅看到，与造假者恶劣的欺骗行为、一些管理者的不作为和乱作为形成鲜明对比的是，公众拷问诚信和坚持不懈打假的可贵精神；也希望通过查处华南虎照片事件，全社会特别是各级政府，倡导诚信，崇尚科学，尊重舆论，塑造政府公信力。
国内简讯
——工业和信息化部今天挂牌 工业和信息化部今天挂牌，按照大部制改革方案，将国家发改委工业行业管理、国防科技工业委员会有关职能，信息产业部和国务院信息化工作办公室，整合划入工业和信息化部。 ——湖南省电网改建全面启动 抗冰新标准提高至“百年一遇” 湖南省电网改建近日全面启动，全省33条500千伏的主干电网和京广铁路沿线电网，全部按照高山重冰区重新设计建造，改建后电网的抗冰等级将提升至百年一遇。 ——北京推出10项奥运期间交通便民服务 北京市今天公布奥运期间10项便民服务措施，包括对拥有两辆尾号同为“单号”或“双号”的私家车车主，提供变更号牌的服务；在次干道、支路及居民小区周边增划停车位；开通多语种交通咨询等。 ——南京举办农民工技能运动会迎接奥运 南京市近日举行别开生面的迎奥运农民工技能运动会，800余名来自生产一线的钢筋工、砌筑工、木工、油漆工再现工作场景，比赛场面热火朝天。 ——我国首列长大编组动车组今天竣工下线 我国首列具有自主知识产权的长大编组动车组今天在青岛下线。长大编组动车组共16节，全列车定员1230人，最高运行时速250公里。 ——世界草地和草原大会首次在我国举办 世界草地和草原大会今天在呼和浩特开幕，76个国家和地区的1000多名代表参加大会，集中展示了当前国际上对天然草原保护和人工草地利用取得的成果。 ——四川灾区今明两天迎来新一轮降雨 今明两天，四川灾区再次迎来降雨过程，国家防总要求灾区各级防汛部门强化对震毁工程和堰塞湖的监测预报，落实抢险预案，切实做好山洪灾害防范工作。
澳、柬、墨运动员积极备战北京奥运会
参加北京奥运会的澳大利亚赛艇选手目前正在堪培拉的格里芬湖加紧训练。赛艇运动在澳大利亚已有百年历史，是该国的体育强项之一。澳大利亚赛艇队将是唯一一个参加北京奥运会赛艇比赛全部14个项目的国家。 在柬埔寨金边市中心的奥林匹克运动场，参加北京奥运会的运动员正在积极备战。他们表示，在奥运会上“即使不能赢得奖牌，也要表现出最好的水平”。 墨西哥体坛新星、跆拳道选手玛丽亚·埃斯皮诺萨也在为北京奥运会备战。20岁的埃斯皮诺萨被看作是墨西哥在北京奥运会上夺牌的最大希望。她对北京奥运会充满了期待。 墨西哥跆拳道选手 埃斯皮诺萨：我能想象奥运赛场上的激烈竞争，但同时我也知道自己做了充分准备，而且非常明确自己在奥运会上的目标。
国际简讯
——伊朗称若遭攻击将以控制海湾石油运输通道来反抗 伊朗伊斯兰革命卫队司令贾法里28日在接受伊朗媒体采访时称，伊朗如果遭受军事打击，将以控制海湾和霍尔木兹海峡的石油运输通道来进行反抗。 贾法里同时警告以色列不要对伊朗发动军事打击，并称以色列完全处于伊朗导弹的打击范围之内。 ——巴基斯坦总理授权军方对境内塔利班武装采取军事行动 巴基斯坦国防部长穆赫塔尔28日表示，巴基斯坦总理吉拉尼已授权军方对盘踞在巴基斯坦西北部地区的塔利班武装势力采取军事行动，剿灭盘踞在那里的恐怖分子和犯罪团伙。 ——俄乌两国总理讨论北约东扩和黑海舰队问题 俄罗斯总理普京28日在莫斯科与到访的乌克兰总理季莫申科会晤后对媒体说，乌克兰如果加入北约，其主权将受到限制，俄乌之间在敏感的高尖端军事技术方面的合作将会终止。 两国总理商定，黑海舰队驻扎乌克兰克里米亚的协议在2017年到期以前将得到认真履行。 ——美国加州因多起山火进入紧急状态 美国总统布什28日宣布因雷电引发多起森林火灾的加利福尼亚州进入紧急状态。 一周以来，加州此起彼伏的山火已烧毁森林近10万公顷，大火产生的浓烟严重影响空气质量，卫生部门建议加州北部地区的居民不要外出。 ——印度“世界上最便宜的汽车”将于10月下线 印度塔塔汽车公司28号称，该公司今年年初推出的“世界上最便宜的汽车”将于今年10月下线，这款名为“人民汽车”的廉价轿车售价仅10万卢比，约合2500美元。按照设计，这款四座的小汽车不配备助力方向盘、安全气囊、空调、音响等附加设备。
历史上的新闻联播: 查看
奥运城市各项筹备工作进入全面冲刺阶段
【奥运来了】中国射击队加紧训练 平和心态应对挑战
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在宁夏中卫传递
我国新一代支线客机新舟600总装下线 支线客机形成系列化阵容
习近平在四川考察工作时强调 在抗震救灾和灾后恢复重建中 加强党的建设彰显党的战斗力
习近平会见香港、澳门特别行政区四川灾区考察团
【抗震救灾 众志成城】受灾群众今天全部搬出绵阳九洲体育馆 灾区群众安置工作取得新进展
【抗震救灾英雄谱】钢铁战士武文斌
【抗震救灾 党旗飘扬】发挥先锋作用 铸就烈火丹心
《抗震救灾英雄少年颁奖晚会》在各地反响热烈
抗震救灾 世界与中国同在
海信集团：突破关键技术 提升企业竞争力
国家七部委要求切实减轻农民负担 今年开始重点建立减负“五项制度”
“华南虎照片事件”调查情况公布 相关人员受到处理
本台短评：倡导诚信 塑造政府公信力
国内简讯
澳、柬、墨运动员积极备战北京奥运会
国际简讯
2008-06-28新闻联播
2008-06-30新闻联播