2008年2月4日新闻联播 文字版
2008-02-03新闻联播
2008-02-05新闻联播
温家宝签署第517号国务院令
国务院总理温家宝近日签署第517号国务院令公布《护士条例》,该条例经2008年1月23日国务院第206次常务会议通过，自2008年5月12日起施行。
两会欢迎中外记者采访
第十一届全国人民代表大会第一次会议和政协第十一届全国委员会第一次会议，将分别于2008年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。 十一届全国人大一次会议、全国政协十一届一次会议将在北京梅地亚中心设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对会议的采访。新闻中心于2月26日正式开展工作。 凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向主管机关授权的香港中国旅行社、澳门中国旅行社提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，临时来京采访的外国记者向中国驻外使领馆或者外交部授权的签证机构提出申请。 新闻中心办理记者采访证件的截止日期为2008年3月5日。 为方便记者采访，两个会议新闻中心分别开设网页，及时通过互联网发布采访信息及与采访相关的资讯。两个网页已于今日同时开通。 十一届全国人大一次会议新闻中心网页www.npc.gov.cn 全国政协十一届一次会议新闻中心网页www.cppcc.gov.cn
财政部向灾害严重的7省(区)拨付救灾补助资金
今天，财政部会同民政部安排下达7.1亿元补助资金，对湖南等七个省(区)遭受雨雪、冰冻灾害相对较重地区的城乡低保对象，连续发放3个月的临时补贴。同时，财政部再次对湖南等七个遭受低温冰冻雨雪灾害严重地区拨付资金7亿元，重点用于各项救灾支出。
中央组织部再次要求组织广大基层党组织和党员做好抗御灾害及灾后重建工作
中央组织部今天再次发出通知 要求各地各部门认真组织广大基层党组织和党员进一步做好抗御雨雪冰冻灾害及灾后重建工作，要在抗灾救灾和灾后重建中考察干部，锻炼干部，紧紧依靠人民群众，采取更加有力的措施，齐心协力夺取抗灾救灾斗争的全面胜利。
春运迎来节前高峰 灾区抗击冰雪确保交通畅通
中央台记者王涵：在京珠高速湖南郴州段的铁山岭大桥，我们看到南北双向的车辆已经开始恢复通行了。” 经过连续奋战，滞留在京珠高速公路湖南、广东境内的最后几千辆车今天全部疏散完毕。 中央台记者熊传刚：“现在我们看到我身后的道路南北双向行驶通畅，京珠高速的郴州段的通车意味着整个京珠高速全线贯通了。” 为分流车辆，广西制定了三条前往广东的疏导线路。有关部门对所有分流车辆一律免费放行。交通部门还赶制疏散车辆通行证和路线指示图，并及时向司机提供路况信息、天气预报等服务。 司机候爱国：路过哪个地方哪个地方我们心里一清二楚，真的感谢不尽，真的。 江西赣粤高速与京珠高速平行相连，是我国南北通行的两条主要通道，为缓解京珠高速公路的通行压力，江西主动承担大雪封路的压力，紧急疏通道路，让出通道分流车辆。 江西省交通部门要求每条路段的除雪人员增加到400人，整条路段上形成万人开道的场面。交通部门提醒，尽管目前京珠高速已经全线贯通，但由于通行压力较大，请司机尽量选择绕行线路出行。交通部决定，原定6省联动的三条绕道分流线路继续实行免收通行费的政策 今天，铁路长短途客流全线启动，迎来春运客流高峰。预计今天全国铁路发送旅客超过410万人。因为节前广州地区铁路运输压力依然很大，铁路部门希望没有买到票的旅客能尽早选择其它交通工具出行。民航方面，今天杭州、南京机场一度因大雾航班受到影响，全国其它机场运行基本正常。
南方天气将好转 灾区自救迎新春
根据中央气象台最新预报，春节期间我国南方受雨雪影响地区的天气将逐渐好转，目前灾区群众正积极自救，抓生产保生活，迎接即将到来的春节。 今天，湖南石头山村的村民们领到了当地政府给大伙送来的几千台收音机，因为停电，好多天了解不到外界消息的菜农们，终于通过小广播得知气温要回升了。 湖南省郴州市华塘镇石山头村菜农邱小杰：前几天雪大都走不得，这几天他们把雪都铲干净，还有农用车接，我们可以进城卖菜了。 买菜不难了，但因为停电，大米加工供应又告了急。前天，郴州政府可直接控制的大米库存只够用一天，当地紧急调来了发电机。 记者念红梅：我现在是在贵州省受灾最严重的地区之一黔东南州的首府凯里市，由于长时间的断电，很多乡镇老百姓的稻谷都打不出米来了，从23号开始，凯里市就每天组织了这样的物资救助队，往乡镇派发物资，这些物资包括大米、食盐、发电机等。 凯里市副市长王勇志：我们是10个乡镇，每天我们有10车大米，每一个乡镇是10吨，每一天有2吨的食盐运到每一个乡镇，用消防车给他们送水。 春节的生活保障有准备，各种生产自救也不耽误。湖北这次有近2000万亩农作物受灾，申烈焰家的12个蔬菜大棚都被雪压塌后，政府就把速生蔬菜的种子、修大棚的补助和专家指导组送来了。 农民申烈焰：送了一些快生菜的种子，比如小白菜、莴苣等(生长)时间很短的菜，三四十天就可以上市，争取把损失降低到最低的程度。 除了近4000万元的各项救灾补贴，湖北所有鲜活农产品的运输绿色通道都打开了，每天都吸引600万公斤左右的蔬菜进入湖北。中央气象台预报，6号到9号，南方大部地区气温会明显回升，10号到12号，贵州西部和南部的部分地区仍有小范围冻雨，湖南有一次小雪或雨夹雪天气过程。
温情过春节 他乡亦故乡
南方的雨雪冰冻天气挡住了不少人回家的道路，各地想方设法，让身在异乡的人们同样能过上温馨的春节。 意外的大雪让在浙江杭州打工的许帮国不得不退了回家的车票，但他没想到的是公司已为他们这些不能回家过节的员工准备了新家。 四川籍打工人员许帮国：这就是我们的新宿舍，里面又宽又亮，里面装了空调还有热水器，虽然我们今年我们不能回家，但是感到非常满意。 在广东，那些留下过年的外来人员可以免费被送回务工住地，已经辞工、退房的人员政府还为其联系住房，文化宫、俱乐部、图书室等活动场所也全部免费为他们开放。 南京市劳动和社会保障局提前了启动一年一度为农民工找活干的“春风行动”。为滞留下来的外来务工人员提供了饭店、超市、宾馆等5万个岗位的招工信息。 为了让身在异乡的打工者能及时与家人勾通，河北邯郸市在劳务输出比较集中的村镇开通了互联网，今天，在江苏打工的小芳就通过互联网与家乡的爷爷见了面。 小芳的爷爷：你在那生活得怎么样？ 小芳：挺好的，在这儿。 小芳的爷爷：下大雪，路上不好走，不回来就别回来了，在哪儿过年都一样，家里都挺好的。 黑龙江鸡东县200多名官兵深入辖区，与在外打工人员家庭结成对子，帮他们置办年货，解决生活难题。 农民工宋晓枫：听说边防民警对家里照顾的这样周到，我也放心了。 安徽含山县为不能与父母在一起过节的留守儿童送去慰问金，还派出专门的指导老师陪伴他们过新年。 缺少小家庭的团聚，感受大家庭的温情。山东、广西、辽宁、天津等地为滞留在学校的大学生安排了丰富的假期生活。 天津大学学生赵群海：今年第一年没有回家过年，没想到跟大家一块儿在这儿包自己吃的饺子，感觉很好，很温暖。
本台短评：让灾区百姓过好春节
京珠高速公路今天全部疏通，华中电网39条高压线路已经恢复运行，全国主要供应地海南的瓜菜正在24小时不间断运往灾区。在离春节只有两天的时候，这对于全国人民来说，是令人振奋的好消息。但是灾区还有部分高速公路拥堵，疏导任务依然艰巨。春节期间南方部分地区还将出现恶劣天气，交通安全仍不容轻。同时我们还要防止不法商贩哄抬食品价格，一定要确保粮油肉等重要商品的市场供应，妥善安排受灾群众的生活，让灾区的老百姓过好春节。
新闻特写：风雪中 我们在岗(七)
排险情，保播出，各地广电系统职工奋战在抗灾第一线。 湖南经记者张夏：我身后的这个卫星发射台已经盖上了厚厚的一层冰壳。所以这里的工作人员每天都要冒着零下15度的严寒，顶着风雪来除冰，而这样的工作每天要重复十次。 海拔1500米的雪峰山转播台是湖南省最高的电转播台。这些在冰天雪地里找路的人是转播台的工作人员，他们要在天黑前赶上山，换下已经在山上坚守半个月的9位同事。这半个月，山上的兄弟几乎要断粮了。 雪峰山转播台职工易华军：我们在山上最缺的就是小菜，现在能每餐看到一点绿色，就是我们最大的心愿。 恶劣的天气导致广西电台卫星直播车的电动系统出了毛病，几天来技术人员全靠手摇支撑直播。 在湖南郴州采访的中央电台记者王涵经常每天只能睡两三个小时的觉。 中央电台记者王涵：刚才我看着镜头眼前是黑的，可能发烧了。待会儿还得去现场看看除冰的情况，下午说的时候多说点细节。 在贵州采访的中央电台记者朱兴建、刘世军在冰面上爬了四十分钟，终于拍摄到了贵新公路堵车状况的镜头。在贵州采访的中央人民广播电台的记者周强听说当地血库告急，立刻就去医院献血。 雪灾第一线，永远站着这样一群身影，他们用各种方式将最新的抗灾信息传递出去。 湖南经记者尹中：我们的摄像师为了拍到更清晰的画面，就把直升机的悬？窗拆卸了一部分，把镜头伸到外面去拍，拍的镜头更清楚了，可是这样我们也感受到非常刺骨的寒风吹在脸上。 南京台记者韩蔚：舍不得离开，我生怕我离开的一会儿，有突发的事件或不可预知的事件发生，生怕漏掉一个宝贵的镜头。 广东韶关台记者靳林：在零下五摄氏度的地方采访，肯定和平常是不同的，但是我觉得我们再辛苦，比起那些公安民警、还有维护治安的高速路上的交警，还有我们的人民子弟兵来说，我们的辛苦真的不算什么。
驻灾区部队全力为群众排忧解难
连日来，驻灾区子弟兵想方设法为群众排忧解难，抗灾一线涌动着浓浓的爱民情。粤北山区连州市西江镇的5个自然村被冰雪围困8天，昨天下午，广州军区出动装甲车，给被困村民紧急运送了大米、方便面、发电机、柴油等生活必需品。应四川省民政部门请求，成都军区某陆航团出动4架直升机，向宜宾、万源等遭受雪灾的地区运送救援物资，今天空运仍在进行中。空军派出的大型运输机到今天下午已飞行50架次，运送抗灾物资562吨。兰州军区紧急调运的5万床棉被，昨天下午装运专列发往湖南、广东。大雪使河南信阳血库一度告急，济南军区某集团军立刻组织800多名官兵无偿献血，为灾区医疗保障解决燃眉之急，这个部队的野战炊事车继续坚守车站，连续10天为滞留旅客免费提供热饭热水。贵州省军区这几天组织人员为受灾严重的边远地区群众发放救灾物资，目前已将3万多件御寒衣被送到少数民族村民手中。南京军区、武警部队不断增加兵力，参加当地保煤保电保通畅大会战，以多种形式为灾区群众送温暖、献爱心。
各保险公司加快灾区保险理赔工作
记者从中国保监会获悉，针对南方灾情，保监会要求各保险公司加紧开展理赔工作。截止到今天，人保财险、平安保险、太平洋保险公司等各大保险公司已经向受灾的南方18个省区市赔偿人民币超过5亿元。作为目前贵州电网最主要的承保单位，中国人保财险启动了理赔绿色通道，支付给贵州电网5000万保险预赔款。 中国人保财险总裁王毅：我们在大灾面前也采取了特事特办的方式，在初步估损以后，先行支付。 人保财险湖北省分公司启动了大灾害处理预案，成立148个抗灾小组，投入上千名查勘定损人员到受灾一线，确保所有事故都能在24小时内得到妥善处理，损失金额在3000元的实行现场定损后立即付款。 为迅速理赔，广西、安徽、浙江等地的保险公司特事特办，直接定损理赔。 灾害中，江西赣州大量的通讯供电等设施被毁，中国人保财险赣州分公司下拨的五百万元用于理赔款已被及时送达受灾地区。 陆川县是广西的生猪养殖基地，灾害中，2100多头生猪受冻生病死亡。保险公司工作人员及时赶到，核实情况后，迅速支付了理赔款。 玉林市陆川县平民猪场负责人陈文：我们的损失就减少了一部分，对我们以后养猪也有信心了。
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心公布全国抗灾最新进展
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心，今天公布了全国抗击雨雪冰冻灾害的最新进展。 2月2日到3日，贵州电网有132条线路恢复运行，33所变电站恢复供电。2月3日，全国铁路运输电煤42493车，多运电煤近100万吨，直供电厂存煤继续回升。 应急指挥中心今天发布公告，成立国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心抢修电网指挥部，优先抢修关系群众生活的220千伏以下线路，以及涉及铁路、能源生产等重点用户的线路，确保春节前220千伏以下线路恢复正常供电。同时，要求各地严格控制景观照明用电，限制娱乐场所用电，杜绝“亮化”工程等浪费现象。
曾培炎通过卫星视频电话慰问坚守在南北两极的我国科考队员
在传统新春佳节即将到来之际，国务院副总理曾培炎近日来到国家海洋局，代表党中央、国务院和全国人民，慰问了工作和生活在艰苦条件下的南北两极中国科考队员。曾培炎强调，要大力推进海洋与极地考察，为人类和平利用极地，促进人与自然和谐发展做出更大贡献。曾培炎希望全体考察队员牢记党和人民的重托，再接再厉、开拓进取，确保安全，为我国海洋与极地考察事业谱写新的篇章。
“首届全国文化企业30强”推荐名单发布
自去年11月启动的“首届全国文化企业30强”推荐活动日前结束，推荐名单已产生。推荐名单分文化艺术、广播影、出版发行三个类别，每个类别各10名。中国对外文化集团公司、中国国际电总公司、江苏凤凰出版传媒集团有限公司等文化企业入选。本次推荐入围的86家文化企业都是在文化体制改革中迅速成长的骨干文化企业，展示了文化体制改革和文化产业发展的成果。
国内简讯
《经济适用房开发贷款管理办法》发布 中国人民银行、银监会日前发布《经济适用房开发贷款管理办法》。相比此前的《暂行规定》，新《办法》扩大了贷款人范围、放宽了贷款申请条件，从多方面鼓励金融机构加大对经济适用住房开发的金融支持力度。 我国失业保险金上调 企业退休人员新增养老金发放到位 来自劳动和社会保障部的消息，我国失业保险金已经上调为人均每月375元，全国平均增幅为19%。截至今天，全国99.97%的企业退休人员领到了今年1月1号增加后的基本养老金。 北京出台全国首个统筹城乡标准一致的福利性老年保障制度 北京市日前出台了全国首个统筹城乡、标准一致的福利性老年保障制度，对60岁以上没有社会保障的70万城乡老年人每月发放200元养老金，给予已参保农民每人每月280元基础养老金，北京农村养老保险覆盖率将达80%以上。 浙江：杭萧钢构案今天一审判决 浙江杭萧钢构案今天一审宣判，杭萧钢构股份有限公司证券办副主任罗高峰犯泄露内幕信息罪，被判处有期徒刑一年六个月；公司原证券办主任陈玉兴犯内幕交易罪，被判处有期徒刑两年六个月。
外国领导人继续致电胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问
2月3日至4日，白俄罗斯总统卢卡申科、以色列总理奥尔默特、莱索托首相莫西西利及古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔·卡斯特罗分别致电致函国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝，就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问。他们赞赏中国政府和人民在抢险救灾中展现出的坚韧顽强精神，相信中国人民一定能战胜自然灾害，尽快恢复受灾地区的生产和生活。他们还祝愿中国人民春节快乐。
新加坡和美国政府向我受灾地区提供援助
新加坡驻华大使陈燮荣今天向我外交部通报，新加坡政府决定向中国政府提供50万美元紧急援助。陈燮荣表示，新加坡人民对中国人民遭受自然灾害十分关注和同情，相信中国人民一定能战胜雨雪冰冻灾害。 同日，美国驻华使馆向中国外交部通报，美国政府决定通过中国红十字会向中方提供15万美元紧急援助。美国政府祝愿中国政府和人民早日战胜灾害，并向中国政府和人民致以春节问候。
国际简讯
乍得局势继续恶化 乍得政府军与反政府武装3号继续在首都恩贾梅纳等地展开激战。为躲避战火，大批侨民紧急撤离恩贾梅纳。 中国外交部发言人刘建超今天在北京表示：目前，中国驻乍得使馆留守组正设法组织协助少量还留在恩贾梅纳且自愿撤离的侨胞尽快撤离。目前留在恩贾梅纳的侨胞均安全。中国驻喀麦隆等国使馆正按照外交部指示，积极做好已撤离侨民的安置工作。 塔迪奇在塞尔维亚总统选举第二轮投票中获胜 当地时间3号晚8点，塞尔维亚总统选举第二轮投票结束。塞尔维亚国家选举委员会宣布，初步统计结果显示，现任总统、民主党主席塔迪奇以微弱优势击败激进党副主席尼科利奇，获得总统选举胜利。在已统计出的56.87%的选票中，塔迪奇获得其中51.16%的选票，而尼科利奇获得了47.18%的选票。 非洲大湖地区地震 数百人死伤 非洲大湖地区3号连续发生两起地震，目前已造成至少39人死亡，近400人受伤。 当天上午，民主刚果布卡武地区首先发生里氏6.0级地震。数小时后，邻国卢旺达又发生一次里氏5.0级的地震。 卢旺达受灾严重，初步统计有至少34人死亡，231人受伤，数百栋房屋被毁。 巴基斯坦自杀式爆炸袭击造成至少8人死亡 巴基斯坦拉瓦尔品第今天发生一起自杀式爆炸事件，一辆搭载军医大学学生的客车遇袭，造成至少8人死亡，多人受伤。拉瓦尔品第是巴基斯坦的军事重镇。自去年下半年以来，巴军方车辆和营地多次成为自杀式袭击者的目标。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝签署第517号国务院令
两会欢迎中外记者采访
财政部向灾害严重的7省(区)拨付救灾补助资金
中央组织部再次要求组织广大基层党组织和党员做好抗御灾害及灾后重建工作
春运迎来节前高峰 灾区抗击冰雪确保交通畅通
南方天气将好转 灾区自救迎新春
温情过春节 他乡亦故乡
本台短评：让灾区百姓过好春节
新闻特写：风雪中 我们在岗(七)
驻灾区部队全力为群众排忧解难
各保险公司加快灾区保险理赔工作
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心公布全国抗灾最新进展
曾培炎通过卫星视频电话慰问坚守在南北两极的我国科考队员
“首届全国文化企业30强”推荐名单发布
国内简讯
外国领导人继续致电胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问
新加坡和美国政府向我受灾地区提供援助
国际简讯
2008-02-03新闻联播
2008-02-05新闻联播