2008年10月7日新闻联播 文字版
2008-10-06新闻联播
2008-10-08新闻联播
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】在中国特色社会主义旗帜指引下开拓成功发展之路——对全国18个典型地区的调研综合报告
在改革开放30周年之际，中央有关部门对全国18个典型地区的成功发展之路和实践经验进行了系统总结，形成了系列调研报告。这些成果是高举中国特色社会主义旗帜的充分体现，是对中国特色社会主义道路的生动诠释，是运用中国特色社会理论体系指导实践的真实写照，充分反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央对改革开放创新实践的高度重。深入宣传好这些调研成果和典型经验，对于全面贯彻党的十七大精神、深入贯彻落实科学发展观、推动我国经济社会发展具有重要理论价值和实践意义。 从今天起，本台开设《高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告》专栏，连续播出对全国18个典型地区的系列调研报告。 今天播出第一集《在中国特色社会主义旗帜指引下开拓成功发展之路——对全国18个典型地区的调研综合报告》。 经过认真综合比较，中央政策研究室、中央财经领导小组办公室组成的联合调研组最后选择了东部地区的上海市浦东新区、江苏省昆山市、江苏省江阴市、浙江省义乌市、浙江省温州市、福建省泉州市、山东省威海市、山东省寿光市、广东省深圳市、广东省东莞市；中部地区的安徽省芜湖市、江西省吉安市、湖南省长沙县；西部地区的内蒙古自治区鄂尔多斯市、云南省丽江市、甘肃省定西市；东北地区的辽宁省沈阳市铁西区、黑龙江省绥芬河市作为调研对象。这18个地方中，有率先改革开放、大力发展外向型经济的地区，有发挥后发优势、通过调整优化产业结构快速崛起的地区，有发扬艰苦奋斗精神、通过埋头苦干实现脱贫致富的革命老区、贫困地区，有突出重围、实现经济振兴的老工业基地等等。 这18个地方发展的成功实践，是中国特色社会主义发展道路的生动缩影和具体体现。尽管这些地区发展的条件、路径、模式各不相同，做法也不尽相同，但具有以下主要特点： （一）善于在国内外经济环境的变化中抓住发展机遇。 （二）充分发挥比较优势。 （三）正确处理市场和政府的关系。 （四）坚持以开放促改革、促发展。 （五）尊重人民首创精神。 （六）增强决策的科学性和执行力。 （七）以经济发展促进社会和谐。 （八）发挥党的领导核心作用。 调研情况也表明，这18个地方取得的成就是阶段性的，在前进道路上仍然面临一些新的挑战。主要是：经济增长方式还比较粗放，经济发展付出的资源环境代价较大，转变经济发展方式的任务很繁重、很紧迫；产业结构不尽合理，农业基础薄弱，工业大而不强，服务业发展滞后；自主创新能力不强，缺乏自主知识产权、核心技术和世界知名品牌；在社会结构深刻变动和利益格局深刻调整面前，社会建设和管理面临诸多新课题，等等。这些情况表明，在我国发展已站在新的历史起点上的新形势下，各地要解决发展过程中遇到的突出矛盾和问题，最根本的是要按照党的十七大作出的战略部署，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，在中国特色社会主义道路上迈出新步伐。 新华社今天播发《在中国特色社会主义旗帜指引下开拓成功发展之路——对全国18个典型地区的调研综合报告》和人民日报评论员文章《迈出科学发展新步伐——写在18个改革开放典型地区调研报告刊发之际》，人民日报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台等中央各大媒体，人民网、新华网、央网等新闻网站同时刊播。本台今晚19点38分《焦点访谈》播出专题，同步进行报道。
中央有关部门认真贯彻国务院领导同志批示精神 全力支持西藏、新疆地震灾区抗震救灾
新疆维吾尔自治区乌恰县6.8级地震和西藏自治区当雄县6.6级地震发生后，党中央、国务院高度重，温家宝总理、回良玉副总理立即作出重要批示，要求有关部门全力支持新疆、西藏灾区做好抗震救灾工作，尽快恢复交通等基础设施，抓紧调运灾区急需的帐篷、保暖衣物和食品等物资，做好地震监测预报工作。根据国务院领导同志批示精神，国家减灾委、民政部、财政部、中国地震局及时启动应急预案，派出工作组和救援队紧急赶赴地震灾区，协助开展抗震救灾工作。 根据灾区需求，10月7日，民政部向西藏地震灾区紧急调运2000顶棉帐篷，3000套棉衣裤和3000床棉被褥。财政部、民政部紧急向新疆和西藏地震灾区各下拨首批1000万元中央救灾资金，帮助受灾群众解决生活困难。新疆、西藏自治区党委、政府高度重抗震救灾工作，震后立即启动应急响应，调集救援人员赴灾区开展救灾工作，并调集救灾帐篷、食品、衣被等物资支援灾区。 据初步统计，西藏当雄县因地震造成9人死亡（另，浪卡子县因避震意外死亡1人）、重伤11人、轻伤8人；新疆乌恰地震造成房屋倒损721间，未造成人员伤亡。具体损失情况尚在进一步核实中。
贾庆林主持召开全国政协第七次主席会议
政协第十一届全国委员会第七次主席会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。 贾庆林指出，当前，全党正在开展深入学习实践科学发展观活动。人民政协要把开展学习实践活动作为一项重大而紧迫的政治任务，按照中央统一部署和要求，加强领导，精心安排，切实把这项活动组织好、开展好。他强调，一是要充分认识这次学习实践活动的重大意义，扎扎实实地抓好学习。要学好理论，提高认识，统一思想，转变观念，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。二是要突出实践特色，确保学习实践活动出成果、见实效。要把学习实践活动同人民政协履行职能的实践紧密结合起来、同促进各党派团体和各族各界人士团结合作结合起来、同纪念改革开放30周年结合起来、同自身建设结合起来，进一步规范政治协商的内容和程序，积极探索并完善民主监督机制，努力提高参政议政实效。三是要加强组织领导，落实责任。各级政协机关中的中共党员领导干部要发挥表率作用，注意发扬民主，把群众满意作为评价活动成效的重要依据。 会议指出，即将于十月中旬召开的政协十一届三次常委会议，主要议题是学习贯彻中共十七届三中全会精神，为推进农村改革发展建言献策。开好这次常委会议，是动员参加人民政协的各党派团体和各族各界人士为推进农村改革发展团结奋斗的一项重要举措。要从全局和战略的高度充分认识学习贯彻中共十七届三中全会精神、推进“三农”工作的重大意义，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到全会提出的各项任务上来。要做好组织筹备工作，使会议内容更加充实，气氛更加活跃，把人民政协研究“三农”的成果集中展示出来，力争向中央报送更多更好的建议。 会议审议了有关人事事项。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席兼秘书长钱运录分别就有关事项做了说明。
贺国强强调 切实以科学发展观统领纪检监察工作 为贯彻落实科学发展观提供坚强保证
中央纪委监察部机关今天召开会议，就开展深入学习实践科学发展观活动进行动员部署。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在会上强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话精神，按照中央的统一部署和要求，高标准、高质量地开展好学习实践活动，切实做到以科学发展观统领纪检监察工作，为深入贯彻落实科学发展观提供坚强的政治保证和纪律保证。 贺国强指出，我们要着眼党和国家工作大局，立足纪检监察工作实际，从高举伟大旗帜、坚持正确政治方向，服从服务大局、促进经济社会又好又快发展，切实履行职责、开创反腐倡廉建设新局面，加强自身建设、提高纪检监察干部队伍素质等方面充分认识开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，切实增强搞好学习实践活动的使命感和责任感，加强领导，精心组织，扎实工作，确保学习实践活动取得应有成效。 贺国强强调，各级纪检监察机关要通过开展学习实践活动，更好地履行肩负的职责，不断探索和拓宽促进科学发展的有效途径，努力为贯彻落实科学发展观提供坚强的政治保证和纪律保证。 贺国强指出，要切实以科学发展观统领纪检监察工作，把科学发展观的要求体现和落实到党风廉政建设和反腐败工作的各个方面。要牢牢把握发展这个第一要务，紧紧围绕保障和促进科学发展来谋划和推进工作；要始终坚持以人为本这个核心，维护人民群众的根本利益，保护党员干部的民主权利和合法权益；要按照全面协调的要求和统筹兼顾的方法开展纪检监察工作，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，整体推进教育、制度、监督、改革、惩处、纠风等工作；要坚持以改革创新精神推进工作，实现纪检监察工作理念、思路、方法与体制机制的与时俱进。 贺国强指出，纪检监察机关要在深入学习实践科学发展观活动中，以“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动为载体，进一步加强纪检监察机关自身建设。 中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇在会上对中央纪委监察部机关开展的“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动情况作了总结。
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组向第一批学习实践活动单位派出指导检查组
本台消息，近日，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组向全国参加第一批学习实践活动的单位派出23个指导检查组，其中向省区市和新疆生产建设兵团派出7个指导检查组，向中央和国家机关部委、中管金融机构、人民团体派出16个指导检查组。 派出中央学习实践活动指导检查组，是中央加强对学习实践活动指导和督促检查的重要举措，是以往开展党内集中学习教育活动的成功经验，是确保学习实践活动健康发展、取得实效的重要保证。 中央学习实践活动指导检查组的主要职责是，了解掌握和检查学习实践活动的进展情况，向联系单位提出工作建议；总结推广学习实践活动的经验，发现和分析活动中存在的问题并督促解决；及时向中央深入学习实践活动领导小组反映情况，提出意见建议。
【经典中国 辉煌三十年】中国出版业：面向未来 走向世界
改制二十四家出版集团、每年出版十三万种新书。经过三十年的发展，我国的出版业已经站在了世界的竞争舞台上。 八十年代新华书店外景 二十一世纪新华书店的内部景象 中科院外国文学研究所研究员陆建德，有一套读了三十年的书：1980年由岳麓书社出版的《走向世界丛书》。丛书收录近120年来中国人走出国门看到的世界。 中国社会科学院外国文学研究所研究员 陆建德：常读常新，就觉得像老朋友见面，永远有谈不完的话。 这套36集、800万字的丛书的编辑是如今已经年近八十高龄的钟叔河先生。 岳麓书社原编审 钟叔河：《走向世界丛书》收集的是近代中国人亲身经历的西方，并且留下了自己的记载，这个记载是实际的见闻 。 新闻出版署出版管理司司长 吴尚之：（这套书）第一次在出版界提出了，面向中国，面向世界的出版重要思想 （这个思想在）后来国务院转发的《关于进一步加强和改进出版工作的报告》里被吸收进来。 但计划经济下，全国几百家出版社数量虽多，但出版物寥寥，我国出版并没有真正走向世界。 2003年，国家在35个单位中启动文化体制改革试点，新闻出版单位就有21家，辽宁、江苏、四川、湖南等省成为第一批改革试点单位，改革从体制创新入手，全面完成了出版、发行、报业改革试点任务。这里是湖南宁乡县新华书店。如今，上架图书已从三十年前的几百种达到近三万种，还有近三十万种图书的储备，支持它的是湖南出版投资控股集团的统一配送网络。 统一配送仅是改革的一部分。目前，集团已由原来的一家出版社发展为一年销售收入60多亿元，利润3亿多元、跨所有制、跨行业、跨国界的出版产业。 湖南出版投资控股集团董事长 龚曙光：特别是在市场的整合上 从上游到下游 从省内到省外到国外 能够一体化运作 在最低的成本上实施了战略扩张 我国的版权贸易10年前进出口比例为十比一，如今图书出口达到730多万册，是进口的两倍，并从单一出口针灸、武功类图书转变为科技、文化、哲学等方面。 柳斌杰：跨行业 跨地区组建三五个，国家级出版集团，基本能占到市场份额的80%以上。
【我的亲历】骆文冠：画笔见证特区发展
1983年，一位年轻人花了15天的时间为深圳一家企业设计出一张公开发行的股票。25年过去了，年轻人已满头华发。这些年来，他用手中的画笔见证了特区的发展变化。 1983年7月8日，深圳市宝安县联合投资公司向社会公开发行了这种面值1000元钱的股票。不可思议的是，股票的设计者骆文冠此前从来没有听说过“股票”这两个字。 画家 骆文冠：交给我这个任务以后，我也不知道该怎么设计，股票什么样我都不知道。我想怎么参照呢？当时首先想到的就是港币兑换券。 由于当年技术条件有限，每一个字、每一根线条都是骆文冠手工绘制，就连画笔都是骆文冠自己改装的。 上世纪80年代的深圳是改革开放的最前沿，深受震撼的骆文冠创作了一系列名为《窗口日记》的版画作品。为了捕捉到最真实的细节，他每天骑着自行车穿梭在钢筋水泥之中。 画家 骆文冠：当时深圳几乎全是建筑工地，出去的时候干干净净，回来的时候一身泥巴。 面对特区的日新月异，梁文冠觉得单纯的写实已经不足以表现深圳的飞速发展，他开始探索用更加印象化的手段来体现自己的感受。 画家 骆文冠：90年代之后我有了一种新的思考，就是人的思想观念的重大变化。所以我后来创作的《特区之歌》，它主要表现对特区的一种热爱，国家需要特区，需要这种经验来推动改革开放。 进入21世纪，中国经济大踏步与世界接轨，骆文冠更多地走出国门采风写生，作品中增加了很多异国风情。 采访 骆文冠：80年代是创业，现在呢是安居乐业。这种心态就是我想把我最好的感受表达出来。 在骆文冠看来，是时代的变迁赋予了他艺术灵感，所以要以自己的作品来讴歌这个伟大的时代。 画家 骆文冠： 我们不仅要对这个时代有认识有感受，而且还要有社会的责任。生活在这片土地，从这里看着它的成长，见证了改革开放三十周年。
以农兴工 以工促农 河南粮食生产连创历史新高
河南省有效解决经济发展与耕地保护的矛盾，不断强化农业基础地位，粮食产量有望连续三年超过1000亿斤，再创历史新高。 记者出镜（曾涛）：我身后正在建设的是河南豫光金铅集团30万吨的电锌工程，这个工程占地1000多亩，没有占用国家一分耕地，全部是利用当地闲置的山坡地和荒地。 按照济源市“工业出城、项目上山”的发展思路，这两年市里所有新上马的工业项目全建到了北部的荒坡荒地里，仅此一项就少占耕地约2.5万亩，相当于解决了济源市3万农民的耕地问题。 为解决工业用地和农业发展的矛盾，河南省采取空心村改造、砖瓦窑厂复耕、建设多层厂房等多种措施增加耕地，耕地连续9年实现占补平衡。同时，工业增加值也以每年超过15%的速度增长，使省里有能力进一步加大对农业的扶持力度。今年河南省兑现粮食直补和农资综合直补资金累计达到77.8亿元，同比增长97%，推动河南省小麦种植面积达到创纪录的7890万亩。此外，河南通过实施良种良法配套种植、测土配方等科技手段，保障夏粮连续6年增产。 目前河南省秋收已接近尾声，粮食总产有望连续三年超过1000亿斤。粮食的连年丰收也为河南食品工业的发展奠定了坚实基础，初步形成面粉、肉类加工、速冻食品等企业集群。
各大中央媒体8日上午将直播抗震救灾总结表彰大会
全国抗震救灾总结表彰大会将于10月8号上午10时在人民大会堂举行。中央电台第一套、第四套、新闻道、第九套、西班牙语道、法语道、中央人民广播电台中国之声、中国国际广播电台汉语普通话、英语，人民网、新华网、央网将现场直播大会盛况。全国各省级电台、广播电台将同时转播。
【抗震救灾英雄谱】奋不顾身抗震抢险 心系百姓爱洒灾区
汶川大地震发生后，哪里有险情，哪里就有官兵们的身影，在抗震救灾第一线，党员干部总是冲锋在前。 震后不到一个小时，成都公安消防队近800名官兵就已经出现在都江堰市的医院、学校、居民小区等20多个救援地点，全力搜救生还者。 成都消防支队支队长 孙国利：就是有一个人，我们也要尽百倍的努力。 地震使都江堰灵岩山风景区观光索道停止运行，10多名台湾同胞被困在60多米高的吊厢里。官兵们徒手爬上已经倾斜变形的塔架，利用钢缆和小滑轮艰难地爬上悬在空中的吊厢，经过20多个小时的努力，被困游客全部安全转移到地面。 在抗震救灾抢险工作中，成都公安消防支队一共从废墟和危楼中营救出生还群众981名，成为救出幸存者最多、被埋者最多的一支部队。 地震发生后，哈尔滨市公安局巡特警支队支队长、58岁的刘亚民率领二百名特警奋战在抗震救灾第一线。在汶川县三江乡，面对严重缺粮的幸存群众，刘亚民当机立断，先拿出特警队三分之二的给养发给群众，然后组织特警队员挨家挨户从废墟中为老乡抢运粮食。 刘亚民：说是废墟中抢粮，实际上就是和死神赛跑。那个房子说倒就倒，摇摇欲坠。 救灾期间，刘亚民率领的特警队共转移受灾群众一千多人，救护伤员八百多人，运送救灾物资四千多公斤。 陈岩，成都一家集团公司的销售总监，也是这次地震中，国家地震救援队中唯一的“编外人员”。作为曾经参加过98年抗洪抢险、有着丰富搜救经验的退伍老兵，地震发生的当晚，陈岩就赶到重灾区都江堰，和救援人员一起，救出了11个鲜活的生命，随后又跟随国家救援队，转战各个灾区。 陈岩：可能从别人的眼里是很感动的事情，但是我想告诉大家，被我救出来的那些孩子，他们才感动我，正是因为他们带给我的感动，让我有力量支撑和坚持。 在特大地震灾害面前，绵阳市委书记谭力带领全市干部群众始终战斗在抗震救灾第一线。5月13日，北川等重灾区的受灾群众开始大量涌入绵阳城区。陡然增加数万人的衣、食、住、治等问题，谭力果断决策，“打开九洲体育馆，打开城区各大医院，无条件安顿救治受灾群众”，并提出按籍贯划分安置区，引导群众自我管理，创造出世界救灾史上成功大规模安置转移受灾群众的奇迹。
敬老不只在重阳
今天是重阳节，但敬老不只在重阳。各地出台的一系列措施，将尊老敬老变成长效机制。 北京市今天出台办法，从明年一月一日起，全市65周岁以上的老年人可免费乘车、免费参观一些文化娱乐场所，并对年满90周岁及以上的北京籍老年人发放高龄老年人津贴。 内蒙古包头市在社区推出“居家养老”新模式，这种以家庭为核心、社区为依托、专业化服务队伍为依靠的养老模式，让那些子女无暇照顾、又不想去养老院的老人们有了依托。湖南省醴陵市改变传统接济为主的救助方式，全市五保老人统一安置到敬老院里集中供养。从今年10月起，福建省将百岁老人的长寿营养补贴标准由原来的每人每月100元，增加到每人每月200元。河南信阳通过评选“十佳健康老人”，在全市营造尊老敬老的氛围。云南昆明则为社区空巢老人办理爱心卡，卡上注明老人的姓名、血型等信息。 今天一大早，在外驻训的解放军82医院医护人员来到位于大山深处的安徽省管店镇敬老院，为老人查体看病、送医送药。在山东莱芜，热心网民相互发帖祝福老人，并相约来到老年公寓，把网络爱心变成实实在在的行动。 在四川地震灾区什邡市社会福利救助中心，援建人员和这里的一百多位孤寡老人度过了一个愉快的节日。 福利救助中心老人：（福利院）还有卫生间，太阳能洗澡打开就是热水，这下简直享福了。
外国领导人祝贺“神舟”七号载人航天飞行任务成功
连日来，一些国家领导人通过不同渠道对我“神舟”七号载人航天飞行任务取得成功表示热烈祝贺，他们是：莱索托国王莱齐耶三世、尼日尔总统坦贾、厄立特里亚总统伊萨亚斯、白俄罗斯总统卢卡申科、喀麦隆总统比亚、缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞大将、总理登盛上将和外长吴年温、越南总理阮晋勇和副总理兼外长范家谦、中非总理图瓦德拉。
国内简讯
我国首台拥有自主知识产权的高温气冷堆核电站示范工程启动 国家科技重大专项——华能石岛湾20万千瓦高温气冷堆核电站示范工程今天启动。这座核电站使用了国际上公认的具有先进技术特征的第四代新型核反应堆堆型。 京石铁路客运专线开工建设 北京至石家庄铁路客运专线今天开工建设。线路设计时速350公里，2012年建成后两地可在1小时内互达。该线将延伸至武汉，与武广客运专线连接形成京广客运专线。 宁波舟山港30万吨级人工深水航道实船适航检验成功 浙江宁波舟山港30万吨级人工深水航道昨天成功进行实船适航检验，这标志着宁波舟山港具备了可供30万吨级巨轮全天候直接进出的通航能力。 江西井冈山上演系列红色文化旅游活动 2008中国(江西)红色旅游博览会今天在井冈山举行。博览会期间将举行红歌汇演、“朱毛会师”80周年纪念活动和大型情景歌舞《井冈山》演出等活动。 第六届澳门妈祖文化旅游节开幕 一年一度的文化旅游盛事——第六届澳门妈祖文化旅游节今天开幕。妈祖与澳门有着历史渊源，澳门的妈祖庙至今已有五百年历史。
澳大利亚大幅降息带动部分国家股市回暖
全球股市在遭遇“黑色星期一”之后，部分亚洲国家股市今天在澳大利亚大幅降息的带动下出现不同程度的回暖。 为抵御华尔街金融风暴，澳大利亚中央银行今天宣布将银行基准利率下调1%至6.00%，这是该行七年来最大幅度的降息。受此影响，澳大利亚悉尼股市今天上涨1.72%。 澳大利亚大幅降息令市场憧憬各国央行降息救市，韩国、新加坡等国股市今天均出现不同程度上扬。 而日本东京日经股指今天则继续延续“黑色星期一”的走势，下跌３.０３％，创近五年来最低收盘点位。相较于澳大利亚央行大幅降息的做法，日本央行今天一致投票决定将基准利率保持在0.5%不变，并维持对日本经济的悲观看法。 随着华尔街金融危机向欧洲以及全球蔓延，６日全球金融市场遭遇“黑色星期一”。道指４年来首度跌破万点大关，德国法兰克福、法国巴黎和英国伦敦股市也出现暴跌行情。
国际简讯
索马里难民总数达110万 ５０多家非政府组织６日在内罗毕发表联合声明说，几个星期以来，索马里首都摩加迪沙暴力冲突导致约３．７万平民逃离家园；过去９个月来，索马里已有８７万人沦为难民，目前难民总数已达１１０万。 2008年诺贝尔生理学或医学奖揭晓 瑞典卡罗林斯卡医学院６日宣布，将２００８年诺贝尔生理学或医学奖授予德国科学家哈拉尔德•楚尔•豪森及两名法国科学家弗朗索瓦丝•巴尔－西诺西和吕克•蒙塔尼。 豪森的获奖成就是发现了导致宫颈癌的罪魁祸首——人乳头状瘤病毒（ＨＰＶ）；巴尔－西诺西和蒙塔尼的获奖成就则是发现了艾滋病病毒（ＨＩＶ）。 3名“空中飞人”珠峰上空跳伞成功 来自英国、新西兰和加拿大的三名跳伞运动员５号从珠峰上空，飞行高度约８９００米的飞机里跳下，并在自由降落一分钟后打开降落伞，成功降落在海拔约3700多米的山腰处。 由于空气稀薄，他们所用的降落伞面积是普通降落伞的三倍，同时，他们还要戴上氧气面罩，穿上特殊的橡胶内衣，以防降落时呼吸器官衰竭和冻伤。 据悉，在未来几天内还有约３０人将尝试这一跳伞行动。
以色列专家破解花香基因之谜
以色列希伯来大学一个科学家小组６日发表声明说，他们发现如何通过基因技术增强花的香味并让鲜花终日香气扑鼻。 专家小组负责人在声明中说：“最新研究进展将有助于培育香味获得增强的鲜花和创造新的香味成分。”　　 专家认为，这一新技术还有望应用于其他领域，比如培育味道特殊的水果和蔬菜等。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】在中国特色社会主义旗帜指引下开拓成功发展之路——对全国18个典型地区的调研综合报告
中央有关部门认真贯彻国务院领导同志批示精神 全力支持西藏、新疆地震灾区抗震救灾
贾庆林主持召开全国政协第七次主席会议
贺国强强调 切实以科学发展观统领纪检监察工作 为贯彻落实科学发展观提供坚强保证
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组向第一批学习实践活动单位派出指导检查组
【经典中国 辉煌三十年】中国出版业：面向未来 走向世界
【我的亲历】骆文冠：画笔见证特区发展
以农兴工 以工促农 河南粮食生产连创历史新高
各大中央媒体8日上午将直播抗震救灾总结表彰大会
【抗震救灾英雄谱】奋不顾身抗震抢险 心系百姓爱洒灾区
敬老不只在重阳
外国领导人祝贺“神舟”七号载人航天飞行任务成功
国内简讯
澳大利亚大幅降息带动部分国家股市回暖
国际简讯
以色列专家破解花香基因之谜
2008-10-06新闻联播
2008-10-08新闻联播