2008年6月30日新闻联播 文字版
2008-06-29新闻联播
2008-07-01新闻联播
胡锦涛会见美国国务卿赖斯
国家主席胡锦涛今天在北京会见了美国国务卿赖斯。 胡锦涛积极评价了中美关系和前不久举行的第四次中美战略经济对话，赞赏美国政府支持北京奥运会、反对贸易保护主义、致力于发展中美建设性合作关系。 胡锦涛表示，当前，中美关系正处在承前启后的重要阶段，进一步巩固和发展中美关系，符合两国和两国人民的根本利益，对亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展也将产生重要而深远的影响。无论国际形势和美国国内形势发生什么变化，我们发展中美建设性合作关系的方针都不会改变。我们愿同美方一道，在相互尊重、平等互利、共同发展的基础上，加强对话和交流，增进理解和互信，扩大共识和合作，推动中美关系持续健康稳定向前发展，以更好地造福两国人民和世界人民。 赖斯表示，美中两国领导人之间保持着良好的交往，这对促进美中关系的发展发挥了重要的作用。当前美中关系保持着积极的势头。布什总统期待着与胡锦涛主席在即将举行的八国集团与有关国家领导人对话会期间进行会晤，就两国关系及其他重大国际和地区问题交换意见。美方将在布什总统任期内继续推动美中关系向前发展，并愿在推动六方会谈进程等问题上同中方加强合作。美方祝愿北京奥运会筹备工作取得成功。 胡锦涛重申了在台湾问题上的立场。赖斯强调，美方坚持一个中国政策。 外交部部长杨洁篪等会见时在座。
温家宝会见美国国务卿赖斯
国务院总理温家宝今天在北京会见了美国国务卿赖斯。 温家宝首先感谢美国政府和社会各界对中国抗震救灾的援助，对灾区重建的关心和支持。温家宝表示，近年来中美加强各级别交往与磋商，增进了相互理解和共识，在经贸、反恐、能源、环保等领域的合作富有成果，两国关系取得重要进展。巩固和深化中美建设性合作关系，是双方的共同责任，也是时代的要求。我们愿同美方一道，坚持对话协商，照顾彼此关切，更好地实现互利共赢。 赖斯说，中国政府和人民的抗震救灾工作非常了不起，给我留下了深刻印象。美方愿继续为灾区重建提供支持和帮助。赖斯说，过去7年多来，美中关系取得了重要进展，美中关系对世界至关重要，布什政府将继续致力于推进美中关系，并帮助下一届美国政府充分了解保持美中关系稳定发展的重要性。 温家宝指出，当前世界经济出现诸多不稳定因素，对发展中国家和发达国家都构成巨大挑战。中国正采取措施，克服各种困难，确保经济平稳较快发展。希望美国尽快渡过次贷危机，稳定美元汇率，这对全世界具有重要意义。 温家宝积极评价第四次中美战略经济对话取得的成果，希望对话能够实现机制化和长期化，为妥善处理分歧，促进双边贸易和投资的持续平衡增长以及反对贸易保护主义发挥积极作用。
温家宝主持仪式欢迎泰国总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎泰王国总理兼国防部长沙玛·顺通卫访华。 随同沙玛总理来访的有副总理兼商业部长等。 沙玛总理是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的，这也是沙玛就任总理后首次访华。
温家宝致电祝贺非洲联盟第十一届国家元首和政府首脑会议召开
国务院总理温家宝日前致电非洲联盟第十一届国家元首和政府首脑会议，对会议召开表示祝贺，并衷心祝愿非盟在引领非洲国家联合自强、发展振兴的过程中不断取得新进展。 温家宝说，当前，中非关系继续全面、快速发展，各领域务实合作稳步推进。特别值得一提的是，在中国四川遭受特大地震灾害后，兄弟的非洲国家政府和人民给予了中方宝贵的支持和援助，生动体现了患难与共的真挚情谊。中国政府和人民对此铭记在心，并将永远同非洲国家和人民站在一起，携手应对各种挑战，共谋和平与发展。 温家宝表示，再过一个多月，第29届奥林匹克运动会将在北京举行。我们热烈欢迎非洲各国代表团来华出席这一世界体坛盛会，并祝愿非洲运动员取得优异成绩！
中央组织部表彰抗震救灾先进基层党组织优秀共产党员 习近平出席表彰仪式
中央组织部今天在北京隆重举行抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员表彰仪式，54个基层党组织被授予“抗震救灾先进基层党组织”称号，59名党员被授予“抗震救灾优秀共产党员”称号，6名牺牲的党员被追授“抗震救灾优秀共产党员”称号。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席表彰仪式，并为每一位获奖优秀党员、追授为“抗震救灾优秀共产党员”的亲属颁发奖章和证书，为获奖的先进基层党组织代表颁发奖牌和证书。 这次表彰的抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员，都是在承担抗震救灾急难险重任务中，表现特别突出，事迹特别感人，得到广大党员和群众一致肯定，在社会上产生重大影响的基层党组织和共产党员。 表彰仪式上，每一位获奖的“抗震救灾优秀共产党员”和被追授“抗震救灾优秀共产党员”称号的牺牲党员亲属都发表了感人至深的获奖感言。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮出席了表彰仪式。
李克强在河北考察能源生产和市场供应
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日来到河北省廊坊、沧州两市，考察能源生产供应和保障民生各项措施落实情况。他强调，要坚持用发展和改革的办法解决前进中的问题，着力增加煤电油气运有效供给，落实好能源价格调整补贴措施，切实保障人民群众基本生活，促进经济平稳较快发展。 6月29日，李克强来到华北油田、华北石化公司等单位，走进加油站、高速公路收费站、农村客运站、商品超市，走访农户和城镇低保户、出租车司机家庭，与职工群众和基层干部亲切交谈，深入进行调查研究。 考察中，李克强说，能源是经济社会发展的重要基础，也是人民生活的必要保障。当前形势下，促进经济平稳较快发展，必须抓住煤电油气运等关键环节，切实增加有效供给，保持经济正常运行和城乡居民基本生产生活需要。解决前进中的矛盾和困难，要坚持用发展和改革的办法，要推进科学发展，注重保障民生。保障能源生产供应，要梳理能源价格关系，完善价格形成机制，同时要充分考虑各方面承受能力，维护人民群众切身利益。 考察行使路上，李克强多次下车与加油站职工和正在加油的司机攀谈，仔细了解成品油销售和货源补充情况。当得知当地加油站油品供应稳中有升时，李克强给予肯定。在炼油企业和采油井区，李克强就成品油原油产量、汽柴油比例、生产成本等情况进行了深入调研。企业负责人说，前不久调整了成品油价格，为缓解市场矛盾，我们正在满负荷生产，努力多产油、多炼油。李克强说，“三夏”即过、盛暑来临，这次调整即照应了农业生产的需要，也适应了夏季用油高峰的需要。中央企业和有关地方企业要精心组织，科学安排，进一步挖掘潜力，确保成品油生产和市场供应有明显增加。要大力增加油气、电力、煤炭生产，保证能源运输干线畅通，科学组织市场调运，满足市场需求，尤其要保障农业生产、居民生活等重点用能需要。同时，进一步加强需求侧管理，大力开展节约能源工作，促进经济结构调整和发展方式转变，促进资源节约型、环境友好型社会建设。 李克强十分关心民生保障问题。在与职工和群众交谈时，他详细询问了主要生活必需品的价格行情，深入了解成品油价格调整补贴措施的落实情况。在高速公路收费站，他还临时下车，仔细察看鲜活农产品运输绿色通道政策执行情况。他说，无论是增加成品油供给，还是节约能源资源，都是为了保持经济平稳较快发展，保障和改善民生。在调整能源价格的同时，采取综合配套措施，对公益性行业和低收入群众增加财政补贴，体现以人为本、执政为民的根本要求。各级政府要认真贯彻已经出台的各项措施，抓紧把对种粮农民、渔业林业和城乡低保家庭的补贴送进千家万户，把对农村道路客运、城市公交、出租车的补贴落实到经营户。同时，进一步加强价格监管，维护市场繁荣稳定，确保人民群众基本生活。
贺国强会见巴西亚马孙州代州长并考察中资企业和中巴合作项目
正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间27号晚在马瑙斯会见了巴西亚马孙州代州长贝拉米诺·林斯。 贺国强说，希望亚马孙州进一步加强与中国有关地方的合作。中国政府将继续鼓励有信誉、有实力的中国企业到亚马孙州创业发展。 贝拉米诺表示将继续创造更好的投资和经营环境，不断提升经贸合作水平。 访问期间，贺国强还分别考察了位于马瑙斯的嘉陵巴西公司和位于里约热内卢的中石化巴西天然气管道项目部。 在考察中，贺国强重点就加强中资企业“走出去”提出六点要求：要始终坚持国家利益至上原则，把祖国放在心中最高位置；要按经济规律和国际惯例办事，讲质量、讲效率、讲效益、讲诚信，树立良好形象；要认真遵守所在国法律法规，与当地政府、企业、居民和谐相处；要尊重和信任当地员工，搞好培训，充分发挥他们的积极性和主动性；要高度关心我驻外人员的工作和生活，提供尽可能的支持和保障；要认真总结经验，拓宽领域，提升企业竞争力，更积极主动地走出去。 当地时间29号晚上，贺国强亲切会见了中国驻里约热内卢总领馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。 贺国强是于当地时间27号中午抵达马瑙斯开始对巴西进行友好访问的。抵达时，巴西政府高级官员、中国驻巴西大使陈笃庆以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场迎接。 此前，贺国强圆满结束了对特立尼达和多巴哥的友好访问。离开时，多巴哥议会首席秘书伦敦、中国驻特多大使以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场送行。
《国务院关于支持汶川地震灾后重建政策措施的意见》发布实施
为支持和帮助受灾地区积极开展生产自救，重建家园，鼓励和引导社会各方面力量参与灾后恢复重建工作，使地震灾区早日恢复正常的生产生活秩序，《国务院关于支持汶川地震灾后重建政策措施的意见》今天发布实施。政策措施支持范围覆盖灾后恢复生产和重建的各方面，同时重点支持城乡居民倒塌毁损住房、公共服务设施和基础设施等恢复重建。
中华人民共和国国务院公告
中华人民共和国国务院今天发表公告，感谢国际社会对中国抗震救灾工作提供的支持和援助。公告说，5月12日中国汶川发生8级特大地震，造成重大生命和财产损失。在中国人民遭受这场特大灾难的时刻，国际社会表达真诚同情和慰问，提供了各种形式的支持和援助，充分体现出崇高的人道主义精神和对中国人民的友好情谊。中国政府和人民谨对所有向我们表达深切同情和提供宝贵援助的国家政府、团体和个人、国际组织以及华侨华人，表示衷心的感谢！ 这次地震是中华人民共和国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震。当前，抗震救灾工作已进入了安置受灾群众和恢复重建阶段。我们坚信，在全国人民的共同努力和国际社会的继续支持下，灾区人民一定能够战胜灾害，重建美好家园。
《向祖国报告》2008年迎“七·一”暨抗震救灾文艺晚会今晚在我台现场直播
“向祖国报告”2008年迎“七·一”暨抗震救灾文艺晚会昨晚进行了最后一场彩排合练。整台晚会以新闻纪实、人物采访和文艺演出相结合的方式，重现了抗震救灾中优秀党员、群众和人民子弟兵英勇无畏的感人事迹。今晚8点我台第一套、第三套和第四套节目将现场直播，欢迎收看。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在宁夏吴忠传递
今天距离北京奥运会开幕还有39天，距离北京残奥会开幕还有68天。 宁夏台记者马红燕：这里是有回族之乡之称的宁夏吴忠市，北京奥运火炬从有着60多年办学历史的起点——吴忠中学出发，开始在宁夏回族自治区境内第二站的传递。 吴忠市是我国主要的回族聚居区之一，这里有大大小小的清真寺1400多座，当地居民有一半是回族。 吴忠市民：我72岁了能看到奥运火炬，真幸运，骄傲得很。 上午11点，最后一棒火炬手到达传递终点盛元广场，点燃圣火盆。共有193名火炬手参加了总长5.6公里的传递。 明天奥运圣火将在银川市继续传递。
国内简讯
苏通长江公路大桥今天通车 世界最大跨径的斜拉桥——苏通长江公路大桥今天正式通车。苏通大桥全长32.4公里，连接南通和苏州常熟，南通从此融入“上海一小时交通圈”。 《抗震救灾英模事迹报告》图书光盘出版发行 《抗震救灾英模事迹报告》图书、光盘近日出版发行。图书和光盘汇集了报告团37位成员的报告内容，全面反映了抗震救灾英模的感人事迹和崇高精神。 第七届亚欧首脑会议会标发布仪式在京举行 第七届亚欧首脑会议会标今天在北京发布。会标图案为亚洲、欧洲两个英文单词首字母组成的中国结，寓意为亚欧合作与和谐。 全国20户以上已通电自然村村村通广播电工程启动 我国全面启动20户以上已通电自然村“村村通”广播电工程。到2010年底，工程将为全国70多万个20户以上已通电自然村的农村用户提供40多套广播电节目。
潘基文期待加强联合国与中国的伙伴关系
记者：联合国秘书长潘基文7月1号对中国进行访问。访华前夕，潘基文在纽约联合国总部接受了中央电台等中国媒体的采访。 潘基文表示，希望通过此次中国之行加强联合国与中国之间的伙伴关系。潘基文说，中国的政府抗震救灾工作为世界树立了榜样。此外，北京奥运会的筹备工作非常成功，中国人民应为此感到“非常自豪”。北京奥运会必将成为历史上最为成功的奥运会之一。
欧洲杯大幕落下 西班牙获得冠军
欧洲杯决赛北京时间今天凌晨结束，西班牙队1：0击败德国队获得冠军，时隔44年后终于再次成为欧洲王者。 开场后德国队在前20分钟略占上风。第33分钟，场上比分被西班牙队前锋托雷斯改写：他通过积极的拼抢从德国队后卫拉姆脚下抢得皮球，面对出击的莱曼冷静挑射得手。比分落后的德国队在下半场不断作出人员调整，加强进攻，无奈西班牙队依靠出色的脚下技术牢牢控制了场上局面，将1：0的比分保持到终场。
世界卫生组织呼吁更多国家颁布禁烟令
新华社消息：世界卫生组织定于6月30号发布一份有关禁烟令的报告，呼吁更多国家颁布禁烟令，禁止在公共场合和工作场所吸烟。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见美国国务卿赖斯
温家宝会见美国国务卿赖斯
温家宝主持仪式欢迎泰国总理访华
温家宝致电祝贺非洲联盟第十一届国家元首和政府首脑会议召开
中央组织部表彰抗震救灾先进基层党组织优秀共产党员 习近平出席表彰仪式
李克强在河北考察能源生产和市场供应
贺国强会见巴西亚马孙州代州长并考察中资企业和中巴合作项目
《国务院关于支持汶川地震灾后重建政策措施的意见》发布实施
中华人民共和国国务院公告
《向祖国报告》2008年迎“七·一”暨抗震救灾文艺晚会今晚在我台现场直播
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在宁夏吴忠传递
国内简讯
潘基文期待加强联合国与中国的伙伴关系
欧洲杯大幕落下 西班牙获得冠军
世界卫生组织呼吁更多国家颁布禁烟令
2008-06-29新闻联播
2008-07-01新闻联播