2008年8月2日新闻联播 文字版
2008-08-01新闻联播
2008-08-03新闻联播
我国发电装机突破7亿千瓦
国家能源局公布：目前，我国发电装机已突破7亿千瓦。 现在这个场面,是国家能源局正在对国电泰州发电厂1号机组成为全国7亿千瓦标志性机组举行的授牌仪式。这标志着我国发电装机容量已经突破7亿千瓦。而从6亿到7亿，我国只用了一年的时间。 泰州发电厂1号机组是目前具有世界先进水平的百万千瓦超超临界燃煤发电机组，它每发一度电的用煤比一般机组要节省64克，也就是说一年它就就可以节煤60多万吨，相当于发70亿度电。在7亿千瓦中，最大的特点就是像泰州电厂这样占发电总装机77%的火电企业的结构得到了明显优化。 国家发改委副主任 国家能源局局长 张国宝：我们这个大机组的比重迅速上升，现在已经超过了60%几了，而小机组的比重迅速地下降，现在10万千瓦以下的小机组在整个里边占的比重从过去30%几下降到18%。 这样发同样的电，2007年就比2002年节约标准煤1亿吨，少排放173万吨的二氧化硫。在小火电比例减少的同时，我国的可再生和清洁能源的数量却在不断增加。到2007年，全国水电装机容量达1.48亿千瓦，跃居世界第一；核电进入快速发展期，在建规模达1210万千瓦；风电装机增加到600多万千瓦，光是去年一年的装机就相当于以前所有年份的发展规模。 中国电力企业联合会理事长 赵希正：我认为它的质量是很好的，确实是本身结构调整、又好又快的一个结果。
我国已具备自主提供全套百万千瓦级核电锻件的实力
中国一重近日同中核集团签订了4台核反应堆压力容器及12台蒸发器锻件的供货协议，这表明我国已具备自主提供全套百万千瓦级核电锻件的实力。 核电锻件是核电主设备生产和核电站建设的关键基础件，代表了一个国家装备业的最高水平，中国一重通过不断地科技攻关，目前形成了完整的核设备专业生产线，今年二月，第三代核电蒸发器锥形筒体锻件在一重锻造成功，六月，体现国际最高锻造水平的核电关键锻件--整体顶盖在一重成功完成锻造，各项技术参数均达到了国际先进水平，目前，一重已经具备了100万千瓦核岛锻件的生产能力，打破了国外少数几家公司垄断的历史。 有关负责人表示，国家将计划调整核电中长期发展计划，进一步加速我国核电建设的步伐。
温家宝看望季羡林、钱学森和何泽慧
今天上午，中共中共中央政治局常委、国务院总理温家宝看望了为我国科技、文化、教育事业作出重要贡献的季羡林、钱学森和何泽慧老人，向他们致以亲切问候。 在解放军总医院，温家宝看望了我国著名的翻译家、文学家和教育家季羡林。8月6号是季老97岁的生日。 温家宝 ：季老，我提前给您祝寿了！8月6号。 这已经是温家宝2003年以来第五次看望季羡林先生。 季羡林：秀才不出门，便知天下事。地震以后政府反应快，威信大大提高，对当地人民也是教育。 温家宝：几千年来，我们国家都是灾难和文明进步伴随在一起的。有一位名人说过：一个民族经历一场巨大灾难，一定会用文明来补偿。 季羡林：是恩格斯的话。 温家宝告诉季羡林奥运会快开了，季羡林说举办奥运会是件大事，是世界对中国的肯定。温家宝说，这是我们国家实力的表现，体育的强盛，代表着一个民族的强大。 季羡林说：国家领导人不好当。治乱世易，治盛世难，治理我们这样一个大国，更难。 温家宝说：我们有许多值得忧虑的事，脑子一点不能放松。 比季羡林小四个月的钱学森，是中国航天科学的奠基人、国家杰出贡献科学家。最近几年，温家宝多次登门看望钱老。 今年神七就要上天了，绕月二期工程也立项了，还有您关心的大飞机也立项了。 钱老高兴地说：你们干得好。温家宝说，这是老一辈科学家奋斗几十年的成果。 年轻人才培养一直是钱学森关心的问题。温家宝说：您嘱咐的几件事我们都记住了，一是要把中国的科技搞上去；二是要重培养人才，尤其是年轻人才和拔尖人才。 温家宝还向钱学森的夫人蒋英仔细地询问了钱老的饮食起居情况。 94岁的核物理学家何泽慧院士，是“中国原子弹之父”钱三强的夫人，也是我国从事核物理研究工作最早的女科学家。今天是温家宝近年来第三次登门看望老人，看到何先生身体比去年还要好，温家宝十分高兴，他说，今年是比较忙，但我和您约定了一年来看一次，我还是要履行诺言，因为我想您。 温家宝看着钱三强夫妇和同事的合影，他指着照片里的何泽慧说：看您多朴素啊，一直都保持着科学家的本色。就是求真，不计较生活，热爱科学，热爱祖国，年轻人应该向您学习。何泽慧谦虚地说：我觉得自己还差得很远。 临别时，总理认真地说：我一年一次来看您。希望您明年比今年更好。
习近平考察北京奥运服务保障工作
中共中央政治局常委、国家副主席习近平，今天上午在实地考察北京市奥运服务保障工作时强调，现在离北京奥运会开幕还有最后一周，一定要按照胡锦涛总书记关于奥运筹办工作是当前头等大事，要更加奋发努力、更加深入细致地做好各项筹办工作的重要指示精神，深入抓好开赛前各项工作，确保赛时城市运行保障安全优质高效，确保实现办一届有特色、高水平奥运会的目标。 上午9时许，习近平在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东等陪同下，来到奥林匹克大家庭总部饭店北京饭店考察。这里是奥运赛时国际奥委会办公居住场所，也是国际奥委会赛时指挥中心。在看望国际奥委会主席罗格等官员时，习近平说，中国作为第29届奥林匹克运动会东道国，北京市作为奥运会承办城市，在国际奥委会指导帮助和国际社会积极支持下，筹办工作已全面就绪，13亿中国人民热情欢迎奥林匹克国际大家庭和各国各地区宾客到来。我们有决心有信心配合国际奥委会办好北京奥运会、残奥会，兑现对国际社会的郑重承诺。 在考察饭店安保指挥中心、国际奥委会120次全会会场时，习近平叮嘱大家通过热情周到专业细致的工作和生活服务，确保国际奥委会工作运行顺畅、安全可靠。 随后，习近平来到东城区地坛奥运文化广场。当了解到全市26个文化广场既有传播奥运赛事信息功能，又有文化娱乐功能，在奥运会、残奥会期间，来自国内外的628个演出团队将在这些广场连续66天奉献672场精彩纷呈的文艺演出时，习近平高兴地说，要把奥运文化广场活动扎实组织好，使之成为奥运赛场之外又一个展示中国人民精神风貌的窗口。 北京公交集团公司是北京市地面公共交通运营主体。习近平考察了公交场站、车辆设备和调度室，并与乘客和公交司售人员亲切交谈。习近平强调，奥运公共交通运输至关重要，希望广大司售人员以李素丽同志为榜样，以“三个满意”为目标，为方便广大群众观看奥运比赛和保证城市正常生产生活秩序提供精心周到的服务。 接着，习近平来到北京市公安局110指挥中心，亲切慰问正在值班的公安干警。在考察了指挥中心警务动态管理、指挥调度等情况后，习近平勉励大家牢记胡锦涛总书记关于平安奥运重如泰山、奥运平安人人有责的要求，把专门机构的严密防范、快速反应同奠定平安奥运坚实群众基础结合起来，确保奥运场馆和社会面安保工作取得圆满成功。 最后，习近平来到北京电网调度中心考察。在仔细询问奥运期间北京电网运行、场馆保障、应急抢修等方面的情况后，习近平说，电力保障是夏季奥运会最重要的运行保障。他要求抓紧赛前最后一周时间，坚持用电保障和防范故障两手抓，确保奥运期间北京用电需求。
【奥运来了】国际奥委会执委会召开会议 最后一次听取北京奥组委陈述
今天下午，国际奥委会执委会召开会议，最后一次听取北京奥组委关于北京奥运筹办工作的陈述。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇就空气质量、赛事协调机制、奥运安保、媒体服务、贵宾接待等工作进行了陈述。国际奥委会执委对北京奥运筹办工作给予充分肯定，委员们祝贺北京所做的出色工作和所取得的成绩。他们说，北京奥运会奥运村是运动员温暖的家，是一个大花园，为各国来宾提供了非常好的服务，我们亲眼看见北京市的人民做好了迎接奥运会的准备。国际奥委会主席罗格在发言中，用十分出色来评价北京奥运会的筹办工作，他相信本届奥运会将是一届成功的奥运会。中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东出席会议。
【奥运来了】奥运相关部门进入实战状态
这两天，北京、青岛、上海等地的奥运氛围越来越浓，服务于奥运的相关部门也开始进入实战状态。 敲起锣鼓、扭起秧歌，昨天，北京天安门广场系列文化活动拉开帷幕。 北京市民 刘凤：奥运马上就要到了，我们能不高兴么，所以我们扭着新秧歌，用我们优美的舞姿来歌颂我们美好的生活。 天安门广场上一系列的活动将持续到8月24号，让各国宾客感受北京、感受中国丰富多彩的文化艺术。 公共交通是城市的文明窗口，这两天打车的人们都发现司机师傅换上了新制服，精神状态也更加饱满，而且付费还可以选择刷公交一卡通，乘客只要把卡放在感应区，不到一分钟发票就打了出来。 司机：你的车费是20元，刷完卡还可以显示余额，您还剩10元。 奥运期间北京不仅要提供绿色、快捷的公交服务，安全也是重中之重，继地铁实施安检之后，25000多名安保巡查员也开始进驻公交站场和车辆，对乘客进行巡检。 北京乘客：为大家安全考虑，我们是理解的。 在青岛，陆地、海面、水下立体安全保障网络开始进入赛时运行状态，奥帆赛海上交通监控与应急指挥中心昨天正式启动。在比赛水域，可以在水下38米工作45分钟的安全“蛙人”也开始上岗。奥帆赛期间，安保人员还将随观众乘船出海。 上海吴淞客运中心新增加了监控系统等设备，每个旅客都要经过安检，防爆箱、防爆毯等装置也摆在了显要位置。 首批奥运物资的抵达也考验着沈阳海关的通关能力，沈阳海关启动了奥运物品专用通道，仅用十几分钟就让巴西国奥足球队的比赛物资顺利通关。在奥运期间，沈阳海关还开通24小时全天候预约通关通道，保证涉奥物资快速通关。
【奥运来了】我国五个奥运协办城市筹备工作全部就绪
今天下午，北京国际新闻中心举行新闻发布会，来自五个奥运协办城市的有关负责人介绍了奥运筹备情况。本次奥运会足球比赛四天后将分别在天津、沈阳、上海、秦皇岛四个足球赛区打响，目前相关承办城市的筹备工作全部就绪。 奥帆赛和残奥帆赛举办城市--青岛各项工作也全部完成，他们还为这次赛事设置了陆域观赛区。
【奥运来了】中国柔道队：老将新锐不畏强手全力出击
奥运会前，中国柔道队14名运动员个个摩拳擦掌，为奥运会积极备战。雅典奥运会52公斤级柔道冠军冼东妹曾一度退役并在去年1月当了妈妈，但复出之后的冼东妹宝刀不老，表现依旧出色。这名“妈妈级选手”的任务是力争卫冕冠军。 中国国家柔道队运动员 冼东妹：的确2008年奥运会在北京太吸引人了吧，自己也想尝试一下。大家都有压力的情况下，就看谁能顶得住。那可能到奥运的时候你的心理状态就会很好。 王小节：这块黄色的榻榻米就是比赛时的场地了，和好运北京测试赛相比，它的颜色更加鲜明，运动员站在上面，很快地就能兴奋起来。 从8月9号开始，中国柔道队将以历史最强阵容参加柔道全部7个级别的比赛，向日本及欧美强队发起挑战。四年中，中国女子柔道一直实力不减。25岁的天津姑娘佟文曾经在世锦赛和亚运会的78公斤以上级项目中连续五次战胜上届奥运会冠军冢田真希，有望在北京奥运会上取得好成绩。
伊拉克奥运代表团启程
伊拉克政府1号晚为奥运代表团举行送行仪式，代表团由20多人组成，其中包括7名运动员。他们今天出发，在科威特稍作停留后前往中国。 伊拉克官员说，伊拉克代表团能参加北京奥运会的机会来之不易，希望运动员们力争取得好成绩。　　 伊拉克运动员将分别参加赛艇、射箭、柔道和举重比赛。
德国乒乓球队期待北京奥运
德国日前为出征北京奥运会的德国国家乒乓球队送行，乒乓球队共有8名队员，目标是获得至少一枚奥运会奖牌。德国乒乓球联合会名誉主席盖博说，希望能在北京与中国运动员进行交流，发展友谊。 德国乒乓球运动员波尔：我希望北京奥运会是一个欢乐、和平的聚会。
阿根廷网球队将力争取得奥运奖牌
阿根廷网球队日前表示，将力争在北京奥运会上获得奖牌。阿根廷网球队共派出6名选手参加比赛，其中包括名将纳尔班迪安。目前世界排名第七的纳尔班迪安表示，自己最近一直在加紧训练，希望能尽快摆脱低迷的状态，在北京奥运会上为阿根廷代表团实现夺牌的目标。
【奥运来了】世界精英媒体 五洲同台竞技
据奥组委估算，北京奥运会上的记者将达到了历史之最，超过三万人。这一数字几乎是参赛运动员总数的3倍。随着奥运的临近，被喻为“奥运会第二战场”的“新闻大战”提前开幕。 在国际广播中心，智利电台十三道奥运报道团由18位注册记者组成，这次，他们要在北京连续22天实现每天24小时直播，这样的工作量在智利可是需要1000多人来完成。好在准备充分，涵盖奥运期间的直播脚本已经全部新鲜出炉，四位当家花旦正在进行最后的备战。 智利电台十三道 导播 罗斯瑞欧：在学汉语，要用汉语采访。 为了拼速度，报道团队还专门安排了一个特殊岗位：二传手。 智利电台十三道 导播 罗斯瑞欧：当采访记录完毕后一个人把节目储存卡拿出来，“跑步”把卡送到我们这里来编辑，记者拿这另外一张卡继续拍摄，就好比接力一样。 在奥运主新闻中心的二楼，美联社、法新社、路透社、俄通塔斯社等各大新闻通讯社都悉数驻进，美联社租用下最大的独立工作间，面积达700平米，而前来参与奥运报道的工作人员将有300多人，比上届奥运会多出100多人。 美联社特别项目主任 韦德：奥运热点赛事的背后，在天安门广场、紫禁城、天坛，我相信我们能在这些地方找到很多故事。
【奥运圣火传递】奥运圣火今天在天津中心城区传递
北京奥运圣火今天在天津市中心城区传递。 中央台记者 丛威娜：作为北京2008奥运会的协办城市，8月6日在天津将举办本次奥运会的首场比赛，随着奥运圣火的到来，热情的天津人早就做好了准备，欢迎来自世界各国的奥运健儿。 传递的起点设在天津奥林匹克中心体育场前广场。 早上8点15分，第一棒火炬手、全国劳动模范范玉恕开始沿海河两岸的中心城区进行传递。 今天的传递分手手相传和圣火车队展示两部分，全程25公里，途经奥林匹克体育中心、友谊路等标志性的现代化城区，以及古文化街、五大道、意式风情街等历史风貌建筑，充分展示了这座具有六百年历史的文化名城的底蕴和新姿。 天津市民：希望奥运火炬带着我们的祝福一起飞到北京奥运会。 明天奥运圣火将在四川广安继续传递。
【奥运快报】
国际奥委会、北京奥组委、中国奥委会今天联合向四川地震灾区捐赠800万美元，帮助灾区群众重建家园。 今天，北京2008奥林匹克青年营70名国内营员全部报到。8月6日到17日，来自世界205个国家和地区的480名青年营员将观看北京奥运开幕式、比赛及学习中国武术。　　 今天，92名香港奥运赛会志愿者乘坐京九直通车抵达北京。奥运会期间，港澳志愿者主要在国家体育场、国家游泳中心、奥林匹克北区场馆等12个场馆服务。 今天下午，新加坡奥运代表团飞抵首都机场。这是空客A380飞机首次执行北京至新加坡之间的定期航班，也是A380飞机正式进入中国运行。 昨晚，“相约北京--2008”奥运文化活动重头戏之一的“拉美之夜”大型歌舞晚会在人民大会堂首演，来自拉美的7国艺术家在舞台上为观众共同展现了热情、奔放、绚烂的拉美风情。 昨晚，在北京著名古建恭王府150多年的老戏台上，非物质文化遗产演出周古琴名家名曲演奏会拉开帷幕，中国昆曲古琴研究会汇集老中青古琴名家，将为中外宾客献上五场经典名曲演奏会。 从8月1日起至9月25日，沈阳市行政区域上空实行临时空中管制，轻型直升机、热气球、航空模型、空漂气球、孔明灯等小型航空器具被禁止飞行。
【抗震救灾 众志成城】中央企业在抗震救灾中积极发挥生力军作用
在抗震救灾过程中，中国铁建等中央直属企业积极参与，成为救灾工作的一支生力军。 震后，北川县大批受灾群众转移到擂鼓镇进行临时安置，板房建设成为当务之急。接受任务的中国铁建14局数百名建设者艰苦奋战，用20多天时间就完成了4800多套板房的建设任务。震后，中国铁建所属8个集团公司的3000多名建设者在灾区各地先后建起安置板房两万两千多套。 在灾区，国家电网公司所属企业承担起为全部安置房提供电力的任务。为确保奥运会期间安置点群众不会因电路故障影响收看奥运节目，绵竹供电局还提前调运150多台小型发电机，配备到所有的集中安置点。 两个多月的时间里，国家电网公司共为180万顶帐篷，150万间活动板房和150万间简易住房提供了电力供应。 中国移动、中国电信等企业在加紧恢复灾区通信设备的同时，推出多项服务灾区群众的措施。中国移动开通10086“生命爱心热线”、“12580就业援助”平台。中国电信在震后开通固定电话子机业务，灾区群众可通过免费发放的无线终端接收到坐机电话。
捐肾救人 汉维一家亲
为了挽救了素不相识的维吾尔族青年，汉族姑娘王燕娜无偿捐出了自己的左肾，两个不同民族的家庭从此成了一家人。 去年9月，乌鲁木齐23岁的汉族姑娘王燕娜在报纸上看到，一个维吾尔族男孩由于肾衰竭晚期生命垂危，只有肾移植才能获救。与这位维族男孩同为B型血的王燕娜很快就前往医院参加了配型。非亲属之间肾移植配型成功率只有十万分之一，而王燕娜与患者毛兰江.吾买尔的16个配型项目居然全部吻合。王燕娜当即决定把自己的肾捐一个给毛兰江。 王燕娜：我为我自己能做出这样的事情感到骄傲。 亲人间捐肾都不易，更何况是一个素不相识，甚至未婚的年轻姑娘！王燕娜坚决乐观的态度，父母对女儿的理解和支持，让患者毛兰江.吾买尔及其父母充满了感激。今年三月底，医院安排最好的专家为王燕娜和毛兰江.吾买尔做了肾移植手术。 维吾尔族青年 毛兰江.吾买尔：非常感谢你，娜娜姐姐，你给了我第二次生命。 毛兰江.吾买尔父亲(混播)“直到现在，我都有些不相信这是真的。感觉命运和我们开了一个玩笑，先开了一个坏的玩笑，差点夺走我的儿子。然后又开了一个好的玩笑，给了我们一个女儿。 王燕娜舍“肾”救人的故事感动了新疆各个民族的群众，每天都有人给她送来慰问品。 王燕娜：不管是什么民族，对我像对待自己的女儿一样，喜欢我、关心我，感觉到我们这个社会特别温暖。
雪域高原的光明使者--女工程师赵秀玲
武警水电三总队副总队长赵秀玲，为西藏的水电建设呕心沥血，被藏族群众誉为“雪域高原的光明使者”。 这几天，西藏林芝老虎嘴水电站的泄洪洞进入了固结灌浆的关键阶段，赵秀玲每天都要冒着危险进入施工现场处理技术难题。 武警水电三总队副总队长 赵秀玲： 目前，我们西藏还有三个项目，我们都在抓紧施工，想尽早把它们完成好，提前为西藏的建设和发展发挥它的效益和作用。 羊湖电站是世界上海拔最高，技术难度最大的抽水蓄能电站，引水隧洞地质条件非常差，塌方时常发生，赵秀玲带领工程技术人员经过上百次的试验，摸索出了“一堵二排三速凝”的科学处理方案，以保证羊湖电站按时竣工发电。在西藏建设水电站中，赵秀玲创造许多新技术、新方法，其中“面板堆石坝”高原混凝土技术提高了高寒地区的工程质量，应用这一技术的满拉水利枢纽工程荣获鲁班奖。
国内简讯
---2008年奥林匹克科学大会在广州开幕 2008年奥林匹克科学大会昨天在广州召开，大会主题是“21世纪的体育科学与和谐社会”，近70个国家和地区的2000多位体育科学研究者交流体育科技实践经验，展示最新研究成果。 ---合肥—南京—上海高速铁路动车组今天开行 合肥到上海高速铁路动车组昨天开行。列车最高时速可达250公里，从合肥到南京和上海的时间分别为59分和2小时59分。 ---青岛火车站新客站正式开通运营 青岛火车站新客站昨天正式开通运营。新客站拥有目前国内最大的地下候车室和无站台柱风雨棚，日发送旅客3.9万人次。 ---首届中国煤炭工业博览会开幕 由国家安监总局和黑龙江省共同主办的首届中国煤炭工业博览会昨天在黑龙江鸡西市开幕。近200家国内外煤炭工业企业参会，展品涉及煤炭、矿山装备等700多个品种。 ---全国801名中小学生获宋庆龄奖学金 包括33名“抗震救灾英雄少年”在内的全国801名中、小学生，今天获得第八届宋庆龄奖学金。宋庆龄奖学金由教育部、中国福利会和中国宋庆龄基金会共同设立，是我国九年义务教育阶段唯一的国家级奖学金。 ---武汉第七座长江大桥动工兴建 世界上最大跨度的三塔斜拉桥和结合梁斜拉桥——武汉二七长江大桥昨天动工建设。二七长江大桥是武汉第七座长江大桥，全长6507米，预计2011年建成通车。 ---广西提前完成“十一五”农村广播电无线覆盖工程建设任务 广西日前完成了110座无线广播电发射台站的更新改造，并建成全国首个大型无线发射台远程网络智能监控系统，全区85%以上地区都能接收到高质量的广播电节目，收听收看北京奥运盛况。 ---北川广播电台昨恢复播出 因地震中断播出两个多月的四川北川县广播电台昨天恢复播出，近期将以新闻播出和奥运节目转播为主。
国际原子能机构同意与印度签署核安全保障协议
国际原子能机构理事会35个成员国8月1号在维也纳举行会议，同意与印度签订核安全保障协议。此举为印度与美国签署的《印美民用核合作协议》的实施开了绿灯。 据介绍，国际原子能机构理事会成员、一直对印度核计划疑虑重重的巴基斯坦当天也放弃了反对立场。　 有专家认为，国际原子能机构的这一举动将使印度有可能绕过《不扩散核武器条约》壁垒，从外国引进核技术，从而使其核力量的发展有更大空间。根据《印美民用核合作协议》，印度可以在不签署《不扩散核武器条约》的情况下，获得美国的核技术及核燃料，但印度的军用和民用核设施必须分离，并接受国际原子能机构的监督。
日本福田新内阁正式履职
日本首相福田康夫1号下午对内阁进行大幅改组，新内阁成员的认证仪式今天在皇宫举行，新内阁成员集体亮相并走马上任。 此次内阁改组更换了17名阁僚中的13人，官房长官町村信孝、外相高村正彦等继续留任，自民党参议员林芳正出任防卫相，前官房长官与谢野馨出任经济财政担当相。 福田还对自民党领导层进行了新的调整，原外相麻生太郎被起用为自民党干事长。 日本舆论认为，福田此次内阁改组意在给国民塑造一个“焕然一新”、具有执行力的政府形象，扭转政权支持率在20%左右低位徘徊的局面，进而为下届大选做准备。
国际简讯
——美国失业率升至四年来最高 美国劳工部8月1日公布的数据显示，7月份美国非农业部门就业岗位连续第七个月减少，失业率升至4年来最高的5.7%。　一些分析人士预计，美国就业不佳状况还将持续，失业率还可能继续上升，美国经济前景不容乐观。 ——潘基文发起“清凉联合国”活动 联合国秘书长潘基文1号在纽约总部正式启动“清凉联合国”活动，计划通过适度提高工作场所的空调温度来减少温室气体排放，同时节约资金和能源。 为了适应调高的温度，联合国宣布放宽对外交人员和联合国职员的着装要求，鼓励大家尽量穿着轻便的服装。 ——德国医生成功完成首例双臂移植手术 德国慕尼黑一家医院的医生1号宣布，他们已经为一名患者成功移植了两条完整的手臂，这种手术在世界上尚属首例，目前病人身体状况良好。 这个病人是一位农民，失去双臂已经6年之久。医院的40名医生经过约15个小时，把来自一名捐献者的双臂移植到他身上。 医生还介绍说，尽管这次手术很成功，但此类手术的前景却并不乐观，其主要困难来自于捐赠者数量稀少。 ——日本推出新型智能代步车 日本一家公司1号向展示了最新研制出的智能代步车。新型智能代步车时速为6公里，更加轻便，也更容易控制 。这个突出的把手，可以帮助人们轻松转弯。公司计划今年秋季开始在爱知县的一个机场试用智能代步车，但还没有商业推广的具体计划。
历史上的新闻联播: 查看
我国发电装机突破7亿千瓦
我国已具备自主提供全套百万千瓦级核电锻件的实力
温家宝看望季羡林、钱学森和何泽慧
习近平考察北京奥运服务保障工作
【奥运来了】国际奥委会执委会召开会议 最后一次听取北京奥组委陈述
【奥运来了】奥运相关部门进入实战状态
【奥运来了】我国五个奥运协办城市筹备工作全部就绪
【奥运来了】中国柔道队：老将新锐不畏强手全力出击
伊拉克奥运代表团启程
德国乒乓球队期待北京奥运
阿根廷网球队将力争取得奥运奖牌
【奥运来了】世界精英媒体 五洲同台竞技
【奥运圣火传递】奥运圣火今天在天津中心城区传递
【奥运快报】
【抗震救灾 众志成城】中央企业在抗震救灾中积极发挥生力军作用
捐肾救人 汉维一家亲
雪域高原的光明使者--女工程师赵秀玲
国内简讯
国际原子能机构同意与印度签署核安全保障协议
日本福田新内阁正式履职
国际简讯
2008-08-01新闻联播
2008-08-03新闻联播