2008年8月12日新闻联播 文字版
2008-08-11新闻联播
2008-08-13新闻联播
【抗震救灾 众志成城】汶川地震三月 千万受灾群众住进过渡安置房
三个月前四川汶川发生了8.0级大地震。地震发生后，在全国人民的大力支援和灾区群众的自力更生下，截止今天，四川、陕西和甘肃地震灾区的过渡房安置工作已基本完成。 中央台记者 王婧:5.12大地震后，在不到的100天时间里，四川省已有上千万受灾群众住进了过渡安置房。 成都彭州同济镇的周碧春一家，今天刚刚搬进了配套设施齐全的板房中。 周碧春的女儿 张含芳:搬到这新家了后，你看到处多通风的，又遮太阳。 在四川崇州，为了应对炎热的天气，援建人员给每一间活动板房配备了风扇、窗帘等设施，还装上了遮阳棚，目前，四川省已有445万多户家庭，超过1000万受灾群众住进了过渡安置房。最早一批搬进安置房的胡桂林老人这两天一直守在电前为奥运健儿加油助威。 胡桂林:住新房子开心啊，还可以看奥运会，感谢党和政府给了我们第二个温暖的新家。 汶川大地震发生后，四川省共有1500万间房屋倒塌或损毁，上千万人无家可归。为了让受灾群众在三个月内住进过渡安置房，国务院紧急部署，调动全国23个省市的230多支队伍，8万多建设人员参与援建。 中铁14局党委副书记 陈保京:我们提出早日建成板房，不讲条件、不讲困难、不打折扣、不辱使命。 四川省 副省长 黄彦蓉:目前农村大量的农户开始启动建设永久性的农村住房，我们(一户)补助两万块钱，再给农民一些贷款。 预计四川灾区永久性住房建设3年内可全面完成。今天，甘肃地震灾区的6.3万套过渡安置房也全部建成。重灾区平凉采取政府补助、银行贷款、社会支援和农户自筹相结合的方式，筹措重建资金6.6亿元，当地群众不等不靠重建家园。 在甘肃的重灾区文县，已有21户规模以上工业企业恢复生产，45项重点项目正常开工建设。陕西的1.1万套过渡安置房也全部完工。这是略阳县刚刚建成的一批活动板房，每栋楼分为上下两层，有26间房，大小在13平方米到27平方米之间。 受灾群众 杨小敏:很宽敞，不怕下雨，夏天也不怕热，下面配的有厨房，有水有电很方便。 针对地震造成的就业压力增大情况，陕西省的劳动保障部门还采取就地转移、劳务输出和鼓励自主创业等措施，积极扩大灾后就业。共组织100余家企业提供了1000个就业岗位，并发放小额贷款2074万元，鼓励劳动者自主创业，对受灾严重贷款户延长贷款期限，提高贷款限额，主动上门服务。 目前，四川、陕西和甘肃的地震灾区已基本实现受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处。灾后重建的各项工作正在有序、有效进行。
本台短评：汶川你好 北京加油
现在播送本台短评《汶川你好 北京加油》。 今天， 汶川地震发生整整三个月。1000多万受灾群众住进了过渡安置房，看上了电，和全世界一起共享奥运。 今天，北京奥运进入第四天。开幕式的巨大成功及各项赛事的周密安排，博得全世界喝彩。 抗震小英雄林浩和姚明牵手入场的一幕，感动全世界。正如萨马兰奇老人所说，“中国人民与灾难顽强斗争的伟大精神，本质上和奥林匹克精神一脉相通。” 重建家园与办好奥运，都向世界昭示：一个以人为本的中国，正以坚忍不拔的精神迈向未来。
CPI连续三个月回落 宏观调控显成效
国家统计局今天公布，我国七月份CPI涨幅6.3%，较上个月回落了0.8个百分点。 6.3%这个数字，是CPI涨幅自去年12月开始持续攀升，在今年4月达到最高点后，连续第三个月的下降。 国务院发展研究中心副主任 卢中原:这表明从去年上半年开始的防止通货膨胀和经济过热为主的宏观调控的方针和措施正在取得成效。比如说减免税，增加财政补贴，包括给猪的疫病补贴，奶牛的饲料补贴，还有种粮食的一些直补，包括种子、化肥、农机一些补贴，这样增加短缺农副产品生产的积极性。 7月份，交通和通信、衣着、娱乐教育文化用品及服务三大类商品价格均有所下降。尤其是CPI的核心指数食品价格连续五个月逐月回落。 国家信息中心高级经济师 祁京梅:在CPI当中，食品占的比重比较大，粮食价格、鸡蛋、鲜菜价格的下降直接导致了CPI的回落。 对于此前，7月份工业品出厂价格创了96年以来的新高，是否会传导到CPI，引起再次上涨，专家认为，工业品出厂价格在CPI中所占比重不是很大，另外此次工业品出厂价格上涨是由于国际市场价格上涨推动的，并不是总需求过快上涨引起的供不应求，因此不会很快向CPI传导。 国务院发展研究中心副主任 卢中原:我想下半年消费价格指数会继续回落，根据我们宏观经济模型的测算，从六月份到十二月份，逐月都会回落，回落到一个比较低的水平。
【一起看奥运】奥运第四天：中国体操男队八年后重夺金牌 各路好手水立方贡献世界纪录
在今天奥运会举行的游泳、体操等多个项目的比赛中，将产生19块金牌。中国选手保持了良好的夺牌势头，再夺4金2铜，中国代表团也以13块金牌暂列金牌榜首位。 在刚刚结束的比赛中，中国选手仲满在男子佩剑个人决赛中以15：9击败法国选手洛佩获得金牌。这也是中国男子击剑队在奥运会历史上赢得的第一枚金牌。 中国选手廖辉以总成绩348公斤勇夺男子举重69公斤级冠军。法国选手达巴亚——蒂安切夺得银牌，亚美尼亚选手马尔季罗相获得铜牌。 在今天上午开始的男子体操团体比赛中，中国队的小伙子们发挥出色，时隔八年重新夺回了奥运会男子团体这块分量最重的金牌。雅典奥运会冠军日本队名列第二，美国队夺得第三名。中国男队在2000悉尼奥运会上第一次为中国体操夺得奥运团体金牌，但在四年前的雅典奥运会上，中国男队连续出现失误，最后仅列团体第5。中国队今天的这块团体金牌也让李小鹏的奥运金牌达到三枚，追平了体操传奇人物李宁。 中国跳水“梦之队”的表演今天继续，在女子双人10米跳台比赛中，小将王鑫、陈若琳配合默契，从第一跳开始就确立的领先优势，最终夺取金牌。这是中国跳水队连续第三次在奥运会上蝉联女双10米跳台的冠军。澳大利亚组合和墨西哥组合分获二、三名。 中国队的奥运四朝元老谭宗亮在射击男子50米手枪慢射的比赛中，获得铜牌。金牌被韩国名将秦钟午夺走。朝鲜选手金正洙获得银牌。 中国选手胡斌渊在射击男子飞碟双多向比赛中再为中国代表团添上一枚铜牌。美国选手埃勒以190中夺得金牌并打破奥运会纪录。意大利选手达尼埃洛获得银牌。 在水立方进行的游泳比赛今天决出了四块金牌，美国队成为最大的赢家，得到其中的三块并改写了两项世界纪录。 菲尔普斯在男子200米自由泳决赛中以1分42秒96获得金牌并打破了由他自己保持的1分43秒86的原世界纪录。这是菲尔普斯在本届奥运会上收获的第三枚金牌，也是他第三次打破世界纪录。韩国选手朴泰桓和美国选手范德凯伊分获银牌和铜牌。 美国“仰泳王”佩尔索尔在男子100米仰泳决赛中夺冠并打破世界纪录。佩尔索尔打破世界纪录的成绩是52秒54。原世界纪录也是他保持52秒89。另一名美国选手格雷韦尔斯获得银牌，俄罗斯选手维亚恰宁和澳大利亚选手斯托科尔获得并列第三名。 美国选手考芙琳在女子100米仰泳决赛中以58秒96获得金牌。半决赛里打破世界纪录的津巴布韦名将考文垂也以59秒19获得银牌。另一位美国选手霍泽尔获得铜牌。 澳大利亚选手琼斯在女子100米蛙泳决赛中以1分05秒17夺冠并打破奥运会纪录。美国选手索尼获得银牌，奥地利选手尤基克获得铜牌，中国选手孙晔获得第7名。 在其他的比赛中，斯洛伐克选手马尔季坎夺得皮划艇激流回旋男子单人划艇金牌，德国选手格林获得皮划艇激流回旋男子单人皮艇冠军。朝鲜选手朴贤淑获得女子举重63公斤级金牌。俄罗斯选手曼基耶夫在男子古典式摔跤55公斤级比赛中为俄罗斯代表团夺得本届奥运会的第一枚金牌。
【一起看奥运】奥运精彩赛事不断 各地群众观赛持续升温
随着精彩奥运赛事的接连开赛，各地各族群众收听收看奥运节目的热情持续升温。 今天中午，中国体操男队重新夺回奥运会男团金牌的那一刻，杨威的家乡---湖北仙桃沸腾了。 湖北仙桃 市民:很高兴。中国胜利了，奥运胜利了！ 在天津，陈一冰的妈妈看比赛时手里一直攥着一个福娃。 记者李懿州：这是什么意思？ 陈一冰的妈妈：我希望福娃能为他们托福。 昨天，“月亮组合”在10米跳台上一举夺金，火亮的爸爸说，他自己也要给儿子发一块金牌。 火亮爸爸 火志刚:我到老凤翔买块金牌给他戴 家里买给他戴 一个为国家争了光 希望他再接再厉 多拿金牌 一直跳到三十几岁。 每当五星红旗在赛场上升起，新疆哈萨克族群众就会情不自禁地弹起冬不拉，跳起热情奔放的舞蹈。奥运会开幕前，住在青海买乃亥草原上的3725户农牧民家终于通上电了，牧民们这两天最高兴的事儿就是守着电看奥运。 在广西壮族山寨、吉林延边朝鲜民族村，在江西赣州、浙江丽水的畲族乡村，云南大理的白族庭院，在内蒙古锡林郭勒大草原，黑龙江鄂伦春小山村，在重庆彭水县苗寨，沈阳锡伯族聚居区和湖南怀化的侗寨里，少数民族群众都在为各国运动员的精彩表现喝彩。 依然坚守在四川灾区的铁军官兵们也在救灾重建的间隙收看奥运赛事。 合肥的1600多辆公交车都安装了移动电，市民们在上下班的路上也在为运动员们呐喊助威。 走进苏州、广州、青岛的大小商场，热卖的电机都被调到了奥运道。 青岛市民 郭婷:我们大家在这里看奥运直播能够感受到赛场激烈的气氛。当然我们在看运动员摘金夺银的过程中，我们更想知道一些运动员辛苦训练背后的故事，还有他们的赛后感言之类的。 河北邯郸市民 李娟:我们不但希望看到运动员取得的成绩，更希望听到他们的心声。
【一起看奥运】108个国家和地区发行北京奥运邮票
记者从中国集邮总公司了解到，目前，世界上已经有108个国家和地区特意发行了北京奥运会纪念邮票。 记者现场:“在世界各国为北京奥运发行的邮票里，很多都体现了中国元素，比如说您看，像福娃、中国印等都是出现率非常高的设计图案。 这是英国皇家邮局发行的邮票，每一幅图案都具有鲜明的中国韵味。 英国皇家邮政局 高级咨询师 艾利克:“这个设计非常漂亮，因为这是中国各种文化元素的集中体现，就像这个龙、仕女、脸谱、老鼠等，我们也想借此对北京致以最美好的祝福。 这是俄罗斯发行的北京奥运会邮票，这是美国发行的邮票。专家介绍，奥运邮票往往从侧面反映出一个国家的体育风貌，以及对于主办国的祝愿。 中国集邮总公司 总经理 刘燕明:北京这一届奥运会可以说是创造了世界邮票发行为同一个题材发行邮票的世界记录。
【一起看奥运】新闻特写：奥运为媒 感受中国
北京奥运会的精彩不只体现在赛场上，在观看比赛的间隙，四十多万名外国游客来到北京的大街小巷，体验中国风情，感受中国魅力。 今天二十几位中外记者忙里偷闲,走进了有着200多年历史的湖广会馆大戏楼，体会中国“国粹”京剧的艺术魅力。美联社记者艾隆，平生第一次看京剧，让他感到意外的是今天不光能看戏，还有北京京剧院的王玉珍院长现场讲戏。生、旦、净、丑四大行当依次亮相，唱、念、做、打一样不少。不过艾隆可闲不住，台上台下一直拍个不停。 美联社记者 艾隆:我认为西方人如果能够理解并且欣赏京剧这种艺术形式，那么他们就能更好的了解中国。我们对于中国还有太多的不了解，还需要学习。 中央台记者 熊传刚:我现在是在北京著名的国际商业街——秀水街，奥运会开幕后，每天来这里的国外游客达5万多人，比平时增加近2万人左右。 在琳琅满目的商品中，外国游客最感兴趣的就是中国传统的中式礼服和唐装。 记者：您选好颜色了么？夫人：选了红色，红色代表中国，用黑色再作为底色，非常漂亮。 日本东京都目黑区的青木区长来北京观看奥运的时候，还不忘考察一下这里的社区建设。看到居委会工作人员正在发送环保购物袋，他兴致勃勃地加入进来。 日本东京都目黑区区长 青木英二:可以感到居民们非常热衷于环保，这次北京奥运也叫绿色奥运，就这个来说对我也很有启发。 荷兰游客康恩来北京没两天，就结识了许多中国朋友。这不，在圆明园碰到的这位女孩就是他在游览长城时结识的。“老朋友”重逢，女孩特意送给他一张福娃图片做纪念。 荷兰游客 康恩:当听到有人批评中国时，我会对他们说，到那里看看吧，你就可以发现你的观点是错误的。这就是中国，一个美丽的公园。
外国领导人盛赞北京奥运会
来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的外国领导人连日来对北京奥运会开幕式的成功举行和中国政府、人民为奥运会作出的杰出贡献给予高度评价。 朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南说，北京奥运会的成功举行，反映了中国国力的增长。 越南国家主席阮明哲表示坚信，以中国目前拥有的巨大实力和高超的组织水平，北京奥运会一定能获得圆满成功。 斯里兰卡总统拉贾帕克萨说，北京奥运会为各国人民带来了喜悦。作为亚洲人，他为此感到自豪。 菲律宾总统阿罗约说，中国向世界人民展示了精彩纷呈、充满激情、令人难忘的北京奥运会开幕式。 阿富汗总统卡尔扎伊说，北京奥运会筹办工作和场馆设施充分展示中国的技术实力、财力和文化魅力。 巴西总统卢拉说，中国为奥运会树立了新的典范。北京奥运会的成就激励了巴西里约热内卢申办2016年奥运会。 以色列总统佩雷斯说，中方为成功举办奥运会付出了巨大努力，在奥运历史上前所未有，令全世界印象深刻。 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫表示，他相信本届奥运会将是一届全世界人民团结的盛会，将极大提高中国的影响力。
奥运会开幕式在美创收视纪录 海外媒体盛赞北京奥运
连日来，海外媒体高度关注北京奥运会，盛赞北京奥运会体现出的团结友好的奥运精神。 据美国权威收机构最新调查结果显示，由美国广播公司转播的北京奥运会开幕式，在美国的平均收人口达到3420万，创下在美国以外举行的奥运会开幕式收纪录。 美国麦克拉奇报业集团说，北京奥运会组织者以一台丰富多彩、充满想像力、融合中国古代和现代文明的开幕式表演，征服了9万多名现场观众和约40亿全球电观众。 俄罗斯媒体日前也高度赞扬北京奥运会开幕式盛况和奥运场馆建设，称奥运场馆的安保设施非常先进，各个奥运场馆外形各具特色，坐落合理，交通便利。 同时，海外媒体还对中国民众的文明观战给予高度评价。美国《华盛顿邮报》和英国《星期天每日电讯报》说，中国观众的热情不仅限于对中国运动员，在任何一个比赛现场都可以听到中国人大喊“奥运加油”的声音，为比赛营造热烈而互动的氛围。
奥运快报
北京2008奥运会开幕式DVD光盘，由北京奥组委授权中国国际电总公司今天独家出版发行，并在各地新华书店、音像制品商店出售。 北京青年营今天举行“学厨在北京、学做中国饮食”营员饮食文化体验活动。包粽子、汤圆，赏食物雕花，来自204个国家和地区的营员们在快乐中体验中国美食。 昨晚，奥林匹克公园向中外观众推出“中国功夫”专场演出，让中外观众感受到中国武术的精髓。 奥林匹克艺术瓶今天在奥林匹克中心区展出，巨大的艺术瓶身上浓缩了锦绣中华各地的民俗特色，吸引了来自世界各地的游客。 刚刚在国家大剧院开幕的“中国篆刻艺术展”，汇集了国内百余位知名篆刻家的500余件篆刻精品，奥运会、残奥会期间免费向社会开放。 沈阳市启动特殊监测系统，不仅增加了奥运场馆周边空气监测点位，还提高了生活饮用水源地水质监测次。
滨海新区：用创新开启开发、开放的大门
作为我国区域发展新的经济增长极，在新一轮开发、开放中，天津市滨海新区将扮演什么样的角色，今天下午，在北京国际新闻中心，滨海新区举行了新闻发布会，在这场发布会上我们听到到最多的可以用两个字来概括，就是创新。 如何把滨海新区打造成带动区域经济增长的新引擎，金融和涉外经济体制创新成为新区最大的着力点。对于在天津港坐镇十余年的物流商孟庆江来说，最近感受最强烈的是过去半天才能从港口运进仓库的货物，如今只需要十分钟。 美泰供应链有限公司总经理　孟庆江:把信息系统直接给海关 货物可以直接从码头就运到我们的仓库 滨海新区东疆保税港区管委会副主任　杨仲强:在我们的自由贸易港区，按照我们一线放开，二线管住，区内自由，入区退税的方式，是我们口岸制度创新的一个试验区。 不用报关、验关，产品出入港区只需要网上申报,产品深加工也不用交增值税。这项境内关外制度的创新同样吸引了美国最大公路物流企业世能达落户到了东疆港。 世能达有限公司董事总经理 马丁:我相信，这个东北亚的自由港很快会吸引更多的国际物流企业来这里投资。 在滨海新区，如果说通关创新是在聚焦大投资者的目光，那么金融创新则成为了更多科技小企业的摇篮。 天津汽车磨具厂 :我们测微生产线总共投资是1.4个亿，那么在这当中呢，6000万是起了关键的部分，因为它是启动资金。 天津汽车磨具厂是一家由下岗职工自己兴办的民营企业，有技术、也客户，唯独没有资金。就在企业一筹莫展时，滨海新区20亿元的创业风险投资引导基金出炉了。 滨海新区综合配套改革办公室主任 邢春生:科技研发需要大量资金支持 政府做不到 金融创新主要任务就是拓宽融资渠道 把社会资本有效地转化为建设资本 用14%的股份，这家企业换来了政府和几家商业基金的上亿创业引导基金，生产线顺利投产。用政府出资来吸引商业基金的参与，这样聚集起来的风险投资，如今让近百家中小企业在新区得以顺利起航。 滨海新区创业风险投资引导基金有限公司董事长 杨旭才:大概在5到10年的时间里 会向区域内的高新技术产业提供不少于500亿元的投资和融资支持和服务
创新制度 多方合力缓解中小企业融资难
针对当前中小企业普遍存在的“融资难”现状，各地有关部门合力创新融资制度，为中小企业提供多元化融资服务。 这是江苏姜堰农村合作银行举行的一场“阳光信贷”授信评议会，民营企业家朱玉林携带生产订单、纳税凭证等凭据介绍企业的发展、陈述贷款申请，接受由工商、税务部门、村委会以及同行企业等代表共同组成的评审会的考核，经过一个多小时的审核，他得到了银行100万元的贷款授信。 江苏姜堰市双力包装制品厂厂长 朱玉林:没想到像我这样的小企业也能顺利拿到这么多贷款。 在“阳光信贷”中，贷款的全过程都采取公开评议，标准一目了然，结果当场揭晓，一旦符合条件，企业可获得20-500万之间的贷款，大大降低中小企业的贷款门槛。 江苏姜堰农村合作银行董事长 洪其华:贷款发出后，我们的信贷员还将对企业进行跟踪监督，动态管理，出现问题随时可以降低或取消授信额度。 在广东省东莞市，由政府部门和政策性保险公司共同建起政策性融资平台解决中小企业的融资难题，企业只需要购买一份保险，通过保险公司承保后，就可获得上游信用采购、融资租赁为主的金融配套服务。 东莞市中小企业局企业技术创新科科长 陈杞渭:假如这笔货款收不回来、出口信用保险公司广东分公司可以赔付90%，相对来说银行的风险已经不大。 在福建省农行连城支行新推出的融资服务中，收费权、采矿权、林权、在建工程，过去这些无形的东西如今却能质押换来实实在在的真金白银。福建连城冠豸山景区建设一度资金紧缺，根据新的质押规定，景区获得了5千万元的贷款。 内蒙古包商银行推出的一种“零抵押”贷款模式，不再只重厂房、实物等抵押品，而是分析企业生产经营状况，跟踪调研企业回款和现金流动情况，让有发展潜力的中小企业能贷到款。 包商银行发达支行客户经理 张丽娟:现在我们更重真实的财务分析，把客户的偿还能力还有资金来源作为首要考察内容，实现按需放贷。 目前，包商银行已为一万多户中小企业提供了生产经营所急需的4.2亿多元资金，贷款不良率仅为0.26%。
新闻特写:真实镜头 精彩生活
正在北京民族文化宫举行的“镜头中的中国人生活”主题展，吸引了各界观众。丰收的田野、现代的城市，高原的天路、川流的轿车，一幅幅照片真实记录着中国的开放发展、百姓的富足安康。这幅照片上，深情的老夫妇让人倍感温馨，他们的婚纱礼服也透射出生活的丰富和观念的开放。而这幅《古巷里的新生活》，更是独到地表现出传统与现代的碰撞、融合。 观众 陈东辉:中国人现在能有时间休闲，这是很(大的进步)。过去是不太可想的，还是说明咱们生活变化比较大。 这位在北京参加非物质文化遗产展的羌族大姐杨华珍，也特意抽时间来看展览。作为一名羌族织绣技艺的传承人，她特别喜欢这些介绍各民族文化继承发扬的内容。 观众 杨华珍:更加了解了我们中国人的生活是丰富多采的，我们的文化是相当了不起的。 这次主题展由国务院新闻办公室主办，将一直持续到9月20日。
国内简讯
国家首批火电脱硫特许经营试点项目开始实施 日前，国电大同发电公司将脱硫特许经营交由专业环保公司承担投资、运行，并按合同规定完成脱硫任务，这是国家发改委和国家环保部推行节能减排的又一重要举措。 全国首份地质灾害综合保险在湖北巴东签订 湖北巴东县政府日前与中国人保财险恩施支公司签订了滑坡泥石流地质灾害综合保险合作意向书，每户居民投保100元，一旦发生地质灾害，保险公司将对投保人损毁的住房给予1万元赔偿，对死亡或者伤残的投保人给予3万元赔偿。 广西大石山区饮水工程竣工 59万山区群众告别饮水难 广西大石山区水利基础设施建设大会战项目近日全面竣工，5个山区县的59万农村和城镇人口告别饮水难，喝上甘甜的自来水。 河南：信息平台破解货车“空驶”难题 河南省通过建立全国首家货运物流信息平台，每天提供50多万条货源和车源信息，有效解决了车主和货主之间物流信息不对称问题，信息平台开通5个月来，共减少了货车空驶里程1700多万公里，节省成品油3万余吨。
国际简讯
国际油价延续颓势继续下跌 国际原油期货价格11号延续近期颓势，继续下跌。 其中，纽约商交所9月交货的轻质原油期价每桶下跌75美分，收于114.45美元，创3个月来收盘新低。 美联储调查发现信贷危机仍在加深 美国联邦储备委员会11日公布的最新调查结果显示，7月份有更多的美国银行提高了信贷标准，这意味着信贷危机仍在加深。 毛里塔尼亚政变军方释放总理瓦格夫 毛里塔尼亚政变军方11日释放了扣押了5天的政府总理瓦格夫，但总统阿卜杜拉希仍被软禁在首都努瓦克肖特。政变军方说，短期内不会释放阿卜杜拉希。 越南北部水灾造成死亡人数升至116人 热带风暴“北冕”8号登陆越南后，越南北部10个省份遭受水灾，4500栋房屋被冲毁，8700公顷农作物受灾。截至11号晚，越南在洪灾中遇难的人数已上升至116人，另有29人失踪。越南气象部门说，北部山区暴雨还有可能持续。
历史上的新闻联播: 查看
【抗震救灾 众志成城】汶川地震三月 千万受灾群众住进过渡安置房
本台短评：汶川你好 北京加油
CPI连续三个月回落 宏观调控显成效
【一起看奥运】奥运第四天：中国体操男队八年后重夺金牌 各路好手水立方贡献世界纪录
【一起看奥运】奥运精彩赛事不断 各地群众观赛持续升温
【一起看奥运】108个国家和地区发行北京奥运邮票
【一起看奥运】新闻特写：奥运为媒 感受中国
外国领导人盛赞北京奥运会
奥运会开幕式在美创收视纪录 海外媒体盛赞北京奥运
奥运快报
滨海新区：用创新开启开发、开放的大门
创新制度 多方合力缓解中小企业融资难
新闻特写:真实镜头 精彩生活
国内简讯
国际简讯
2008-08-11新闻联播
2008-08-13新闻联播