2008年11月19日新闻联播 文字版
2008-11-18新闻联播
2008-11-20新闻联播
中国巴勒斯坦两国领导人互致贺电庆祝两国建交20周年
国家主席胡锦涛今天与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。 胡锦涛在贺电中表示，中巴建交20年来，无论国际风云如何变幻，两国始终相互信赖、相互支持、真诚合作。中国政府高度重发展同巴勒斯坦的关系，愿进一步加强两国各层次各领域交流与合作，推动中巴友好事业不断向前发展。我们将一如既往为巴勒斯坦民族权力机构发展民族经济、改善人民生活提供力所能及的帮助。 中国政府和人民一贯坚定支持巴勒斯坦人民争取恢复合法民族权利的正义事业，支持中东和平进程，支持巴勒斯坦通过对话协商，早日实现完全独立建国的目标，愿与包括巴方在内的国际社会一道，为促进中东地区的和平、稳定与发展而共同努力。 阿巴斯在贺电中高度赞赏中方对巴勒斯坦人民正义事业的大力支持，希望不断巩固和发展两国友好合作关系。阿巴斯表示，巴方将致力于实现完全独立建国的目标，促进中东全面公正的和平。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署促进轻纺工业健康发展的政策措施，讨论并原则通过《中华人民共和国农村土地承包经营纠纷仲裁法(草案)》，审议并原则通过《草原防火条例(修订草案)》和《森林防火条例(修订草案)》。 会议认为，轻纺工业是我国的传统优势产业。保持轻纺工业稳定健康发展，对于保障就业，改善民生，拉动消费，促进经济平稳较快增长，维护社会和谐稳定，具有重要意义。近几个月来，受国内外经济形势变化的影响，轻纺工业发展面临前所未有的严峻形势，必须采取切实有效的措施，进一步加大扶持力度，帮助轻纺企业克服困难，度过难关。 会议研究确定了促进轻纺工业健康发展的6项政策措施： (一)扩大国内需求，在全国推广“家电下乡”，对农民购买家电实行财政补贴，加大对地震灾区和边疆少数民族地区的支持力度，拉动消费带动生产。 (二)增加各级财政扶持中小企业发展专项资金规模，支持市场前景好、带动就业明显、经济社会效益显著的轻纺项目，加大对信用担保体系和服务体系建设的投入。 (三)进一步减轻企业税费负担，缓解成本压力。继续适当提高纺织品、服装和部分轻工产品出口退税率，清理和取消涉及轻纺企业的各种不合理收费。 (四)积极扩大出口，巩固和开拓国际市场。暂停轻纺加工贸易台账保证金“实转”政策，充分利用中央外贸发展基金扶持轻纺企业开展营销、研发和并购活动。 (五)鼓励和引导金融机构加大金融支持力度。积极支持金融机构扩大信贷资金投放，简化审批流程，开辟信贷“绿色通道”，推进融资产品创新，推广和发展出口信用保险等业务，鼓励和支持信用担保机构发展，切实解决轻纺中小企业融资难问题。 (六)加大轻纺工业技术改造力度，推动产业升级。企业要加强技术研发及成果产业化应用和品牌建设，提高市场竞争力和抗风险能力。安排中央预算内资金，支持轻纺等重点行业开展专项技术改造。 会议讨论了《中华人民共和国土地承包经营纠纷仲裁法(草案)》。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
贾庆林会见菲律宾华商联总会访华团
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在人民大会堂会见了菲律宾华商联总会访华团一行。 贾庆林向客人们介绍了我国改革开放30年的建设成就。他说，面对当前全球性金融危机，中国政府沉着应对，采取了强有力措施。 贾庆林着重介绍了海峡两岸关系发展的情况，希望菲华商联总会及广大海外侨胞充分发挥其在两岸关系中的独特优势，继续为推动海峡两岸关系和平发展，促进两岸合作交流，维护中华民族的根本利益，为开创两岸关系和平发展新局面作出新贡献。 全国人大常委会副委员长陈昌智、全国政协副主席兼秘书长钱运录参加了会见。
【深入开展学习实践科学发展观活动】在实践上下功夫 工作学习两不误两促进
南京军区党委机关、国家行政学院、国家海洋局在学习实践活动中，在实践上狠下功夫，专心查找问题，实现工作学习两不误，两促进。 南京军区党委机关紧扣战斗力建设这个实践载体，深刻剖析某炮兵团新装备快速形成战斗力，总结梳理军区部队进行抗雪救灾、抗震救灾等多样化军事任务的经验和不足。同时，围绕“党委班子建设”、“部队建设总体思路筹划”等方面，结合学习调研，深入查找突出矛盾和问题。 南京军区政治部组织部长 尹洪文：建立和完善军事训练考评机制、新装备形成作战能力联合保障机制、团以上党委班子和指导员岗位练兵机制等9项长效机制，推动学习实践活动进一步向提升打赢能力聚焦。 近日，在国家行政学院新一期领导干部培训班上，关于突发事件应急管理的专题研讨课程受到了学员普遍欢迎。在学习实践活动中，国家行政学院以创建国际一流行政学院为实践载体，在“坚持教学、科研、咨询三位一体，密切配合，协调发展”等方面深入调研，了解学员需求，制定改进措施，进一步提高了科学建院的素质和能力。 任务繁重，不忘组织学习和问题分析。第25次南极科考队临时党委，根据国家海洋局党组的统一部署，组织92名党员，利用航行间隙，克服风大浪高等困难，阅读学习实践活动规定读本，组织座谈讨论。在完成我国第一个南极内陆考察站--昆仑站科考任务的同时，扎实开展学习实践活动，做到两不误，两促进。 国家海洋局极地考察办公室书记 魏文良：党员队伍在这种特殊环境下表现如何，直接关系到我们任务能否完成。开展科学发展观教育，对我们这种临时机构能够凝聚力量，统一思想。
在思想解放中形成新共识——深入学习实践科学发展观活动系列评论
明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《在思想解放中形成新共识——深入学习实践科学发展观活动系列评论之八》。
三北防护林体系建设30年总结表彰大会在京召开
三北防护林体系建设30年总结表彰大会今天在北京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国绿化委员会主任回良玉出席大会并讲话。他强调，建设三北防护林工程，开创了我国大规模生态建设的先河，是惠及当代、荫及子孙、造福人类的历史丰碑，也是世界生态建设史上的伟大创举。我们要进一步加大投入、创新机制、完善举措，坚定不移地将三北工程建设这项伟大事业推向前进。 会上，表彰了100个三北防护林工程建设突出贡献单位和200名突出贡献者。
国内简讯
---《奶业整顿和振兴规划纲要》今天发布 国家发改委等13个部门今天联合发布《奶业整顿和振兴规划纲要》， 要求在今年年底前，对乳品生产、收购等环节进行全面整改，加大扶持力度，使各环节基本恢复到正常状态。 ---100多项行政事业性收费明年一月一日起取消 自2009年1月1日起，全国将统一取消和停止征收100项行政事业性收费，涉及行政管理类收费、证照类收费、鉴定类收费、教育类收费和考试类收费等，总的减免金额约190亿元。 --中央财政新增1.2亿元支持云南灾后重建 为支持云南盈江、楚雄等地震灾区尤其是少数民族聚居的贫困地区尽快恢复正常生产生活秩序，近日，中央财政新增1.2亿元资金支持云南灾后重建。 ---第二届中国专利周主题活动在全国启动 第二届中国专利周主题活动18号启动，各地通过专利技术现场展示和交易等形式激励企业创新，发展知识产权市场。 ---神七载人航天飞行先进事迹报告会在济南受欢迎 神舟七号载人航天飞行先进事迹报告会今天在济南举行，2300多人聆听了景海鹏等九位航天功臣的精彩报告，约90万人收听收看了此次报告会的现场直播。
中国藏学家代表团访问法国
前往法国访问的中国藏学家代表团18日在巴黎与法国一些主流媒体记者见面交流，从藏学家的角度介绍藏学研究状况和西藏经济社会发展现状，以期帮助法国媒体和公众进一步了解西藏的真实情况。 代表团表示，以所谓“高度自治”为名寻求建立所谓“大藏区”和“变相独立”是不能为中央政府和西藏人民所接受的。
美国汽车业三巨头央求250亿美元救命钱
美国汽车业三巨头——通用、福特和克莱斯勒公司18日在美国参议院举行的听证会上，强烈呼吁美国政府除了向汽车业拨付此前通过的250亿美元节能研发贷款外，再从 7000亿美元金融救助计划拿出250亿美元救助金，以避免它们破产并因此给美国经济带来“灾难性后果”。 受上半年高油价和下半年金融危机冲击，美国汽车业正面临生存危机。不过对于政府如何救助汽车业，美国国内分歧严重。
瑞银集团宣布改革高管薪酬制度
据瑞士媒体18日报道，瑞士最大银行瑞银集团宣布，该行董事长今后将只领取固定工资和一定数额的银行股份，不再领取其他奖金。此外，董事长和其他高管今年将放弃任何形式的奖金。
历史上的新闻联播: 查看
中国巴勒斯坦两国领导人互致贺电庆祝两国建交20周年
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林会见菲律宾华商联总会访华团
【深入开展学习实践科学发展观活动】在实践上下功夫 工作学习两不误两促进
在思想解放中形成新共识——深入学习实践科学发展观活动系列评论
三北防护林体系建设30年总结表彰大会在京召开
国内简讯
中国藏学家代表团访问法国
美国汽车业三巨头央求250亿美元救命钱
瑞银集团宣布改革高管薪酬制度
2008-11-18新闻联播
2008-11-20新闻联播