2008年6月9日新闻联播 文字版
2008-06-08新闻联播
2008-06-10新闻联播
国家敞开收购 农民踊跃售粮
眼下，全国夏粮收购全面展开，各地农民踊跃售粮。 今天是中储粮山东曹县直属库夏粮开秤收购的第一天，一上午的时间，收购量就超过了150万斤。 中储粮山东曹县直属库主任刘经甫：由于国家提高了(收购)价格，量非常大，我们24小时值班，有多少收多少。 山东省东明县农民刘建立：今天我拉了3000多斤粮食，卖了2000多块钱，当场就把钱给付了。 目前中储粮山东分公司已在全省确定了1218个收购点， 100亿收购资金也已全部到位，用于收购的空仓容达161亿斤，完全可以满足需要。在河南省西平县的粮食收购点，往年凭感官来判断小麦的等级，今年都是用了这种检测仪器，通过硬度测定来定级定价。 河南省西平县第二粮库检测员张永刚：你这个硬度指数67.1，已经达到白硬麦的标准。 河南是全国最低收购价小麦入库率最大的省份，今年各粮食收购点的检测、验质、结算全部一站式服务。 中储粮驻马店直属库主任郭玉林：我们每个库点都安装了地磅，一次就能过一车，大大缩短了农民的售粮时间。 中央台记者洪玫：这里是安徽宿州的一个粮食收购点，往年的这个时候，卖粮拖拉机排起的长队往往会超出这个大门外，但是今年由于全市的售粮站点比去年扩大了整整一倍，排长队卖粮的现象已经基本看不见了。 不仅卖粮便捷了，今年国家连续两次提高最低收购价，更让常勇这样的农民尝到了优质小麦的甜头。 安徽宿州农民常勇：今年产量比去年产量每亩提高了100多斤，价格也提高了，同样的十亩地比去年多卖了1000多块钱。 截止目前，执行小麦最低收购价政策的江苏、湖北、安徽、河南、山东、河北六省已收购小麦超过200万吨。
温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第18次会议 研究进一步做好灾区医疗防疫和甘肃陕西抗震救灾工作
今天上午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部第18次会议，研究进一步做好灾区医疗防疫和甘肃、陕西抗震救灾工作。 会议指出，地震发生后，参加医疗和卫生防疫的各有关方面团结合作，共同努力，取得了抗震救灾医疗防疫工作的阶段性成果。目前，全面防疫工作正在有力、有序、有效展开，实现了灾区县、乡、村和灾民安置点的卫生防疫工作全覆盖。灾区没有发生聚集性传染病疫情和突发公共卫生事件。 会议指出，目前，灾区的医疗防疫形势仍很严峻，任务十分艰巨，一刻也不能放松。要重点做好以下几项工作： (一)继续做好伤员救治工作。集中力量救治危重伤员，最大限度降低重症伤员死亡率和致残率。 (二)切实做好卫生防疫工作。尽快恢复地方疾病预防控制和卫生监督工作体系。强化地方政府职责，组织当地卫生防疫队伍，合理调配防疫支援力量，加强卫生防疫监督工作；加强灾区环境卫生综合整治；加强传染病疫情监测报告；按期完成对重点人群的甲肝、乙脑等疫苗接种工作；加强饮用水卫生监督监测和集体供餐的卫生监督管理，防止重大食物中毒和食源性疾病发生；做好堰塞湖泄水后的防疫工作。 (三)尽快恢复灾区正常医疗卫生服务秩序。统筹灾区医疗卫生资源，合理调配各方面支援力量，保障群众基本医疗卫生需求。合理规划灾区医疗卫生系统恢复重建工作。 (四)坚持“地方为主，对口支援”的原则。制订对口支援灾区医疗防疫工作方案和灾区群众基本医疗、残疾伤员安置康复等政策措施。按照中央统一部署和要求，实行“一省帮一县”的办法，落实卫生防疫工作责任制，确保大灾之后无大疫。 会议听取了关于甘肃、陕西抗震救灾工作的汇报。会议指出，甘肃、陕西两省部分市县在汶川特大地震中受到严重损失。党中央、国务院对两省灾情和救灾工作高度重，地方党委、政府迅速反应、紧急动员，采取了一系列有力措施，解放军、武警官兵以及社会各界对两省抗震救灾工作给予了大力支持。目前，受灾群众人心安定、社会稳定，抗震救灾工作取得了阶段性成果。 会议要求，甘肃、陕西两省各级党委和政府要认真贯彻落实中央关于抗震救灾工作的部署，全面安排，统筹规划，带领灾区人民自力更生、艰苦奋斗，尽快恢复生产，修复基础设施，做好灾后重建各项工作。中央有关部门要在政策、资金、物资等方面对两省的抗震救灾工作给予支持，有关省市要做好对口支援工作。 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱和有关部门负责人出席会议。
温家宝签署第526号国务院令
新华社消息：国务院总理温家宝日前签署第526号国务院令，公布《汶川地震灾后恢复重建条例》。该《条例》已经2008年6月4日国务院第11次常务会议通过，自公布之日起施行。
【抗震救灾 众志成城】唐家山堰塞湖实施多次爆破 文物建筑抢修加固全面推进
今天上午唐家山堰塞湖进行了10多次爆破，冲刷效果初显，渠道正在变宽变深，对受损文物的抢修、加固工作也在全力进行。 经过10多次爆破，流速进一步加大，水流对唐家山堰体冲刷效果越来越明显，渠道正在变宽变深。 水利部总工程师刘宁：把这个水量引下来，使得上游存蓄的水尽可能的少，这样对于解除唐家山堰塞湖的险情，解除它的风险、隐患具有很大好处。 来自唐家山堰塞湖抢险指挥部的最新消息：截止今天下午4点，唐家山堰塞湖坝前水位达到海拔742.82米，湖中蓄水量达2.475亿立方米。泄流三天以来，今天下泄流量达到每秒65.9立方米。目前，下泄水流已通过下游的北川水文站。 6月6日16点 什邡市石亭江马槽滩上堰塞湖 地震后引发的山体滑坡，在什邡市石亭江上游形成了六个大小不等的堰塞湖，威胁下游安全。这几天武警水电三总队的官兵对其陆续实施爆破，排除了险情。 经过16小时抢险作业，昨天晚上6点半，因列车脱轨中断的四川达州至成都的铁路抢通。今天，因地震受损的三星堆遗址保护加固工作全面展开。地震使三星堆城墙遗址部分墙体出现了裂缝和坍塌，部分文物也受损。这是5月12号大地震发生时三星堆博物馆的监控录像，画面上摇晃得非常厉害的就是三星堆镇馆之宝之一的青铜神树。 中央台记者刘力：这棵青铜神树是在中国乃至世界青铜史上挖出最大的青铜器，通体大概是3米9多，它的文化和历史价值非常大。 据介绍，由于地震发生前不久，这棵神树曾去日本展出，之前专门做过防震加固，所幸这次地震中并没有太大损坏。今天，专家通过添加钢缆对神树进一步加固。另据国家地震台网测定，今天下午15点28分在四川彭县发生了5.0级余震，震中离都江堰43公里，都江堰、成都有明显震感。
【抗震救灾 众志成城】四川灾区：自力更生 重建家园(下)
大灾之后不等不靠，眼下四川灾区广大群众千方百计使机器重新运转，在农田抢收抢种，全力以赴恢复工农业生产。 日前，四川省首个“创百亿”项目在成都经济技术开发区如期开工。投资这个项目的成都神钢公司一方面抽调骨干技术力量投入抗震抢险，另一方面在政府大力支持下，克服电力短缺等不利条件，土建工程推进顺利。 在四川重装备制造基地德阳市，超过80%的企业受损，而截至目前，已有半数以上企业的生产能力恢复到震前水平。在二重集团，全体职工争分夺秒，在艰辛的努力下交出了一张令人叹服的时间表---5月14号，展开设备检修、检测，5月15号，开始恢复生产，5月22号锻造分厂成功送电开始冶炼，热加工生产全面恢复。 四川德阳台记者阳文：我身后的这台的设备是目前我国国内最大的5米粗轧机的机架，在5月23号已经成功完成吊装，这也标志着中国二重的冷加工生产已经全面恢复。 天府之国，农业生产的恢复更是重中之重。在眉山市，几天来当地群众抓住晴好天气，正在全力抢收小麦。不少震坏了的茶场也已迅速修复了厂房和设备，开始以地震前的价格向茶农收购茶叶。 汶川大地震发生5天之后，四川省政府就下发了“切实抓好‘双抢’工作的紧急通知”，要求重灾区能收尽收，轻灾区力争颗粒归仓，并迅速组织5500多个助耕队分赴重灾区帮助农民抢收抢种。与此同时，农机部门积极协调落实生产用柴油的供应，组织跨区机收作业，交通部门还开通了农机跨区作业“绿色通道”。 目前，四川全省小春作物已基本收获完毕，预计全省小春粮食产量将比去年增产5千万公斤左右，油料增产1亿5千万公斤左右，连续5年实现增产。
【抗震救灾英雄谱】北川中学师生(下)：选择坚强
刚刚过去的高考中，四川省非延考考区的作文题目是《坚强》，而在绵阳的长虹培训中心，因地震推延高考的北川中学的师生们正在用行动印证着“坚强”这两个字。 5月19号，在北川中学的复课仪式上，师生们把从废墟里找到的校牌重新挂了起来。 学生代表发言：我们北川中学的师生奋发图强，努力向上的精神不会垮，我们会在最后的时刻努力学习，因为我们还要重建家园。 从这天起，同学们重新拿起课本，走进课堂。北川中学今年共有500多名学生参加高考，在繁的余震中，他们没有放弃学习。 北川中学高三一班学生刘域言：妈妈希望我考上一个本科。 北川中学高三一班学生：因为活下去不容易，大家都会努力的。 草地上的帐篷是同学们临时的家。帐篷旁的篮球场上，一群男同学正在激战，还有一些同学跳起了北川羌族传统的舞蹈——锅庄。地震过去将近一个月了，一切正慢慢恢复正常，孩子们却在一夜之间长大成人。高三八班的李清海同学在作文里写到：我们不愿再漂泊；不愿再依靠；只愿自己站起来；顶天立地。
【抗震救灾英雄少年】抗震救灾英雄少年：“断臂天使”王彬
地震发生时，重庆市一名叫王彬的小学生为了救被困同学，勇敢地冲进随时可能倒塌的教学楼。同学得救了，但她却失去了自己的右臂。 这个正在和小伙伴们开心唱着歌的小女孩就是王彬。天真、灿烂的笑容让人们很难想象，她是一个刚刚失去右臂的残疾孩子。 汶川大地震发生当天，小王彬所在的重庆市梁平县文化镇中心小学的一栋教学楼被震得左右摇晃。此时正在上课的班主任迅速带领学生们往操场上跑。但在清点人数时大家发现，还有几名学生没有出来。 想到自己的同学被困在教学楼里，随时都会有生命危险，小王彬二话没说，立刻往教学楼里跑。在帮助班上最后一名学生成功脱险后，教学楼突然倒塌，小王彬还没来得及跑出来就被重重压在下面，右臂当场被砸断。 虽然失去了右臂，小王彬依然开朗、乐观。住院期间，她主动加入志愿者队伍，成为医院里年龄最小的志愿者。有小朋友受伤喊疼，打针哭闹，她就跑到床边为他们唱歌，鼓励他们。 王彬：我想对弟弟说，你要早日康复，回到学校去读书，要好好地学习。
国务院抗震救灾总指挥部权威发布
国务院抗震救灾总指挥部权威发布： 截至6月9日12时，四川汶川地震已造成69142人遇难，374065人受伤，失踪17551人。 全国共接收国内外社会各界捐赠款物总计441.47亿元，实际到账414.60亿元，已向灾区拨付137.49亿元。 各级政府共投入抗震救灾资金234.43亿元。 公路受损里程累计33492公里，已修通32124公里。 受损水厂8114个，已修复4727个；受损供水管道累计47642.5公里，已修复33703.7公里。 四川省因地震影响停电的北川、青川、理县、松潘、汶川、茂县、卧龙保护区等7个县区的135个乡镇中，已恢复供电乡镇114个，仍有21个乡镇未恢复供电。 截至6月8日，在实现通信抢通的四川8个重灾县的109个乡镇中，已恢复固定电话或移动电话的乡镇有105个。 工矿业企业因灾损失达2065.1亿元，已有4003个规模以上企业恢复生产，仍有1482个规模以上企业停工。
四川、甘肃重灾区62个区县高考延考时间今天确定
经四川、甘肃两省人民政府研究并经教育部同意，两省重灾区62个区县的高考延考时间今天确定。 7月3日、4日、5日，四川、甘肃两省重灾区的62个区县将举行高考，考试科目顺序不变。其中5日为当地的民族语言文字考试。 教育部要求，四川、甘肃的62个区县要安排好高考学生的生活和复习，确保学生安全，确保延期高考安全。 教育部表示，录取阶段将在已向灾区考生增加招生计划的基础上，还将协调有关高校将可调剂计划向四川、甘肃、陕西三省灾区，特别是重灾区倾斜，在录取过程中，对抗震救灾表现突出的考生落实好保送、加分等政策。 据教育部介绍，四川、甘肃、陕西等受灾地区考试时间段内没有发生新的余震，考试进行顺利。截止到今天下午，2008年全国高考全部结束。从今天起，各地将录取开始阅卷和填报志愿。
共青团服务大局服务青年取得新成绩
五年来，共青团通过组织青少年参与一系列社会活动，服务大局、服务青年，不断取得新成绩。 2007年启动的共青团“青年马克思主义者培养工程”，以大学生骨干为重点培养对象，通过组建中国大学生骨干培养学校，组织广大学生集中进行理论学习和实践锻炼，截止目前，各地各类高校培养大学生骨干达10万人次。 五年来，共青团“青年志愿者行动”共组织2.68亿人次青年参与扶贫开发、社区建设、生态环保等方面的志愿服务。其中，“大学生志愿服务西部计划”，每年招募一定数量的高校应届毕业生到西部地区的贫困乡镇，开展为期1到2年的志愿服务工作。五年来，累计在岗服务人数达46000多人次。 “青工技能振兴计划”，以普遍提升青年技术工人的技术等级为目标，2005年到2007年连续开展了三届“振兴杯”全国青年职业技能大赛，国有大中型企业一千多万青年技工积极参与。
【奥运圣火传递】奥运圣火完成在云南昆明的传递
今天距离北京奥运会开幕还有60天，距离北京残奥会开幕还有89天。上午9点多，“祥云火炬”开始在拥有“彩云之南”美誉的云南传递。起跑仪式上，全体人员为汶川大地震遇难同胞默哀一分钟。 首站昆明有春城之称，是云南纳西、白、彝等25个少数民族的政治、经济和文化汇聚地。2米号角、五环型锣鼓队，被誉为“亚洲长跑皇后”的钟焕娣在传统民族表演相伴下，从世博园世纪广场起跑。 传递沿途，市民们纷纷打出支持北京奥运、支持四川灾区重建的横幅。 参加今天传递的火炬手有208名，其中少数民族火炬手占到2成。“祥云火炬”穿越世博园后，来到滇池之畔拥有25个少数民族村寨的民族村。在民族村来自哥伦比亚的火炬手亨利连跳数个火盆，享受了一下佤族的民俗待遇。 明天奥运圣火将在云南丽江继续传递。
辽宁成大生物：国内疫苗产业的领跑者
从传统手工生产到生物反应器制造，辽宁成大生物成为我国疫苗生产技术的领跑者。 辽宁台记者金玲：这里是辽宁成大生物的疫苗生产车间，通过我身边的这台生物反应器所培育出来的人用狂犬病疫苗，刚刚获得辽宁省科技成果转化一等奖。 辽宁成大生物股份有限公司副总经理张晓华：我们引进了一个先进的技术平台，并且实实在在把它转化成生产力。 这个技术平台指的是从美国引进的生物反应器。为了让这个国外来的优质“种子”在国内也能种活、种好，辽宁成大生物的工作人员用了三年时间，对这个封闭的大规模细胞培养平台上的温度、湿度、PH值等重要条件反复调整、实验。 辽宁成大生物股份有限公司副总经理张晓华：1个生物反应器的生产量相当于传统的2000个转瓶的生产量，4个工人的操作可以取代传统工艺300个工人。 目前，辽宁成大生物狂犬病疫苗年产量达到4000万支，占据了全国产量的半壁江山，可供800万人使用。同时，该企业不断创新生物反应器的细胞培养与纯化设备，还利用这一引进技术生产出乙脑疫苗、流行性出血热等多种具有国际水准的疫苗。
南方省区大范围强降雨 防汛形势不容乐观
近两天，我国南方多个省区迎来大范围强降雨，珠江流域、长江流域防汛形势不容乐观。 昨晚到今天，广西桂林、百色，广东沿海地区普降大雨，局部地区降雨量一天时间达到了近300毫米。 中央台记者魏毅：这里是广西大型水库合浦水库，受连续强降雨影响，水库的水位已经超过汛限水位，现在水库正在开闸泄洪。 珠江防总秘书长陈泽健：目前珠江干流水位，都还在警戒水位以下。 这两天，一场自西向东的强降雨过程袭击了长江流域各省区。湖北、湖南等地发布了暴雨橙色预警信号。江西、安徽、湖南等地启动了防汛应急预案三级响应，加强了对山洪地质灾害易发区及病险水库等的监测和防范。 中央气象台预计，今晚到明天，华南地区和长江中下游的部分地区有暴雨，局部地区有大暴雨。
国内简讯
天津日产10万吨中水回用项目建成投产 天津日产十万吨中水回用项目今天建成投产，这套装置通过预处理、生化处理和膜净化处理系统，将城市生活污水和工业废水净化过滤成高等级净水。 河北5000名困难家庭子女将免费就读技校 河北省2008年城乡技能就业扶助计划近日启动，全省计划招生5000名城乡困难家庭子女免费就读技校，学制2年。 “煤与瓦斯共采”在安徽淮南取得成功 我国煤矿重大技术创新项目“煤与瓦斯共采”近日在安徽淮南取得成功。新技术改变传统通风方式卸载井下煤层压力后抽采瓦斯，综合机械采煤月产36万吨，瓦斯抽采率达70%。 “全数字化”汽车总装车间在长春开工建设 投资约10亿元的“全数字化”汽车总装车间今天在一汽大众开工建设。车间将实现设计和管理全数字化，将成为全球最先进的工厂之一。 北京地铁全线启用自动售检票系统 从今天开始，北京地铁自动售检票系统全面启用，实现了自动售票、检票、充值和查询，并为车站掌握客流的时间、空间分布规律，及时调配运力提供准确数据。 新疆喀纳斯景区森林火灾被扑灭 经过600余名救火人员两天两夜的艰苦奋战，新疆喀纳斯景区森林火灾今天中午12时被扑灭，现场排查仍在进行。此次火灾喀纳斯景区森林过火面积达300亩。
油价高位运行 各方呼吁采取措施保证能源安全
最近一段时间，国际石油价格始终保持高位运行。在上周最后一个交易日，纽约、伦敦两地市场油价每桶上涨超过10美元，国际油价逼近140美元。 对于油价飞涨，除了国际市场原油供求平衡比较脆弱、美元贬值、地缘政治局势紧张等因素外，市场投机炒作的作用不容忽。 据不完全统计，目前这只“投机之手”控制的资金超过1000亿美元，所囤积的原油期货合约总量超过10亿桶。大批投机者配合各种市场消息，低买高卖，投机获利，而为此买单的却是全球普通消费者。 国际油价背后的投机躁动已引起各方密切关注。包括中国在内的许多国家都公开呼吁，各国应采取共同行动确保世界能源安全。 在8号于日本举行的八国集团能源部长会议上，与会代表敦促各国扩大能源领域投资，增加全球原油产量，以应对高油价可能对全球经济造成的不利影响。同时，呼吁各国实现能源来源多样化，通过资金支持、激励机制和市场机制，促进可再生能源的利用。
国际简讯
日本东京股市日经股指大幅下跌300多点 由于前一个交易日纽约股市出现暴跌，日本东京股市日经股指今天下跌300多点。 日经225种股票平均价格指数在开盘15分钟后就大幅下跌343.04点，跌幅达到2.37%。下午收盘时，日经股指下跌308.06点，跌至14181.38点，跌幅为2.13%。 希腊西南部发生里氏6.5级地震 希腊西南部8号发生里氏6.5级地震，造成至少2人死亡，120多人受伤。 希腊地震部门说，地震发生于当地时间8号下午3点25分，震中位于首都雅典以西200公里的海港城市帕特拉斯。雅典和希腊部分地区有明显震感。 希腊政府说，没有外国人在地震中死伤。 马利基表示伊拉克不会成为损害伊朗的平台 正在伊朗访问的伊拉克总理马利基8号与伊朗总统埃哈迈迪内贾德举行会晤。马利基7日晚表示，伊拉克不会允许将其领土作为损害伊朗及其他邻国的平台。随同马利基出访的伊拉克国防部长奥贝迪在会晤伊朗国防部长纳贾尔时表示，伊拉克和伊朗将加强军事合作。 欧锦赛：奥地利小错铸就遗憾　德国锋线展示杀伤力 在8号进行的2008年欧锦赛B组两场比赛中，东道主奥地利队因为一个点球负于克罗地亚队铸就遗憾，夺冠热门德国队则凭借上届世界杯最佳新秀波多尔斯基的两粒入球，轻松击败波兰队。克洛泽和波多尔斯基这对从上届世界杯时形成的德国队锋线搭档，在比赛中显示出了成熟和默契，成为“德国战车”的新标志。 纳达尔战胜费德勒成为法网“四冠王” 在8号进行的法国网球公开赛男单决赛中，西班牙“神奇小子”纳达尔以6：1、6：3和6：0的比分，直落三盘击败世界排名第一的瑞士名将费德勒，连续第四年获得该项赛事冠军。纳达尔也凭借这次胜利，再次证明自己是当之无愧的“红土之王”。
F1：库比卡加拿大站夺冠
本赛季F1唯一一站北美赛事8日在加拿大蒙特利尔的维纶纽夫赛道结束，宝马——索伯车队波兰车手库比卡以1小时36分24秒447的成绩夺得他个人也是宝马车队创建以来第一个分站赛冠军。 凭借本站获得的10个积分，库比卡也在车手积分榜上以42分位列第一。
历史上的新闻联播: 查看
国家敞开收购 农民踊跃售粮
温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第18次会议 研究进一步做好灾区医疗防疫和甘肃陕西抗震救灾工作
温家宝签署第526号国务院令
【抗震救灾 众志成城】唐家山堰塞湖实施多次爆破 文物建筑抢修加固全面推进
【抗震救灾 众志成城】四川灾区：自力更生 重建家园(下)
【抗震救灾英雄谱】北川中学师生(下)：选择坚强
【抗震救灾英雄少年】抗震救灾英雄少年：“断臂天使”王彬
国务院抗震救灾总指挥部权威发布
四川、甘肃重灾区62个区县高考延考时间今天确定
共青团服务大局服务青年取得新成绩
【奥运圣火传递】奥运圣火完成在云南昆明的传递
辽宁成大生物：国内疫苗产业的领跑者
南方省区大范围强降雨 防汛形势不容乐观
国内简讯
油价高位运行 各方呼吁采取措施保证能源安全
国际简讯
F1：库比卡加拿大站夺冠
2008-06-08新闻联播
2008-06-10新闻联播