2008年2月19日新闻联播 文字版
2008-02-18新闻联播
2008-02-20新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】上海：跨省展开农业合作 异地种植四季结果
上海市利用自身科技和市场的优势，与兄弟省市建立农业合作基地，优势互补，双方受益。 这两天，在福建漳州的西兰花蔬菜基地里，菜农老宋正忙着为即将收割的蔬菜做最后的养护，不久这些蔬菜将被上海益升公司按照预先定好的价格全部收购，运往上海。 菜农宋朝保：今年收成还可以啊，前几年我们自己种的西兰花，就是自己农户种一点，挑到市场上去卖，有时候就是丰收了也卖不掉。 几年前，老宋是有菜卖不出去，而远在上海做食品加工的益升公司却是有订单不敢接。 上海益升集团董事长张昌国：一个是土地少，一个是受季节的限制，一年只有四五个月有商品的收获，七八个月都是空白，这种情况下，有很多国际订单我就不敢签约。 就在这时，上海南汇区政府鼓励企业发展异地种养，益升公司南下福建漳州建成农业合作基地。在这个基地，当地菜农负责田间管理，益升公司提供技术支持，种子统一采购，化肥农药统一控制；蔬菜收获后，再经益升公司统一包装、销售。 上海市南汇区政府副区长陆鸣：他们当地的环境比较好，劳动力资源丰富，土地多，这样我们生产的成本比较低，企业得到了发展。 中央台记者杨松涛：这些香茹两天前还在福建的基地里，今天就运到了上海，明天将装船从这里销往国外。这家公司已经在全国不同纬度的八个省市建立了农业合作基地，这样就实现了农产品的不间断供应。 近两年，上海农业产区南汇、奉贤等地纷纷展开面向全国的农业合作。西瓜、扁豆“迁居”海南，花卉、磨菇“移民”云南，海虾、螃蟹“游到”新疆。农业合作基地面积达230万亩，不但丰富了上海市民的餐桌，还把市场延伸到几十个国家。 上海市农委副主任严胜雄：我们要整合资源，推进市场、资金、人才、技术、的对接，以此加快农业的发展，增加农民的收入。
【经典中国 辉煌成就】刘镇长的惠农新体验
这几年，国家把三农工作放在重中之重，加大投入，这让山东即墨移风店镇刘廷涛镇长这样的广大农村基层干部的工作有了新目标。 和正月里农民庄户戏唱的一样，刘廷涛已经盘算好，一开春，就要把全镇的蔬菜大棚增加到近4000个，这比四五年前翻了十倍。现在，移风店每天都要运出400吨菜，农民收入一半靠种菜。 山东省即墨市移风店镇镇长刘廷涛：现在为什么有信心了呢？因为看见中央的(惠农)政策每年都有，而且每年在加大。 刘镇长敢想敢做，根本原因在于镇里一条38公里的输水干渠入冬前贯通了，要知道这条渠10年前就开了工，可前8年因为缺资金，就断断续续修了不到2公里，这半年一鼓作气，全线建成。如今，各级政府对移风店的支农投入由过去一年300多万增加到了现在的1200多万。 记者崔洪利：在这新的一年，各级财政支持下，移风店镇的基础设施建设规模已经将近7000万。 投入大了，而且都落在老百姓最实实在在的需要上。一项农业税减免就让移风店全镇农民一年减少了六七百万的负担，刘廷涛和74名乡镇干部也从过去催收催种，收粮收款中脱身出来，给农民送去的是人均50多块钱的各种补贴，让全镇66个村通了公路、通了自来水，通了有线电。 【五年记忆】 2004年至今，中央连续五个一号文件瞄准三农建设，支农投入累计超过15000亿元。 2006年，全国取消农业税，农民每年减轻负担1200亿元。 目前，全国农村义务教育阶段近1.5亿名学生全部免除了学杂费，7.3亿农民参加新型农村合作医疗。
温家宝总理与英国首相布朗通电话
国务院总理温家宝今天应约与英国首相布朗通电话。 双方积极评价当前中英关系的良好发展势头，表示愿共同努力，落实好双方已达成的一系列共识，深化在经贸、环保、节能、文化、奥运等领域的合作，推动中英关系不断深入发展。 关于苏丹达尔富尔问题，温家宝说，中方希望达区早日实现和平、稳定和发展，并为此作出了建设性的努力。中方是最明确提出并推动苏政府、非盟、联合国“三方机制”和“双轨战略”的国家，是最早派维和部队抵达区的非洲以外国家，是最早、最快向达区提供发展援助的国家，也是向达区提供最多发展援助的国家。中方将于近期再次派达问题特别代表刘贵今大使访问苏丹。我们愿与英方一道，继续为达尔富尔问题的妥善解决做出不懈努力。 布朗赞赏中方为妥善解决达尔富尔问题所做的积极努力，表示英方坚决反对抵制奥运会，期待北京奥运会成为本世纪最成功的运动会。 双方还就共同关心的国际问题交换了意见。
李长春强调 深入学习贯彻党的十七大精神 努力开创精神文明建设工作新局面
中央精神文明建设指导委员会今天召开第一次全体会议，学习贯彻党的十七大精神和全国宣传思想工作会议精神，研究部署当前和今后一个时期的工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议，他强调，要深刻领会党的十七大对精神文明建设作出的新部署，深刻领会胡锦涛总书记在全国宣传思想工作会议上提出的新要求，深刻领会人民群众对精神文明建设的新期待，增强责任感和紧迫感，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，在新的历史起点上开创精神文明建设工作新局面。 李长春强调，要紧紧抓住建设社会主义核心价值体系这条主线，部署和安排精神文明建设的各项工作，把建设社会主义核心价值体系贯穿到精神文明建设全过程，丰富精神文明建设的思想内涵，提高精神文明建设的工作水平。要紧紧抓住服务群众这个根本，大力建设公共文化服务体系，积极开展经色旅游，净化社会文化环境特别是网络环境，加强网络文化建设，繁荣文艺创作，满足人民群众日益增长的精神文化需求。要紧紧抓住纪念改革开放30周年、举办北京奥运会和残奥会这两件大事，广泛开展坚持改革开放的宣传教育活动，深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，为纪念改革开放30周年、成功举办北京奥运会和残奥会提供思想保障、精神动力、舆论支持和文化环境。要紧紧抓住创建文明城市、文明村镇、文明单位和全国道德模范学习宣传活动这两个载体，建立健全长效机制，吸引群众广泛参与，在全社会兴起群众性精神文明创建活动的新热潮，形成学习、崇尚、关爱和争当道德模范的浓厚氛围，进一步提高广大公民思想道德素质和社会现代文明程度。 中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委副主任刘云山对做好2008年精神文明建设工作进行了部署。国务委员、中央文明委副主任陈至立出席会议，对做好2008年精神文明建设工作提出了要求。
习近平强调 在新的起点上开创党的建设和组织工作新局面 为夺取全面建设小康社会新胜利提供坚强保证
中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平近日在全国组织工作会议上强调，各级党委和组织部门要认真学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持以党的执政能力建设和先进性建设为主线，在坚持改革创新上下功夫，在突破重点难点上下功夫，在做好基础工作上下功夫，在提高工作水平上下功夫，以高度的政治责任感、锐意进取的精神状态、求真务实的工作作风，奋力开创新起点上党的建设和组织工作新局面，为夺取全面建设小康社会新胜利提供坚强的组织保证。 2月17日至19日，全国组织工作会议在北京召开。会议期间，胡锦涛总书记同与会代表座谈并作了重要讲话。会议充分肯定了党的十六大以来党的建设和组织工作取得的成绩和宝贵经验，对当前和今后一个时期的工作进行了部署。 习近平在讲话中指出，党的十七大提出要尊重党员主体地位，这是马克思主义群众观和以人为本思想在党内生活中的重要体现。尊重党员主体地位，最根本的就是要认真落实党章及党员权利保障条例等党内规章赋予党员的知情权、参与权、选举权、被选举权和监督权等各项民主权利，让党员在党内生活中真正发挥主体作用。要做好关心、爱护老党员和生活困难党员工作，增强党组织的亲和力，使广大党员真正感受到入党后有义务、有责任、有奉献，同时也有权利、有温暖、有荣誉。 习近平强调，要抓住领导班子和干部队伍建设的关键问题、干部人事工作的难点问题和干部群众关注的热点问题，坚定不移地深化干部人事制度改革。要全面正确地执行党的干部路线和干部政策，坚持德才兼备、以德为先，坚持正确的用人导向。要树立注重品行的导向，注重选拔政治坚定、原则性强、清正廉洁、道德高尚、情趣健康的干部；要树立科学发展的导向，注重选拔自觉贯彻落实科学发展观、坚持又好又快发展、工作实绩突出的干部；要树立崇尚实干的导向，注重选拔求真务实、埋头苦干、默默奉献、不事张扬的干部；要树立重基层的导向，注重选拔在基层和生产一线的优秀干部，选拔长期在条件艰苦、工作困难地方努力工作的优秀干部；要树立鼓励创新的导向，注重选拔思想解放、作风扎实、勇于创新、锐意进取的干部；要树立群众公认的导向，注重选拔想干事、能干事、干成事，能为人民造福、得到群众拥护的干部。通过树立、落实和坚持正确的用人导向，褒奖那些贡献突出的干部，支持那些一身正气的干部，鼓励那些老实干事的干部，鞭策那些相形见绌的干部，教育那些跟风行事的干部，约束那些投机钻营的干部，惩处那些贪污腐败的干部，进一步提高选人用人水平。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮就贯彻落实会议精神提出要求。他指出，要深入学习贯彻十七大精神和胡锦涛总书记、习近平同志在会上的重要讲话精神，深刻认识推进组织工作改革创新的重要性紧迫性，加大改革创新力度，努力破解工作难题，不断开创组织工作新局面。他强调，今年组织工作要以服务中心、推进改革、发展民主、加强基层为重点，着力为科学发展选干部、配班子、建队伍、聚人才。要加强组工干部队伍政治建设、能力建设、作风建设，不断提高服务大局、服务党员干部和各类人才、服务基层和群众的水平，使组织工作让全党满意、让人民满意。
人民日报社论：以改革创新精神开创组织工作新局面
本台消息，明天出版的人民日报将发表社论，题目是《以改革创新精神开创组织工作新局面》。社论说，我们一定要继续解放思想，坚持改革创新，以高度的政治责任感和求真务实的作风，把改革创新的要求体现和落实到党的建设和组织工作的各项任务中去，努力开创组织工作新局面。
权威发布：切实做好以煤定电 节约用电工作
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天要求有关省市要抓紧组织煤矿在确保安全的前提下，尽快恢复正常的生产、供应。铁路、交通部门要继续对电煤运输给予重点保证；各地要认真落实以煤定电、以电定用、有序用电、节约用电的要求，严禁超发电、超用电，保持骨干电厂存煤在正常水平。切实做好结构调整工作，压缩高耗能高排放企业和产能过剩行业用电，停止不符合产业政策、违规建设和淘汰类企业用电；优先保障居民生活、医院、学校、铁路交通、煤矿、金融机构、通信、农业生产等重点用户的用电。
国务院召开会议部署农业抗灾减灾和春耕生产工作
国务院今天在北京召开全国农业抗灾减灾和春耕生产工作会议，部署灾后恢复农业生产、春耕备耕工作。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，各地区各部门要认真贯彻党中央、国务院关于抗灾减灾和灾后重建的决策部署，全面落实中央1号文件精神，进一步动员起来，采取有力措施，尽快恢复农业生产，尽早开展春耕备耕，因地制宜、分类指导，落实政策、增加投入，坚决打好农业抗灾减灾和春耕生产这场硬仗，力争夏季粮油和全年农业丰收，为经济社会又好又快发展提供有力支撑。 回良玉强调，要切实加强灾后重建和农业生产恢复，切实加强春耕春管，切实加强畜牧水产业生产，切实加强抗旱和农田水利建设，切实加强农业生产资料的生产、调运和农业用电的调度，切实加强植树造林和森林草原防火，切实做到领导到位、责任到位、措施到位、工作到位。
【灾后重建暖家园】电网抢修条件改善 受损电网迅速恢复
随着气温的回升和电网抢修条件的改善，我国南方受损电网恢复重建步伐进一步加快。 所有县电网与国家主电网恢复联网 江西台记者：这里是江西省电力调度中心，今天早上7 时15分，江西建宜线110千伏线路成功送电，使江西省最后一个孤网运行的宜黄县电网恢复了与主干电网的联接，至此，国家电网所有因受灾与主网解列的县电网已全部实现与主网联接。 为了赶在2月底之前实现全省村村通电，眼下，江西省当务之急是把电力物资第一时间送到最偏远的修复点。运送物资的司机两人一班，吃饭休息全在车上，只有在加油时车轮才会停上一会儿。 中央台记者蒋树林：短暂的加油之后，安徽支援江西电力恢复的救灾车队现在又要出发了，他们要争分夺秒，第一时间赶到两百公里之外的重灾区--泰和县。 贵州：南方电网“西电东送”大通道抢修过半 中央台记者郭一淳：经过20多天的电力抢修，我身后这个新桃村最后一个变压器今天成功通电。至此整个贵阳市乌当区70个行政村实现了村村通电。 今天中午，位于贵州独山县的西电东送通道——500千伏青河二线30号塔组立完毕，至此，贵州至广东的西电东送受损通道抢修任务已完成过半。 南方电网董事长袁懋振：还有一个好消息，就是我们南方电网最后一个没有通过电网供电的贵州平塘县，将在21号15点以前恢复供电，让群众过一个温暖亮堂的元宵节。 湖南郴州桂阳县恢复通电 湖南桂阳台记者张理茜：我现在蔡伦广场为大家作现场报道，我们现在可以看到广场上的彩灯都亮起来了，恢复往日的美丽，大家都燃放花炮来纪念这一激动人心的时刻。 湖南郴州桂阳县居民：今天(恢复供电)是桂阳的大事，听到(焰火)没(有)，听到没？ 湖南郴州桂阳县居民：今天晚上来电，好高兴啊，全县都动起来了。 湖南郴州桂阳县居民：唉呀，高兴，肯定高兴。 广东：恢复基本供电 日前，广东受灾严重的连山县也恢复了基本供电。 安徽电网受损线路全面恢复供电 今天，随着池州、黄山两地16个行政村电力线路的抢修完毕，安徽电网受损线路全面恢复供电。 四川电力输出大动脉---普洪二线全线抢通 四川台记者刘毅：我现在是在马边彝族自治县界内的马儿山上，经过四川省电力公司抗冰保电抢险队十余天的艰苦奋战，随着我身后这座铁塔最后一个附件的安装完毕，因冰雪灾害天气受损的500千伏普洪二线今日宣布全面恢复正常。 四川省电力公司副总经理胡柏初：保证了我们川西平原，特别是成都德阳乐山一带的用电。 湖北：华中电网500千伏故障线路恢复超过6成 截至2月18日，华中电网受损78条500千伏故障线路已恢复53条，预计在3月10日之前，华中电网恢复工作将全面完成。
【抗冰雪英雄谱】贵州凯里市民政局：让受灾困难群众感动的群体
当冰雪袭来时，贵州凯里市民政局干部职工、浙江永嘉公路养护职工汪国杰、林圣巧和二炮某工程技术总队官兵，用无私奉献的精神为受灾群众送去温暖。 在冰雪凝冻灾害中，有这样一个群体，贵州凯里市民政局，他们不畏严寒，连续作战，确保了受灾困难群众的基本生活保障。 金银洞村是贵州凯里市炉山镇的一个偏远的小山村。凝冻灾害到来时，这里8户特困农民的生活成了凯里市民政局的牵挂。 贵州凯里市炉山镇社会事务办公室主任黄树花：天气冷，很多贫困户是没有自救能力的。 杨昌兰、杨昌明姐弟俩失去了父母，跟着爷爷相依为命。1月24号，贵州凯里市民政局一行人冒着严寒去慰问他们，在山路上，由于心情急迫加上连续走了10多个救助点，炉山镇社会事务办公室主任黄树花晕倒了。 凯里市炉山镇社会事务办公室主任黄树花：那几天又冷，那时候又饿，就出现这种情况了。 凯里市炉山镇金银洞村村委会主任杨光石：她恢复以后，我说：黄主任，我再找点柴草来烤火，等你再恢复点再走。她说：不行，困难户、五保户太多，我还要走。 正是在凯里市民政局的努力下，凝冻期间，整个炉山镇900多户特困农民都得到了救助。短短一个月，凯里市民政局下拨了困难补助款50万元，调配了2000床棉被，140吨大米和1900多套棉衣发放给困难群众。
【抗冰雪英雄谱】汪国杰、林圣巧：守护公路铸英魂
汪国杰、林圣巧是浙江永嘉县两位普通的公路管理者。为了及时监测被冰封的公路，他们永远地长眠在了日夜巡查的路上。 2月1号，浙江永嘉县北部山区公路大面积受冻结冰，16条线路受灾，3条线路被封闭，严重影响了山区群众的出行。汪国杰和林圣巧立刻出动，沿路测量冰冻厚度，对冰冻严重的进行记录、封闭。而冰灾以来，这样的路，他们俩每天都要冒着雨雪走上300公里。 当天下午2点50分，由于路面结冰，他们乘坐的巡查车突然失控，滑到200多米深的山谷中。汪国杰当场殉职，林圣巧在送医途中殉职。 同事们说，老汪平时工作勤勤恳恳，去年还被评为了先进工作者，没想到他却来不及领到这份荣誉证书。同事们还说，林圣巧是全单位的骨干司机，全县几百公里的县乡公路他没有不熟悉的。在这本安全检查记录本上，还清楚的记录着他们前一天的公路检查情况。 永嘉县公路养护段机料安全股徐伟斌：准备是2月1号过来要他核实一下，要签字的，等第二天我们上班时间过来他们又出去了，(没想到)还没有等到他们就走了。
【抗冰雪英雄谱】第二炮兵某工程技术总队：为群众输送光明
在湖南彬州，活跃着一支穿军装的电力抢修队伍，他们是第二炮兵某工程技术总队的官兵。 记者：现在官兵们正在进行的是低压热缩电缆头的制作，制作这样一个电缆头需要6道工序、3个官兵半个小时才能完成。 电缆头制作是一个费时又费劲的活儿，但官兵们却十分娴熟，在240多名抢险队员中，汇聚电工、设计、工程等专业技术骨干，人人都有一手绝活。2月4日，他们刚到郴州就领受了打通城前岭的艰巨任务，城前岭110千伏高压线路承担着市区三分之二的供电量，是郴州的供电命脉，官兵们冒着严寒、踩着积雪，身背肩扛将数十吨的电杆和塔料运到两公里外的抢修现场，终于在年三十的17点前，将严重毁坏的3个双基塔、1个双排塔抢修成功，比预定时间提前1个小时。 第二炮兵某工程技术总队总队长廖炳生：灾区有困难，我们专业分队责无旁贷，我们最大的心愿就是让当地群众尽快恢复正常的生产生活。 半个月来，官兵们每天作业都在15个小时以上，在近百个抢修点位，敷设电缆30多公里，检修电路235公里，使郴州市区15万户居民、3000多家工厂企业恢复供电。
云南：政府接受舆论监督确立制度保障
近期新修订的《云南省人民政府工作规则》和即将施行的《云南省政府部门和州市行政负责人问责办法》中，明确规定了新闻媒体的舆论监督是对行政首长进行“问责”的依据之一，使得“政府接受舆论监督”在云南有了制度保障。 为确保这一措施的落实，云南建立了“每日要情报告制度”，同时成立督察室，专门负责对媒体揭露的重大问题的查处等工作。前段时间有媒体报道了云南东川某中学194名学生营养不良集体发病的消息，云南省政府立即责成有关单位进行实地调查。调查发现报道属实后，云南省政府将寄宿制中小学生生活费补助标准由原来的每人每天1.5元提高到3元。
一日能看千台戏 两大书会鸣锣开唱
今天是正月十三，全国两大书会——河南马街书会、山东胡集书会纷纷鸣锣开唱。东北二人转、京韵大鼓、苏州评弹、河南坠子……一天里要是想把这来自天南海北的传统戏曲听全了，大概只有在书会上能实现了。马街书会的发源地是河南宝丰县伏牛山脉下的一个小村子马街村，每逢农历正月十三，来自全国各地的艺人就会负鼓携琴云集马街说唱，今年的马街书会从正月十二到十四连唱三天。 湖北襄樊歌舞剧团演员叶海珊：中间有很多唱的、拉的，它的配、方法，都是融会贯通的，都可以互相借鉴。 昨天在山东惠民县开唱的胡集书会今年也有一大特色，中国文联组织了一批艺术家来到书会上，他们和民间艺人同台献艺，有雅有俗，令观众大饱眼福。 马街书会、胡集书会是我国曲艺界的行当盛会，有七八百年的历史，被誉为“中国民间艺术的活化石”，素有“一日能看千台戏，三天读遍万卷书”的说法。
【奥运节拍】北京奥运会所有竞赛主任全部由我国体育官员担任
北京奥组委今天对外宣布，08年北京奥运会28个项目的竞赛主任已经各国际单项体育联合会认可，全部由我国体育官员担任。作为奥运会比赛组织工作的重要组成部分，竞赛主任全面负责各个单项比赛的管理与运行。这是近三届奥运会以来，首次全部由本国体育官员担任竞赛主任的一届奥运会。目前北京奥组委已和全部28个项目的国际单项体育联合会签订了谅解备忘录，而奥运会、残奥会国内技术官员也在最后选拔中。
国内简讯
今年1月份我国居民消费价格上涨7.1% 国家统计局最新数据显示，今年1月份我国居民消费价格上涨7.1%，其中猪肉价格上涨58.8%。专家分析，导致物价上涨的主要原因是去年以来我国粮食和猪肉等农副产品短缺的问题尚未解决。今年1、2月份南方多省份出现冰冻雪灾天气也使得蔬菜、水果的正常生产和运送受到了影响。 北京正负电子对撞机对撞亮度达到改造前的10倍 北京正负电子对撞机重大改造工程日前取得新进展，经过调试该工程双储存环的束流强度超过550毫安，创下国内加速器新记录，对撞亮度已经达到改造前的10倍。 我国规划免疫将扩大到15种传染病 从今年起15种可以通过接种疫苗有效预防的传染病将纳入国家免疫规划。其中新增的甲肝疫苗、流脑疫苗、乙脑疫苗、麻腮风疫苗将对适龄儿童进行常规免费接种。 国家林业局积极部署救灾 据最新统计，雨雪冰冻灾害造成全国林业直接经济损失573亿元。部分省份林业损失占到本省灾害损失的40-60%。国家林业局紧急协调拨付救灾资金3460万元；并派出100多个工作组、组织了10万多名干部职工及森林公安民警帮助恢复重建。 今年空军分机种招收飞行学员 2008年空军招收选拔飞行学员工作今天开始。改变过去按歼强机种标准招生的方法为分机种招生。此外，今年还将招收30名我国第九批女飞行学员。 上海浦东国际机场第3跑道试飞成功 历时两年建设的上海浦东机场第三跑道工程今天成功进行试飞，将于下月正式启用。浦东机场第三跑道长3400米，宽60米，可起降未来全球最大的A380客机。 我国新型国产机采棉加工生产线建成 国内目前机械化程度最高的国产机采棉生产加工一体化生产线近日在新疆生产建设兵团通过验收。每台采棉机日均采摘140亩，一次采净率达95%，生产线年加工机采棉2万多吨。 澳门公布北京奥运火炬手接力名单 澳门昨天公布了参加北京2008年奥运会火炬传递澳门站的120名火炬手名单。奥运圣火将于5月2日傍晚从香港传递到澳门，5月3日在澳门市区进行传递，然后经海路传往海南三亚。 黄河刘家峡水库近30年来首次大面积封冻 持续的低温阴雪天气使黄河上游第一座大型水库——刘家峡水库近期出现30年来首次大面积封冻，封冻面积超过水库水域面积的一半，冰层最厚的地方达到1米。
英国首相布朗会见唐家璇 “时代中国”活动开幕
英国首相布朗18日在首相府会见中国国务委员唐家璇。　 布朗说，英国致力于深化同中国的全面战略伙伴关系，期待着同中国加强合作。英方将全力支持办好“时代中国”活动。布朗还表示期待着赴华观摩北京奥运会，祝愿并相信北京奥运会将取得圆满成功。布朗重申，英方坚持奉行一个中国政策，这一立场是一贯的，不会改变。 唐家璇说，中方愿与英方共同努力，落实好两国领导人达成的各项重要共识，推动中英全面战略伙伴关系不断向前发展。 当晚，唐家璇出席了在伦敦金融城举行的大型中英交流活动“时代中国”开幕式并致辞。
卡斯特罗表示不再接受国务委员会主席和革命武装部队总司令职务
正在术后康复中的古巴领导人菲德尔·卡斯特罗今天在古共中央机关报《格拉玛报》网络版发表的一封信中宣布，他将“不寻求也不接受”国务委员会主席和革命武装部队总司令这两个职务。 他在信中说，前不久，他被古巴人民推选为全国人民政权代表大会代表，对此他表示感谢。 他说，2006年7月31日，因健康原因，他暂时将国务委员会主席一职交给了该机构第一副主席劳尔·卡斯特罗。 他还在信中说，他不会离开古巴人民，现在“他唯一的希望是像一个士兵那样战斗”，将继续以“总司令的思考”为题，就一些重大问题发表文章。
国际简讯
土耳其遭遇寒流和大雪袭击 土耳其连日来遭遇寒流和大雪袭击，已造成2人死亡，交通大面积瘫痪。全国多条主要公路关闭，数千个村庄中断了与外界的交通联系。首都安卡拉和第一大城市伊斯坦布尔分别发生了数百起交通事故。全国大部分学校18日开始停课。博斯普鲁斯海峡南北方向的海运航线也暂时关闭。 韩国崇礼门废墟变成文物保护教育现场 已经沦为废墟的韩国一号国宝崇礼门火灾现场正在成为教育人们重文化遗产保护的“圣地”。近日有数万名韩国民众前往崇礼门哀悼。不少学校和家长也带着孩子到崇礼门废墟，现场教育孩子们要保护文化遗产。 “亚特兰蒂斯”号航天飞机开始返航 美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机18日脱离国际空间站，踏上回家的旅程。按计划，它将于20日降落在佛罗里达州肯尼迪航天中心。 2月9日飞抵空间站的“亚特兰蒂斯”号，此行送来了欧洲建造的“哥伦布”实验舱，将大大提升今后空间站的科研能力。
费德勒成就劳伦斯四连冠 网球成最大赢家
第九届劳伦斯世界体育大奖颁奖典礼18日在俄罗斯圣彼得堡举行。瑞士网球明星费德勒创纪录地连续第四次获得年度最佳男运动员奖，而女子网坛头号选手、比利时的海宁当选最佳女运动员，使网球成为本届劳伦斯体育奖的最大赢家。 此外，迈凯轮车队的汉密尔顿因首次进军F1的出色表现获得年度最佳突破奖；南非英式橄榄球队最终问鼎年度最佳团队奖；乌克兰撑杆跳高传奇人物布勃卡获得了终身成就奖。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】上海：跨省展开农业合作 异地种植四季结果
【经典中国 辉煌成就】刘镇长的惠农新体验
温家宝总理与英国首相布朗通电话
李长春强调 深入学习贯彻党的十七大精神 努力开创精神文明建设工作新局面
习近平强调 在新的起点上开创党的建设和组织工作新局面 为夺取全面建设小康社会新胜利提供坚强保证
人民日报社论：以改革创新精神开创组织工作新局面
权威发布：切实做好以煤定电 节约用电工作
国务院召开会议部署农业抗灾减灾和春耕生产工作
【灾后重建暖家园】电网抢修条件改善 受损电网迅速恢复
【抗冰雪英雄谱】贵州凯里市民政局：让受灾困难群众感动的群体
【抗冰雪英雄谱】汪国杰、林圣巧：守护公路铸英魂
【抗冰雪英雄谱】第二炮兵某工程技术总队：为群众输送光明
云南：政府接受舆论监督确立制度保障
一日能看千台戏 两大书会鸣锣开唱
【奥运节拍】北京奥运会所有竞赛主任全部由我国体育官员担任
国内简讯
英国首相布朗会见唐家璇 “时代中国”活动开幕
卡斯特罗表示不再接受国务委员会主席和革命武装部队总司令职务
国际简讯
费德勒成就劳伦斯四连冠 网球成最大赢家
2008-02-18新闻联播
2008-02-20新闻联播