2008年9月5日新闻联播 文字版
2008-09-04新闻联播
2008-09-06新闻联播
中共中央政治局召开会议 研究部署在全党开展深入学习实践科学发展观活动工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议
中共中央政治局今天召开会议，决定从今年9月开始，用一年半左右时间，在全党分批开展深入学习实践科学发展观活动。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议认为，科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。党的十七大决定在全党开展深入学习实践科学发展观活动，这是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是推动经济社会又好又快发展的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。全党必须坚持不懈地走科学发展道路，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。 会议指出，在今年2月至8月开展的深入学习实践科学发展观活动试点工作中，各试点单位组织广大党员、干部认真学习和深刻理解科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，坚持理论联系实际，坚持改革创新，坚持群众路线，贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性进一步增强，推进科学发展的思路进一步完善，影响科学发展的突出问题得到初步解决，为全党开展学习实践活动积累了经验。 会议强调，开展深入学习实践科学发展观活动，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，组织广大党员特别是各级领导班子和党员领导干部深入学习实践科学发展观，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，进一步解放思想、实事求是、改革创新，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力转变不适应、不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导科学发展、促进社会和谐的能力，使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求，把全社会的发展积极性进一步引导到科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。 会议要求，各级党组织和广大党员、干部一定要深刻认识开展学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，积极投入到学习实践活动中来。学习实践活动以县级以上领导班子和党员领导干部为重点，全体党员参加。各级党组织要把学习实践活动摆上重要议事日程，高度重，精心组织，着重把握坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的原则，落实领导责任，加强分类指导，鼓励探索创新，搞好舆论引导，坚持统筹兼顾，努力达到提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标，确保活动取得实效。 会议还讨论了其他事项。
温家宝会见波兰副总理
国务院总理温家宝今天在北京会见来华出席北京残奥会开幕式的波兰副总理帕夫拉克。 温家宝说，残奥会是残疾人展示崇高精神和时代风采的舞台，也会让全世界更加关心残疾人事业。中方将尽最大努力把残奥会办的与奥运会同样精彩。 温家宝表示，近年来中波保持了各级别交往，互利合作不断扩大。波兰政府坚持一个中国政策，中方对此表示赞赏。中方愿与波方共同努力，推动双边关系取得新进展。 帕夫拉克对中国政府和人民举办了一届成功的奥运会表示祝贺，并预祝北京残奥会圆满成功。他还表示，波方愿加强与中国在相互投资等领域的合作。
温家宝签署第533号国务院令
国务院总理温家宝日前签署第533号国务院令，公布《中华人民共和国畜禽遗传资源进出境和对外合作研究利用审批办法》。办法已经国务院第23次常务会议通过，自2008年10月1日起施行。
我台明天将直播北京残奥会欢迎宴会
国家主席胡锦涛和夫人刘永清将于明天中午在人民大会堂为出席北京2008年残奥会的贵宾举行欢迎宴会。中央电台第一套，第四套、第九套、新闻道、西班牙语道、法语道将从明天上午11点30分开始现场直播，敬请收看。
残奥火炬在北京首日传递
记者：这里是中华世纪坛，沿时代风采线和中华文明线两条线路传递的圣火今天在此汇集，北京地区残奥火炬传递的第一棒就在这里点燃。 上午8点15分，北京市委书记刘淇将第一棒火炬交给汪娟，她曾在田径、击剑等多种运动项目中9次打破世界纪录。 43名火炬手结束了中华世纪坛的传递后，火炬转场到颐和园。 记者：今天这里的火炬传递采取了水上和陆地相结合的方式，30名火炬手乘船在昆明湖上按照“之”字形进行水上传递，这也和北京残奥会会徽天地人的图形相契合，成为最大亮点。 第五十三棒火炬手：体现了全社会对8千万残疾人的关爱。 明天，残奥会火炬将在北京朝阳公园继续传递。
北京残奥会各项筹办工作全面就绪
记者：北京残奥会将于明晚在国家体育场隆重开幕，经过七年的不懈努力，目前各项筹备工作已经全面就绪。 来自148个国家和地区的4000多名运动员将参加本次残奥会，这也是残奥会历史上参加国家和地区最多的一次。目前，各竞赛场馆及残奥村等非竞赛场馆的无障碍设施已经全部达标，场馆内无障碍标识、体育器材与辅助器材等设施设备完成转换。 北京奥组委执行副主席兼秘书长 王伟：目前北京奥组委的人员已经全部到位，工作人员注册17万8，志愿者4万、整体来讲，人员已经都到位。 截止目前，142个国家和地区代表团完成了注册工作，确认参赛运动员3985名。其中，138个残奥代表团已入驻残奥村，他们都对残奥村细致周到的服务和舒适的居住环境给予了好评。6390多名记者也完成了在残奥会主新闻中心、国际广播中心的注册工作，开始全面报道北京残奥会。 昨晚国家体育场进行了开幕式带妆彩排，今天将举行闭幕式联排，残奥会开闭幕式准备就绪。 此外，北京还对饭店、银行等城市公共服务设施进行了无障碍建设，公交车、出租车等服务就绪，整个城市的无障碍设施已经能够满足残奥会需求。
多种措施保证盲聋残疾人收听收看残奥会
北京残奥会日益临近，越来越多的盲聋残疾人渴望像健全人一样分享残奥会的精彩，而帮助他们收听收看残奥会的工作也在有效进行。 正在向盲人讲述残奥会圣火采集盛况的这名志愿者叫王伟力。从2005年开始，他们就自费创办了专为盲人讲电影的“心目影院”。现在，他们已经能够对比赛内容进行同步讲解，并在网络和广播电台中播放，使更多的盲人体验到参与残奥会的快乐。 盲人赵崇喜：前空翻还能够转两圈半，甚至于在转两圈半的当中，他还可以横着转，所以这样我就对跳水知道得很清楚了。 发布残奥会信息主渠道的北京残奥会官方网站和中央电台体育道，近期专为听力残疾人推出了手语播报内容。央网、新华网、新浪网等知名网站也完成了对残疾人的无障碍改造，加入了介绍和语音播报等系统。 央网语音系统：欢迎进入央国际奥运无障碍语音网站,体操蹦床女子个人赛何雯娜夺中国第38金。 据了解，残奥会期间，北京奥组委将会提供更多的盲文特殊设备为盲人服务，部分场馆还为听力残疾人配备了无线助听等设备。
残奥会门票已售出七成 十场馆今起现场售票
北京科技大学体育馆、工人体育馆等十个场馆今天开始现场销售北京残奥会所有项目的剩余门票。一大早就有不少人在排队等候。 群众：看了残疾人奥运项目的介绍，觉得挺感动的，有时候眼泪汪汪的，主要给他们加油。 群众：我想给我哥的孩子买一张，让他现场感受残疾人在赛场上如何奋发如何拼搏。 北京残奥会共有可销售门票近160万张，目前近七成门票已经售出。 记者：从售票点旁边的提示牌我们可以看出，在水立方举行的游泳项目已经没有门票，而在鸟巢举行的部分田径项目门票也已经售完，热门赛场轮椅篮球的男子女子半决赛决赛门票都已销售一空。 目前购票渠道分别为十个场馆售票点、官方票务网站和中国银行指定网点。北京奥组委提醒，通过网络预订门票速度较快，已经成功申购的观众应及早到中国银行网点取票。
外国政要和残疾人组织领导人对北京残奥会充满期待
这两天，一些国家领导人和残疾人组织的领导人表达了他们对北京残奥会的期盼和祝福。 德国联邦内政部长朔依布勒说，奥运会使世界更了解中国，中国也更了解世界。这也同样适用于评价残奥会。 密克罗尼西亚联邦外交部长洛林·罗伯特说，北京残奥会是一项具有特殊意义的活动，他相信中国在圆满举办奥运会后也将同样成功举办残奥会。 法国残疾人运动联合会主席热拉尔·马松说:中国为举办残奥会付出了巨大努力，他相信这一盛会将有助于加强世界各国对残疾人事业的关注。 澳大利亚残疾人奥委会主席格雷格·哈通对北京残奥会充满期待，认为本届残奥会必将是全世界观看人数最多的一次残奥会。
残奥快报
为进一步传播“超越、融合、共享”的残奥会理念，残奥版微笑圈今天上午正式亮相。微笑圈外侧印有北京残奥会的标志和理念，内侧印有志愿者标志、主题口号和唯一编码。 由京外20个省(市、自治区)残联推荐的100名残疾人工作专家和志愿者今天进行了服务残奥会动员部署。他们将发挥自身优势服务于15个主要竞赛场馆和残奥村。 为方便残奥会人员和货物通行，天津海关实行24小时通关，对参赛运动员和工作人员实行全过程专人陪伴服务；大连周水子边防检查站官兵主动登机为肢体残疾运动员办理入境手续。 青岛残奥帆中心媒体工作间今天开放。从今天起到9月14日，将为来自世界各地采访残奥帆赛的记者提供注册、新闻约访等多项服务。 今天下午，来自美国的20多名残奥会运动员来到了八达岭长城脚下，借助电梯、坡道等无障碍设施，轻松登上了长城，实现了“不到长城非好汉”的梦想。
【认识残奥会】残奥会会徽和吉祥物
北京2008年残奥会会徽图形部分使用的色彩中，红色，寓意着太阳；深蓝色，寓意着蓝天；绿色，寓意着大地。3种颜色的3个笔划综合起来成为一个运动的人形，即为“天地人”，体现了中国传统文化中“天人合一”的思想。 北京2008年残奥会吉祥物--福牛乐乐设计方案的灵感来自中国古老的农耕文明。具有浓郁的民族风格和文化特色；牛的形象在国际上具有广泛认同性；具有广阔的延展设计和市场开发空间。
全国秋收拉开序幕 玉米机收率先启动
秋粮占全年粮食总产70%以上，眼下我国11亿亩秋粮陆续开始收获，继小麦之后，今年国家重点支持玉米 水稻机收作业。 中央台记者 施韶宇：我现在是在山东省济南市的秋收现场，大家看到的这台正在收获玉米的机械其实是一台小麦收获机，但是通过更换前面这个红色的割台，就使这个机器做到了一机两用 通过更换割台，一台农机既能收小麦，又能收玉米，最受益的是农机手。 农机手 焦启明：从前(收)小麦的时候，不换割台，一季只能收到3万块钱，这样一互换割台，这一年能收到6万多。 正是因为这样的原因，小麦、玉米互换割台式联合收割机市场前景很被农机手看好,推出刚刚一年,仅山东保有量就占玉米联合收割机总数的18%。农业部有关负责人介绍说，今年秋收不但农机的质量全面提升，而且数量也将大幅增加，这主要是因为国家的农机扶持政策做出了调整。 农业部农业机械化管理司副司长 刘恒新：目前的购机补贴已经不再给予小麦收割机进行补贴，把政策补贴的力度主要投在玉米的机收，水稻的机插和水稻的收获这方面 在政策带动下，今年全国参加秋收的农机将达到30多万台，比上年增加4万多台，这样，继小麦之后，玉米和水稻也组织起跨区机收作业。 农机手 李永喜：准备去河南，河北。 记者：整个跨区结束以后能收入多少钱？ 李永喜：估计达七、八万块钱吧。 由于秋粮种植面广，参加跨区作业的农机将遍布全国20多个省市自治区，作业时间一直持续到11月。
浙江企业：从“卖得多”走向“卖得贵”
从“铺摊子”转向“爬梯子”，从追求“卖得多”到着眼“卖得贵”,浙江中小企业通过积极转型，化解成本和市场的双重压力。 刚刚结束的德国汉诺威机械展，浙江“诺力机械”又火了一把。纷至沓来的1000多名客商给予诺力产品质量很高的评价，其中一个订单就价值3500万美元。让人难以想象的是，在当前的市场背景下，诺力提价20%左右的举动竟然也被外商欣然接受。 浙江诺力机械有限公司 董事长 丁毅：价格提高我自己有底气，我的底气来自于哪里？我的产品质量就是好。 诺力自主研发的全电动仓储物流设备曾在上一届德国汉诺威机械展广受好评，但制造方面存在的欠缺和10%以上的返修率，诺力每年至少要蒙受上千万的损失。为了提高产品质量，诺力动了不少脑筋。 记者：每天的工作就是拎着相机到处“挑毛病”，并且还能获得百万年薪，这样的岗位哪里有？没错，就是在诺力。事实上，这个“挑毛病”的活并不轻松。 目前在这个岗位上的德国专家刘福每天都要在车间各处来回巡，将拍摄下来的问题资料做成幻灯片，在每周一次的质量会议上严格要求责任方改正。 德国专家 刘福：我每次来车间都带着目的来，比方说，检查工人使用的工具是否专业，比方说检查工人安装线上的零件摆放次序是不是符合要求。 曾遭受过欧美“反倾销”诉讼的诺力深知制造水平与企业利润的关系，为增强研发和管理能力，诺力花大价钱延请的“7人外国专家小组”已经到岗。现在，诺力产品的合格率已经达到了95%以上，整整提高了10个百分点。上半年，在全球市场疲软的情况下，诺力的出口额依然保持了25%左右的增长。 诺力机械有限公司董事长 丁毅：浙江制造一定要千方百计地从“卖得多”走向“卖得贵”这样的路子，才能摆脱困境。 如果说过去诺力卖不出价来是因为质量，更多“浙江制造”卖不出价则是因为品牌。记者在调查中发现，“一流的企业，二流的产品，三流的价格”，是“浙江制造”的普遍困境。统计显示，去年，在浙江总共1283亿美元的出口中，自有品牌出口比例不到四分之一，如果剔除外商投资企业，本土品牌出口比例更低。值得庆幸的是，贴牌加工、跑量为主的‘浙江制造’正在发生格局的改变。 浙江雅莹服装有限公司管理服务部部长 李炜中：拿这样一件衣服来讲，以前我们在做贴牌的时候，我们赚取的只是它的加工费，几块钱而已. 但是现在有了这个品牌之后，我们赚的钱是过去的10倍、几十倍。 雅莹用十年时间打造的品牌如今已经进入了丰收期。雅莹所在的浙江嘉兴市秀洲区共有343家纺织服装企业，今年上半年有50多家企业亏损，200多家企业微利，雅莹一家的利润竞占到全区企业总利润的3分之一。 浙江雅莹服装有限公司管理服务部部长 李炜中：上半年我们实现销售3个多亿，是去年同期的1.5倍，我们真的没有想到品牌能给我们带来这么大的利润空间和发展势头。
山东造纸：更严标准催生更强产业
严格的环保标准会不会成为造纸行业发展的障碍？5年前，山东开始实施高于国家标准3倍的地方标准，现在，山东草浆造纸企业数量由243家减少到20家，但产业规模却跃居全国第一。 山东省每年产生2千万吨秸秆资源，草浆造纸厂一度遍地开花。2003年起，山东开始强制执行比国家标准严格3倍之多的地方标准，这就意味着至少要砍掉山东170万吨造纸产量，一时间全省造纸业一片哗然。 山东博汇集团副总经理 张凯：只要污水处理不达标，整个企业就得关停。所以说结构调整不是你想办不想办的事。 面对超高的地方标准，大多数小造纸企业只能退出市场，一部分企业转而发展污染较小的木浆造纸。剩下的大型企业则投入巨额资金用于治理污染和产品升级。 山东台记者 于承婷：这是一只一次性餐盒，但跟我们平时用的不大一样，它不是用塑料泡沫制成的，而是用纸浆一次性冲压而成的。 山东泉林集团生产副总经理 杨吉慧：它是不需要降解的，可以直接回收再利用。 目前，在竞争中存活下来的山东草浆造纸企业仅剩下20家，但个个都是生产规模大、产品附加值高的龙头企业。 近五年来，像造纸业排放标准这样严于国家标准的地方标准，山东省一共颁布了12项，造纸、化工、冶炼等产业逐渐走上集约化、规模化的发展道路。
杨飞：倾其一腔真爱 带富一方乡亲
内蒙古自治区鄂托克前旗农牧业科技员杨飞，虽然只有中专学历，但却带领着众乡亲，让他们在短短几年间，收入有了成倍或几倍的增长。 从学校毕业回到了家乡城川镇。一个月里，他走遍了全镇的13个自然村。他看到乡亲们依然是沿用着那种老的耕作模式，依然是那么穷，他的心颤栗了，他暗暗立下誓言：我一定要用所学的知识带领乡亲们富起来！ 接着，他详细分析了当地的温差、日照时间、土壤成份等客观条件后，决心从外地引进辣椒。他当时算了一笔帐，种一亩玉米可收入七、八百元，而种一亩辣椒则可收入两、三千元。可到真正实施他的这一想法时，乡亲们还真没人能信他这个毛头小伙儿。用当地的话说是：种庄稼，不用问，人家种甚咱种甚。一急之下杨飞和五户人家签了合同。种亏了，他全赔！然而，却很少有人知道，万一辣椒当年欠收，杨飞得赔上他十年的工资！一季下来，种辣椒农民的收入都增长了几倍！第二年，辣椒种植在全镇得到了大面积推广。杨飞为推广科学种田知识，他背着个黑板多天奔赴在乡间小道上，只要能聚上十个、二十个人，他就支起黑板给乡亲们讲课，这些年来，已有四万多农民免费听过他的课。他还为当地先后引进了50多个优良品种和新品种。在领导的支持下，他把鄂托克前旗的辣椒、西瓜、土豆注册了碧玉牌商标，大幅度地提高了当地农产品的品牌和商业价值。他发表的多篇文章也因通俗易懂，而深受农民的喜爱。
各地大力查处盗版奥运题材音像制品
针对目前部分城市出现的音像店、游贩销售盗版奥运会开、闭幕式光盘的现象，全国“扫黄打非”工作小组办公室日前发出通知，要求各地全面清查盗版北京奥运会开、闭幕式及相关题材音像制品。 文化行政执法人员昨天暗访了位于上海市水城路、虹梅路等地区的音像店，在部分音像店中发现盗版开、闭幕式光盘被堂而皇之的摆放在一进门显眼的位置，销售人员对这些光盘的来源也毫不讳言。 营业员：这都是从正版上拷贝下来的。 掌握证据后，上海市文化市场行政执法总队迅速查抄了这批音像店，查缴盗版奥运会开、闭幕式音像制品300多部。 全国“扫黄打非”工作小组办公室 副主任 李宝中：奥运会虽然结束了，但奥运会版权保护是一个长远的事，我们将继续加大力度。
世界最大直径盾构隧道在上海实现双线贯通
世界上最长、最深、直径最大的盾构隧道——上海长江隧道工程今天下午实现双线贯通。隧道长约8.9公里，内径13.7米，外径15.43米。隧道内部宽敞、明亮，未来将分为上下层：上层为单向三车道高速公路；下层为轨道交通预留空间。这条隧道在工程质量、施工误差等许多方面都创下了世界第一。上海长江隧道和长江大桥共同组成全长25.5公里的上海长江隧桥工程，2010年全线通车后，驱车从浦东开往中国第三大岛崇明只需20分钟，而且将连接沪杭、沪宁高速公路网络，实现江海联运的交通大动脉。
国内简讯
——2008北京奥运会大型新闻图片展开展 “分享光荣与梦想——2008北京奥运会大型新闻图片展”今天在中国美术馆开展，展出的作品是从新华社已播发的5万张图片中精选出的300多幅照片。展览在9月9号结束后将赴全国各地和海外100多个国家和地区展出。 ——第六届全国农运会提前赛项目今天在泉州开赛 第六届全国农民运动会的健身秧歌、游泳、风筝三项提前赛项目今天在福建泉州开赛，全国各省区市和台湾地区的29支代表队参加比赛，参赛运动员643名。其中，健身秧歌是本届农运会新增的比赛项目。 ——山东：国内最大马力拖拉机下线 我国目前最大功率的拖拉机——265匹马力拖拉机日前在山东批量下线，打破了欧美品牌同类产品长期垄断国内市场的局面。 ——四川：15个州、市的景区国庆节可接待游客 四川省正在加快重要旅游景区的恢复重建，到“十一”黄金周期间，将有15个市、州所有的旅游景区可接待游客，但仍有6个市、州的部分重要景区届时不能接待游客，包括都江堰、青城山、李白故里、四姑娘山等。 ——湖北：放流野生中华鲟 一年重返“回家”路 中国农科院长江水产专家通过声纳装置监测发现，去年4月在长江沙市段放流后进入大海的一只野生中华鲟经过1000多公里的回游，近日回到长江繁殖，目前正在武汉至江陵江段活动。 ——西安交大蝉联亚广联机器人大赛冠军 一年一度的亚洲太平洋广播联盟机器人大赛近日在印度普纳市落下帷幕，16个国家和地区的17支代表队参加了比赛，我国西安交通大学代表队蝉联冠军。
担心全球经济放缓　美股暴跌3%
美国劳工部4日公布数据显示，美国上周首次申请失业救济的人数增加了1.5万。这一数据的意外攀升，加剧了市场对美国乃至全球经济增速放慢的担忧。受此影响，纽约股市三大股指均大幅下跌约3%。其中，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日下跌344.65点，收于11188.23点，跌幅为2.99%。标准普尔500种股票指数下跌38.15点，收于1236.83点，跌幅为2.99%。纳斯达克综合指数下跌74.69点，收于2259.04点，跌幅为3.20%。 美股暴跌对今天的东京股市产生不利影响，日经股指今天大跌345.43点，收于12212.23点，跌幅为2.75%。
韩国抗议日本《防卫白皮书》对独岛的领土主张
韩国外交通商部发言人今天说，韩国政府对2008年版日本《防卫白皮书》将独岛(日本称“竹岛”)表述为日本领土深感遗憾，要求日方立即修改有关表述。 日本政府在今天举行的内阁会议上通过2008年版《防卫白皮书》，与前几年一样，在竹岛(韩国称“独岛”)问题上，白皮书将竹岛表述为日本领土。 对此，韩国外交通商部发言人指出：“独岛无论从历史、地理和国际法来看，都是韩国的固有领土，韩国将对任何损 害韩国对独岛主权的企图采取坚决的对策。”
麻生太郎正式宣布竞选自民党总裁
日本自民党干事长麻生太郎今天正式宣布参加将于本月22日举行的自民党总裁选举。麻生称，他将在总裁选举中强调恢复国内经济和消除国民不安。 民调显示，麻生太郎最有可能成为新一任自民党总裁从而接任日本首相一职。
泰国政府成立紧急事态处置机构
泰国政府发言人威千触4日说，泰国内阁当天批准成立一个由泰国陆军司令阿努蓬负责的紧急事态处置机构，负责保护重要人物和部门，并对媒体在促进政府与各方理解方面实施监督。
巴基斯坦议会谴责驻阿富汗联军进入巴境内发动袭击事件
巴基斯坦议会4日通过决议，强烈谴责美国领导的驻阿联军3日进入巴境内造成20名平民死亡的事件，认为此举严重侵犯巴主权和领土完整，破坏国际法准则，与巴基斯坦同驻阿联军的合作基础相矛盾。
多米尼加万余人因热带风暴被迫疏散
据多米尼加官方4日公布的统计数据，热带风暴“汉娜”已损毁2100余栋房屋，致使50多个城镇与外界通讯中断，1万多人被疏散。今年大西洋上第八号热带风暴“汉娜”1日升级为飓风，2日减弱为热带风暴袭击海地，造成至少90人死亡。
索尼大规模召回笔记本电脑
日本索尼公司4日宣布召回数十万台VAIO　TZ系列笔记本电脑，因为这些电脑可能存在设计缺陷，导致电脑过热和短路等问题。　　 这次召回事件涉及全球44万台VAIO　TZ系列笔记本电脑，出厂日期为2007年5月之后。 索尼大规模召回笔记本电脑 产品名称：索尼VAIO　TZ系列 出厂日期：2007年5月之后 数量：44万台
埃塞俄比亚阿克苏姆方尖碑旧址重立
埃塞俄比亚国宝——阿克苏姆方尖碑4号在它的原址阿克苏姆古城正式对外开放。这是阿克苏姆方尖碑离别祖国71年后首次在原址与世人见面。 作为埃塞俄比亚文明的象征，有着1700年历史的阿克苏姆方尖碑二战时被意大利法西斯侵略者掠走。2005年，意大利将方尖碑归还埃塞俄比亚。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 研究部署在全党开展深入学习实践科学发展观活动工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议
温家宝会见波兰副总理
温家宝签署第533号国务院令
我台明天将直播北京残奥会欢迎宴会
残奥火炬在北京首日传递
北京残奥会各项筹办工作全面就绪
多种措施保证盲聋残疾人收听收看残奥会
残奥会门票已售出七成 十场馆今起现场售票
外国政要和残疾人组织领导人对北京残奥会充满期待
残奥快报
【认识残奥会】残奥会会徽和吉祥物
全国秋收拉开序幕 玉米机收率先启动
浙江企业：从“卖得多”走向“卖得贵”
山东造纸：更严标准催生更强产业
杨飞：倾其一腔真爱 带富一方乡亲
各地大力查处盗版奥运题材音像制品
世界最大直径盾构隧道在上海实现双线贯通
国内简讯
担心全球经济放缓　美股暴跌3%
韩国抗议日本《防卫白皮书》对独岛的领土主张
麻生太郎正式宣布竞选自民党总裁
泰国政府成立紧急事态处置机构
巴基斯坦议会谴责驻阿富汗联军进入巴境内发动袭击事件
多米尼加万余人因热带风暴被迫疏散
索尼大规模召回笔记本电脑
埃塞俄比亚阿克苏姆方尖碑旧址重立
2008-09-04新闻联播
2008-09-06新闻联播