2008年9月28日新闻联播 文字版
2008-09-27新闻联播
2008-09-29新闻联播
中共中央政治局召开会议 讨论拟提请十七届三中全会审议的文件 中共中央总书记胡锦涛主持会议
中共中央政治局今天召开会议，讨论党的十七大和十七届一中全会以来中央政治局的工作，研究推进农村改革发展等问题。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议决定，中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议于10月9日至12日在北京召开。 中共中央政治局听取了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十七届三中全会审议。 会议认为，在这次征求意见的过程中，各地区各部门各有关方面和党的十七大代表对文件稿提出了许多很好的意见和建议，文件稿修改要充分吸收和反映，以集中全党和各方面智慧，制定好文件，使之成为当前和今后一个时期全党全国推进农村改革发展的指导性文件。 会议强调，当前，国际形势继续发生深刻变化，我国改革发展进入关键阶段。我们要抓住和用好重要战略机遇期，胜利实现全面建设小康社会的宏伟目标，加快推进社会主义现代化，就要更加自觉地把继续解放思想落实到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来，毫不动摇地推进农村改革发展。推进新形势下的农村改革发展，必须巩固和加强农业基础地位，始终把解决好十几亿人口吃饭问题作为治国安邦的头等大事，坚持立足国内实现粮食基本自给方针，加大国家对农业支持保护力度，加快现代农业建设，实现农业全面稳定发展；必须切实保障农民权益，始终把实现好、维护好、发展好广大农民根本利益作为农村一切工作的出发点和落脚点，坚持以人为本，尊重农民意愿，着力解决农民最关心最直接最现实的利益问题，充分发挥农民主体作用和首创精神，紧紧依靠亿万农民建设社会主义新农村；必须不断解放和发展农村社会生产力，始终把改革创新作为农村发展的根本动力，加强和改善国家对农业农村发展的调控和引导，健全符合社会主义市场经济要求的农村经济体制，使农村经济社会发展充满活力；必须统筹城乡经济社会发展，始终把着力构建新型工农、城乡关系作为加快推进现代化的重大战略，统筹工业化、城镇化、农业现代化建设，加快建立健全以工促农、以城带乡长效机制，使广大农民平等参与现代化进程、共享改革发展成果；必须坚持党管农村工作，始终把加强和改善党对农村工作的领导作为推进农村改革发展的政治保证，坚持党在农村的基本政策，保持党同农民群众的血肉联系，形成推进农村改革发展强大合力。 会议指出，推进农村改革发展，关键在党。要把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以改革创新精神全面推进农村党的建设，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高党领导农村工作水平。各级党委和政府要坚持把农村工作摆上重要议事日程，在政策制定、工作部署、财力投放、干部配备上切实体现全党工作重中之重的战略思想，加强对农村改革发展重大理论和实践问题的调查研究，坚持因地制宜、分类指导，创造性地开展工作。 会议还研究了其他事项。
中共中央 国务院 中央军委 对神舟七号载人航天飞行成功的贺电
中共中央、国务院、中央军委今天致电总装备部、工业和信息化部、中国科学院、国家国防科技工业局、中国航天科技集团公司、中国电子科技集团公司并参加神舟七号载人航天飞行任务的全体同志，对我国神舟七号载人航天飞行成功表示祝贺。 贺电说，在中华人民共和国成立59周年到来之际，神舟七号载人航天飞行获得圆满成功，中共中央、国务院和中央军委向圆满完成这次飞行任务的英雄航天员，向所有参加这次任务的广大科技工作者、干部职工和部队官兵，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！ 神舟七号载人航天飞行圆满成功，实现了我国空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越，标志着我国成为世界上第三个独立掌握空间出舱关键技术的国家。这是我国航天科技领域的又一次重大胜利，是中国人民在建设中国特色社会主义伟大进程中取得的重大成果，对于增强我国经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力，鼓舞全党全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面具有重大而深远的意义。祖国和人民将永远铭记你们的历史功勋！ 发展载人航天技术，和平开发利用太空，始终是中国人民的不懈追求。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，自力更生、艰苦奋斗，团结协作、拼搏进取，为继续推动我国航天事业发展、为实现中华民族伟大复兴不断作出新的更大贡献。 中共中央 国务院 中央军委 2008年9月28日
温家宝到天津考察
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在天津调研时强调，要加快滨海新区的开发开放，带动天津发展，推动京津冀和环渤海区域经济振兴，促进东中西互动和全国经济协调发展。 北京南站是京津城际铁路的起点站。27日上午9时许，温家宝来到北京南站，认真听取了工作人员的汇报。听到北京南站采用了许多先进技术、外宾也纷至沓来乘坐城际列车，他高兴地点头，表示赞许。 在站台上，温家宝看望了北京南站的设计、建设和运营人员代表。他说，京津城际铁路的修建，证明我们有能力建成世界上科技含量最高的铁路。目前铁路建设任务十分繁重，许多线路要新建或者改造，靠什么？靠先进的技术。我们必须坚持自主创新，引进技术也要进行消化、吸收、再创新。他对京津城际铁路的运营提出四点要求：一是安全，不出事故；二是便民，为民服务，方便群众；三是管理，加强线路、机车等各方面的管理，完善制度；四是效益，通过科学管理提高铁路机车使用效率。 在“和谐号”动车组列车上，铁道部总工程师张曙光告诉总理，京津城际铁路目前在运营速度、节能环保技术、综合舒适度等方面都达到世界领先水平。温家宝说，铁路建设要贯彻8个字的要求：质量、节能、节地和环保。 27日下午，温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下考察了滨海新区的建设情况。与天津港隔河相望的天津临港工业区，是围海造地而成的港口与工业一体化产业区，目前已引进多家国内外知名企业集团，温家宝给予充分肯定。 考察期间，温家宝在听取天津市关于滨海新区开发开放的情况汇报后指出，天津滨海新区要扎实推进综合配套改革，构建促进科学发展的体制机制；全面提高对外开放水平，发展更具活力的开放型经济；不断增强自主创新能力，加快建立现代产业体系；加强资源节约和环境保护，努力建设生态型新城区；加快基础设施建设，增强区域综合服务功能。 在天津考察期间，温家宝还来到天津市南开区欣苑公寓社区看望社区群众。 在距离小区不远的超市里，温家宝遇见了刚买了几大盒液态奶的市民李英。温家宝和她一起查看包装盒上的出厂日期。 商场负责人告诉总理最近几天购买牛奶的人渐渐多起来。温家宝要求，进入市场的奶一定要严格检测，不合格的坚决下架。 最后，温家宝来到天津市儿童医院。门诊部里，仍然有不少家长带着孩子排队检查。温家宝仔细向家长了解孩子们的喝奶、检查情况，还来到结石科的B超室，看望正在进行做B超检查的婴幼儿。医护人员告诉总理，来检查的大多是因为家长不放心，真正检出问题的比例很小。温家宝叮嘱医护人员要认真检查，不放过一例患儿。
【神七问天】神州同庆神七回家
亿万中国人翘首以盼，神七平安归来，这一刻，举国欢庆。在三位航天员的家乡，当得知远游的亲人平安归来，家人们沉浸在幸福之中。 从城市社区到农家小院，从工厂到校园，从内蒙古草原到西北边陲，返回舱在草原上平稳着陆的这一刻，人们沸腾了。 从神一到神七，从无人飞行到载人飞行，再到太空行走。三位航天员陆续走出舱门的这一刻，所有人都为中国航天人的坚实脚步欢呼雀跃。 群众：“神七”取得一系列突破不仅仅是中国人骄傲，也是全人类的成就。
人民日报社论：飞天路上的壮丽凯歌---热烈祝贺我国神舟七号载人航天飞行圆满成功
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《飞天路上的壮丽凯歌---热烈祝贺我国神舟七号载人航天飞行圆满成功》。
温家宝会见新加坡国务资政吴作栋
国务院总理温家宝今天在天津会见了来华出席“夏季达沃斯”论坛的新加坡国务资政吴作栋。 温家宝说，改革开放以来，中新合作一直走在时代的前列。建设天津生态城是两国共同应对全球气候变化、实现可持续发展的一个创举，具有重要的示范作用。希望双方加强协作，确保项目取得成功。中方愿与新方加强在人才培养方面的合作，促进双边关系取得更大发展。 吴作栋说，新方愿进一步加强两国在教育人才培训等领域的合作，推动新中友好合作深入发展。 会见后，温家宝与吴作栋共同出席了天津生态城开工仪式。 中新天津生态城选址在天津滨海新区的盐碱荒滩上，面积约30平方公里。同日，温家宝总理还出席了空客A320天津总装公司投产典礼。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等出席上述活动。
全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办联合举行国庆招待会 贾庆林致辞 习近平李克强出席
全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办今晚在人民大会堂宴会厅联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同3500余名海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立59周年。 贾庆林在招待会上致祝酒辞。他首先代表中共中央、国务院，向参加国庆招待会的各位来宾表示热烈欢迎，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切问候和良好祝愿。贾庆林说，中国所取得的进步和成就，无不凝聚着海内外中华儿女的心血和奉献。特别是今年以来，中国先后遭受了低温雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害，广大港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞慷慨解囊、奉献爱心，展现出万众一心、同舟共济的伟大民族精神。在北京奥运圣火境外传递过程中，广大海外侨胞和留学生热情支持、积极参与，为确保奥运火炬顺利传递作出了突出贡献。 贾庆林指出，当前，香港、澳门继续保持着社会稳定、经济增长、民生改善的良好局面。中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针和基本法，全力支持行政长官和特区政府依法施政，进一步促进内地与港澳的交流合作。 贾庆林强调，今年以来，台湾局势发生了积极变化，两岸关系发展面临难得的历史机遇。在新的形势下，我们将继续贯彻现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和新形势两岸关系的四点意见，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，以最大诚意、尽最大努力，为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益，努力开创两岸关系和平发展新局面。 贾庆林指出，几千万海外侨胞是中国大发展的独特有利条件，是促进中国人民与世界各国人民友好交往的重要桥梁。中国政府将一如既往地关心海外侨胞在当地的长期生存和发展，认真落实各项侨务政策，维护侨胞的正当合法权益，支持海外侨胞参与中国的现代化建设与和平统一大业。 招待会由国务委员戴秉国主持。王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘延东等出席了招待会。
中央组织部、中央宣传部联合发出通知 要求认真组织学习《科学发展观学习读本》
中央组织部、中央宣传部今天联合发出关于认真组织学习《科学发展观学习读本》的通知。 由中央宣传部组织编写的《科学发展观学习读本》近日已由学习出版社出版，在全国发行。
【经典中国 辉煌三十年】 亿万百姓共享改革开放成果
三十年的经济发展改变了中国，更改变了普通百姓的生活，大家真正尝到了改革开放的甜头。 二十世纪七十年代 北京天安门广场　 这段影像是意大利导演安东尼奥尼三十多年前拍摄的。在那个物质极端匮乏的年代，能到北京天安门广场照张像，是一种奢望，照相机更是奢侈品。然而，画面里的这些人是幸运的，他们能拿到一个信封，排上队和天安门合个影，把照片寄回家乡作为永久的珍藏。 游客：过去咱们拿那个135照相机，照这个小照片，觉得就不是一般人了，现在是相机、摄像机一家不只是一台。 物质丰富了，这是每个中国人都能体会到的变化。家住沈阳市和平区的赵月秋这几年车也买了，房子也换大的了，但过去三十年使用过的电机、手机等都收藏着，其中最特别的是她曾用过的四十多个钱包。 沈阳市市民 赵月秋：看见我这个小钱包了么?30多年前用的，就一层，一个月的工资都装不满,现在我用的是这种钱包,不仅仅能装钱,还有很多的层装卡,有购物的,有美容的,有提款的。 改革开放30年， 人们的房子大了：八十年代初，我国城市人均住房面积只有6.7平方米，现在达到23.7平方米。 粮食多了：1978年城镇居民要凭粮票购粮，如今粮食年产超过10000亿斤，品种繁多任凭挑选。 速度快了：30年前，火车时速不到40公里，如今已达300公里。飞机、火车、高速公路让人们的距离越来越近。 经济实力的增长，让改革开放的成果惠及到更多需要帮助的人。14岁的朝鲜族姑娘金花家离学校50公里，是延吉十中家最远的学生，过去他的父亲就因为路远没有读完小学,而今年,金花住进了崭新的寄宿制公寓。 吉林省延吉市第十中学 金花：这个宿舍一个房间住两个人，学校免费发给我们课本，每个月175块钱吃饭补贴，我在这里觉得很安心。 目前，全国800多万偏远地区的学生住进了国家建设的寄宿制学校，到今年，全国中小学生全部免除了学杂费。 2006年，实行了两千多年的农业税被彻底废除，现在全国有7亿多农民享受到了二十块钱管一年的新型农村合作医疗制度。 全国各类体育场现已超过85万个，每年的图书从三十年前的1.5万种增加到如今的23万种；现在一年有400多部国内外影片供百姓观看； 三十年来，中国公民出国人数以每年10%以上的速度递增，目前我国网民达到2亿5千万。
国家质检总局、卫生部有关负责人检查奶制品情况
国家质检总局检查组今天对伊利、三元等乳制品企业进行了检查。 国家质检总局局长 王勇：我们在全国开展了全面的、对乳制品的专项检查，同时，也对进出口乳制品实行更加严格的、批批的、各个品种的检验检疫，及时陆续发布检验情况和结果。另外，对不合格的产品和生产不合格的企业实施了依法坚决查处，不合格产品下架、销毁、回收、处理。 目前，全国质检系统已组织5000多人进驻全国1644家乳制品企业实施24小时驻厂监管。截至目前，市场上销售的55个品牌、763批次的液态奶均未检出三聚氰胺。 国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组组长、卫生部部长陈竺等人今天来到北京的超市检查奶制品情况。检查结束后，陈竺专门购买了几种不同品牌的液态奶饮用。 国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组组长 卫生部部长 陈竺：消费者还是要有信心，政府加强监管，让人民喝上放心的干净的奶。我们已经在全国建立一个分级分层分区域的诊疗的体系，我们还是要强调诊断治疗的安全和质量。
蒙牛集团：完善监测环节 保证奶源质量
“问题奶粉”事件发生后，蒙牛集团严把原奶入厂关，对奶农的饲料防疫等环节设有专人检查登记；对挤奶站原奶灌入和封存运输的全过程也设有专人监管；还在奶罐车运输途中派监督员跟车监督。 呼和浩特市质检局驻厂监管巡查员 额尔德木图：这些奶罐有的上面有三个口，可能有三个奶站的(牛奶)，每个罐都必须进行检验。 同时，蒙牛还专门委托中国检疫检验研究院为所有产品进行检验，全流程监控的管理方式，保证上市奶制品质量安全。
国内简讯
——南水北调冀水今天进京 南水北调中线京石段今天建成通水，河北四座水库的水经过300多公里远距离输送到达北京，这次调水到明年3月结束，共调水3亿立方米。 ——全国第一家综合性排放权交易所在天津挂牌 全国第一家综合性排放权交易所日前在天津挂牌成立，企业二氧化硫、化学需氧量等主要污染物的减排量可在这里交易，以鼓励企业节能减排。 ——山东：36个重点文化产业项目签约 山东省36个重点文化产业项目昨天在济南集中签约。项目涉及旅游、动漫、影、体育等领域，金额达270多亿元。 ——祭孔大典 儒学大会在山东曲阜举行 山东、浙江、吉林等地今天举行祭孔大典，以纪念孔子2559年诞辰，第一届世界儒学大会昨天在山东曲阜举行，来自国内外近百家儒学机构的专家学者参加了会议。 ——曾宪梓、霍英东两体育基金会为奥运冠军颁奖 曾宪梓体育基金会和霍英东体育基金会今天分别给本届奥运会获奖的国内运动员颁发奖金和纪念金牌，鼓励他们为国赢得的巨大荣誉。
江苏：将文化建设纳入科学发展评价考核体系
近日，江苏省首次将文化建设纳入了科学发展评价考评体系中。把包含文化产业在内的服务业增加值占GDP比重，作为“经济发展”的考核内容；万人拥有公共文化体育设施面积，成为“社会进步”考核指标；有线电入户率和互联网普及率作为“生活信息化水平”标准，纳入“民生改善”重要指标。作为解决不适应、不符合科学发展问题的重要途径和加快建立有利于科学发展体制机制的有力抓手。 建立科学的评价考核体系，有利于把科学发展观落到实处。
国际社会积极评价“神七”升空及中国航天员首次太空行走
联合国秘书长潘基文日前会见中国新任常驻联合国代表张业遂大使时，对中国神七发射成功表示热烈祝贺。　 俄罗斯各界人士也对神七顺利升空及中国航天员的首次太空行走表示祝贺，并对中国航天科技的飞速发展表示赞叹。 美国宇航局宇航服工程师 沃森：很高兴看到中国人在空间探索上，又迈进了一大步，希望将来我们都能在探索宇宙的过程中，取得更大的进步。 欧洲空间技术与研究中心载人航天部主任 西蒙列塔：中国“神七”所取得的成功 ，对国际合作来说极具意义，为了未来 为了探索宇宙的长期努力，我们希望与中国开展合作。 一些国家的媒体也积极评价神七发射成功及中国航天员的首次太空行走，认为这是中国载人航天领域的又一个里程碑。海外华侨华人纷纷表示，为中国航天科技领域取得的这一伟大成就感到无比振奋和自豪。
一些外国领导人祝贺“神舟”七号载人航天飞行任务成功
连日来，一些国家领导人通过不同渠道对我“神舟”七号载人航天飞行任务取得成功表示热烈祝贺，他们是：韩国总统李明博、老挝国家主席朱马里和政府总理波松、巴基斯坦总统扎尔达里、苏丹总统巴希尔、多哥总统福雷。各国领导人表示，“神舟”七号任务的圆满成功是中国航天技术发展的又一个里程碑，中国宇航员的首次太空行走标志着中国在世界宇航史上的重要地位，祝愿中国在航天领域不断取得更多伟大成就。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 讨论拟提请十七届三中全会审议的文件 中共中央总书记胡锦涛主持会议
中共中央 国务院 中央军委 对神舟七号载人航天飞行成功的贺电
温家宝到天津考察
【神七问天】神州同庆神七回家
人民日报社论：飞天路上的壮丽凯歌---热烈祝贺我国神舟七号载人航天飞行圆满成功
温家宝会见新加坡国务资政吴作栋
全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办联合举行国庆招待会 贾庆林致辞 习近平李克强出席
中央组织部、中央宣传部联合发出通知 要求认真组织学习《科学发展观学习读本》
【经典中国 辉煌三十年】 亿万百姓共享改革开放成果
国家质检总局、卫生部有关负责人检查奶制品情况
蒙牛集团：完善监测环节 保证奶源质量
国内简讯
江苏：将文化建设纳入科学发展评价考核体系
国际社会积极评价“神七”升空及中国航天员首次太空行走
一些外国领导人祝贺“神舟”七号载人航天飞行任务成功
2008-09-27新闻联播
2008-09-29新闻联播