2008年2月9日新闻联播 文字版
2008-02-08新闻联播
2008-02-10新闻联播
【他乡过年】我在他乡挺好的
对于因雪灾在他乡过年的人们来说，虽然家人远在千里之外，但温情始终陪伴着他们。 这位朴实的农民叫刘石桥，他和女儿在浙江嘉兴打工，今年本打算回贵州老家过年，却因为雪灾滞留在杭州。电信部门为滞留旅客开通了免费电话，老刘就赶紧给家里打了电话。 浙江 嘉兴 1月30日 杭州 现在上不了车，你在家杀猪等我。 老刘和女儿留在了嘉兴过年。今天，老刘还在中央电台新闻道的特别节目《温暖春节》中看到了远在贵州的家人。 刘石桥妻子 唐桥妹：你们在那里安安心心 ，不要挂念什么， 把工打好 ，今年杀的猪有百把多斤 ，明年你回家 ，我喂个大点的。 河南西平 广东深圳 放心吧爹娘 ，放心吧故乡。 网络缩短了亲人之间的距离，河南西平的王振堂老两口通过屏幕看到了远在深圳的儿子儿媳。 河南西平县环城乡村民 王振堂：家里放心吧，(过年的)东西啥都有，你在那里和孩儿他妈也好好过年。 湖南 湘乡 他乡过节也温暖。大年初二晚上，支援湖南电力抢修的甘肃电力工人刚返回驻地，就迎来了一群特殊的客人。这些来拜年的都是村里的乡亲们，他们带来了活蹦乱跳的土鸭土鸡、香喷喷的腊肉花生、还有浓浓的米酒。 湖南湘乡市壶天镇大金村民 付其芬：这个腊肉在我们湖南是最珍贵的礼物， 送给你们， 对你们辛苦救灾， 表示我们的谢意。 甘肃省电力公司 抢修人员：真没想到， 这儿的老乡真好， 在这里过年跟在家里是一样的 。 给你们拜年 ！ 湖北 武汉 在合武铁路武汉段工地，有800多农民工因雪灾不能回家过年。每天一有空，他们就会聚集到这一块块贺年板前，家乡的天气、抗灾等各种信息和家人的来电留言，让他们身在异乡、犹在故乡。 湖南籍工人 张天国：前几天我给家里面打电话，家里没有人接，今天我在信息台上发现了他们的消息，他们都很好，那我在这里工作就安心多了。 他乡过年也快乐。突如其来的雨雪天气，打乱了深圳宝安区12对准备回家结婚的新人的计划，但一场特殊的集体婚礼让他们在春节双喜临门。 新人曹庆龄：心里面很温暖的感觉，跟家里一样。 在上海金山，当地农民们手把手教留在当地过年的农民工跳起传统的民间舞蹈打莲湘。在江苏南京、广西南宁、云南昆明、甘肃兰州、山西太原，游戏联欢让留校过年的大学生们赶走了寂寞。在山东济南1000多名在他乡过年的人们聚会到一起，素不相识却其乐融融。 我是湖南人我是黑龙江人我是贵州人我是四川人我是河北人 。祝大家新年好。
用欢乐和春天约会
人喜盛世，鼠兆年丰。在这个普天同庆的日子里，人们用欢乐来赴与春天的约会。 在香港过年，初一游花车，初二看烟火。昨晚八点，4万发璀璨夺目的烟花点亮维多利亚港的夜空，40多万香港市民和海内外游客在一派火树银花中共庆新春。当夜空中出现“北京”“2008”和五环图案时，观众爆发出热烈的欢呼。 深圳台记者 齐蕴泉：今年是奥运年，我们注意到，在巡游队伍最前面的就是由三十个小朋友组成的“福娃迎奥运”方阵。 春节大团拜活动是深圳莲花北社区贺岁的一大特色。活泼可爱的小福娃们一登场，让今年的团拜与众不同。在白雪覆盖的安徽农村,龙腾狮舞的社火队伍里,也活跃这小福娃们的身影。 福娃祝福：祝大家新年快乐。 在河北农村，大大小小的杂技绝活儿把年味烘托的红红火火；在湖北武汉，4米多高的巨龙飞舞，在江西南昌，2008米长的巨龙升腾，共同向人们献上春天的祝福；在山东潍坊，放风筝的爱好让人们把节日过得热热闹闹。 山东潍坊杨家埠村民 张效东：过年了，我们老少爷们到这儿来乐和乐和，放放风筝，愿我们的风筝越飞越高，生活越过越好。 云南台记者 沙燕：新春佳节，是所有炎黄子孙的节日，在这个团圆的时刻，生活居住在大理的台湾同胞和当地的白族群众舞龙耍狮欢聚一堂，传递浓浓两岸情，共度欢乐中国年。 大理市银桥镇双阳村村民 李翠义：台湾同胞在我们村定居好多年了，我们结下了深厚的友谊，就像一家人一样。 春节也成为老外们领略中华文化的绝好机会。在山西古城平遥，每天都有数百名外国游客与当地群众一起做花糕、放鞭炮、写春联、贴窗花；在天津，一场洋姑爷“擂台赛”让来自五湖四海的洋姑爷们出足风头。 加拿大姑爷 凯特：这是我第一次在中国过这样的节日，我很高兴。 享美好生活，过动感假日。在河南南阳东下河村，一场别开生面的拔萝卜比赛让农田变成了竞赛场；在黑龙江佳木斯，500多名农民运动员参加的趣味运动会把冰雪王国搅了个热火朝天；在西安大唐芙蓉园，一场穿越时空的“大唐运动会”正在举行，参赛队员既有踩着高跷的大唐高人队，也有来自四面八方的联合部队，各路高手梦回唐朝，欢度新春。 军营年味浓官兵欢乐多，驻守在南海前哨的官兵在高山篮球场进行“庆新春篮球赛”，为了防止篮球掉到山下，场下战士既当啦啦队又当守门员。今天，各部队的文艺演出队还跋山涉水深入边防海岛一线哨所，慰问戍边官兵。
春节，我们在岗(二)
新春佳节，阖家团圆，在人们感受着浓浓年节氛围的同时，许多劳动者却坚守在岗位上，挥酒汗水、辛勤工作。 青岛港是往南方灾区运输电煤的重要港口，这两天由于天气寒冷，煤都冻住了，大大增加了装卸难度。 青岛港集团总裁 常德传：我们的工人和共产党员冲在第一线， 组织了200多人的突击队， 连续打冻煤， 这一段时间打了十几万吨冻煤。 为确保运往南方灾区的电、煤、油等必需品顺利抵达，连日来，各大港口、码头、航道的工作人员夜以继日地作业着。在长江航道上，上万名职工在江面上巡查、排险，保证船只运行通畅；在大连港，码头工人们每天都要完成10趟成品油专列卸载，3万吨成品油装船发往南方。 春节期间，山西大秦线往南方灾区的电煤外运量增加，每5分钟就要发出一趟万吨重载列车。大同市护路队的数百名联防队员精心守护沿线的200多处涵洞、桥梁和道口，忍受着零下20度的低温，每人每天巡查30公里以上，不少队员手脚、耳朵都被冻伤。 站到下面的人要小心，上面在掉冰。 近日，担负四川近30%输电任务的大动脉——二滩水电站500千伏输电线路因冰雪停运，四川电网受到严重威胁，过年这几天，4000多名电力职工翻山越岭，肩扛设备，脚踏积雪，全力抢修受损线路。 四川电力送变电建设公司副总经理 陈刚：这个地方的气候条件是比较艰苦的，但是我们还是有信心能够在最短的时间内把这个电网尽快恢复起来。 在海拔1200多米的安徽茶籽岭上，一千多名电力护线工们每天都要背着厚重的工具，在山岭里巡查，清除线路上的冻冰，饿了就啃几口冰雪，嚼几口方便面。 湖南交警喊话：车辆注意减速行驶。 湖南交警：发生什么事情了？ 司机：轮胎爆了。 除夕夜，这辆送水果去广东的大卡车行驶到长潭高速路段时突然抛锚，长沙的值班交警立刻上前帮忙更换新轮胎，半个小时后，大卡车重新出发。 在广州火车站，来自全国各地的500多名铁路公安组成了一支特警队，在站内疏导旅客、护送老人、孕妇和儿童上车，这一待就是十天，今天下午他们又启程转战湖南岳阳，继续他们的特别任务。
雪战·广西篇：灾情不止 抗灾不息
广西抗冰救灾已经持续了20多天，春节期间，仍有十万名党员干部与群众一起奋战在救灾一线。 地处桂北山区的资源县是广西受灾最严重的县(图)，也是全区最后一个没有恢复供电的地区。节日期间，电力抢修人员在这里打响了最后攻坚战。 中央台记者 马永俊：虽然目前还没有和大电网连通，但是当地干部和群众通过积极的生产自救，利用本地水电网络，已经让60%的百姓用上了电。现在，自治区领导又给刚刚恢复了交通和用电的山里的少数民族群众送来了急需的生活物资。 经过近6000名电力人员连续十天的抢修，春节前广西16个县200多个乡镇恢复了供电，90多万户群众度过了一个温暖明亮的春节。 山区的百姓的生活牵动众人心。来宾市巴勒屯地处海拔1000多米的偏远山村，由于冰冻道路不通，救灾物资一直运送不上去，全村200多人的衣食面临危机。 广西台记者 彭旭才：我身后的是打算运送到巴勒屯的救灾物资 但是前方仍然有7到8公里的路段仍然处于冰冻的状态，车辆是无法行驶，我们打算是通过步行的方式 走完这7到8公里的路程，进入巴勒屯。 经过27个小时的艰苦跋涉，运送队终于打通这条生命之路。在这次冰冻灾害中，广西大量的救灾物资就是这样依靠肩挑人背送进受灾村屯，送到灾民手中。与此同时，来自全国各地的救灾物资也源源不断地运到广西，为灾区人民送来了急需的大米、油和御寒衣物。截止目前，广西已下发放棉被24万多床，棉衣21万件，大米1万多吨。 春节期间，广西10万多名党员干部还放弃休假，在受灾最重的村屯里蹲点，组织群众生产自救。唐辉林灾情发生后就一直没有离开所驻村屯。很久没有见面的女儿特别想和妈妈一起过年，但唐辉林告诉女儿，她要和大伙儿商量灾后恢复生产的大事儿。 广西灌阳县驻村干部 唐辉林 ：保证这个雷坪村有衣穿，有米吃，有被盖，我就是这个责任。 面对罕见的雨雪冰冻灾害，广西在全力自救的同时，顾大局，伸援手，与湖南联手打通“南下第二通道”，承担了分流京珠高速公路受阻车辆的繁重任务。 司机 林明星：广西境内一路上都走得很通畅，还可以,过路费都免了。 由于及时实施分流，被冰雪围困多日的数万车辆借道广西前往广东。2月5号，广西解除了湖南进入广西车辆，绕行桂海、南梧高速公路进入广东的管制措施，顺利完成分流任务。
雪战 江西篇：众志成城抗雪灾
春节期间，江西广大干部群众抓住天气晴好时机，抢修供电线路，积极开展灾后生产自救。 记者现场 赣州电台 王丹：大年初二晚上9点30分，江西赣州市恢复正常供电。 大街小巷的路灯、高杆灯，还有在街头上高高挂起的大红灯笼重新亮了起来。 经1600多名工程技术人员和部队官兵六天六夜奋战，自2月1号以来一直与江西省网断开的赣州主网终于在春节期间与省网接通。 1月12日以来，持续的雨雪冰冻天气，使江西省20个县全面停电，停电居民达379万多户。江西省电力公司快速组成八个抗灾指导组赶赴抗灾一线，春节期间，江西省委主要领导多次到电煤生产企业、深入井下采矿作业面现场指导工作，尽力增加省内煤炭生产。江西电网7万员工放弃休假，抢修受损的电力设施。 截止今天，江西省除宜黄、乐安两个县还没实现大网通电外，其余县已全部实现电网通电。目前，江西省已由抗冰抢险保电网转为抢修重建恢复阶段，力争2月底全面完成受灾电网修复工作。 持续的雨雪天气一度造成不少旅客滞留，在解决食品、医疗救助的基础上，江西还组织红歌手将一首首动听的红歌送到旅客当中。 南昌火车站候车大厅 2月1日 歌声让整个候车大厅沸腾了起来，旅客一边拍着手，一边情不自禁地跟着唱了起来，许多人忘记了等待的疲倦。 旅客：感觉和他们在一起很温暖，很开心，好像回到了家一样。 本省抗灾的同时，江西还加强省际合作，共度难关。2月1日，京珠高速湖南段再度吃紧。经紧急协商，2月2日凌晨，江西省迅速开辟出南下车辆“第三通道”，通过湖南境内醴潭高速公路进入江西，分流到达广东东部，当天分流车辆约3千辆，大大减轻京珠高速的压力。 灾害中，江西284万亩油菜受灾，政府紧急调配粮油蛋菜等物资供应、平抑物价，保障居民生活少受影响。 记者出镜 中央电台 杨丹：这里是江西省最大的农产品专销市场，在现场我们可以看到200多家摊位生意红火，供应充足。这种红辣椒4块5毛钱一斤，与平时没有两样。 江西省南昌市敦子塘农产品专销市场 办公室主任 张桂英：过桥、过路全免了，这是一个原因，还有就是我们采取了一个措施，免收一定的摊位费。 为帮助群众灾后开展生产自救，春节期间，江西省2500多名专家深入灾区指导防低温冻害、畜牧疫病防治等工作。林业部门抽调3万多名干部主动上门，把预留的木材生产采伐指标优先给受灾林农，并免费提供种苗。省财政还拿出100多万元用于购买蔬菜种子，免费提供给主要蔬菜基地。
雪战 电力篇:全国电网基本实现对所有受灾县市供电
统计显示，全国受灾停电的县市最高时达到169个，1万多条输电线路停止运行，在国家电网公司的电力调度中心，可以从这个运行图上看到目前供电的恢复情况，截至到今天下午六点，停电地区恢复到了94%，没有恢复的地区主要集中在湖南和江西两省，现在抢修工作仍然在紧张进行。 国家电网公司副总经理 栾军：对于停电的2千2百多万户，我们已经恢复了两千万户以上。所有受影响的地市和县都做到了通电。 灾害来临后，长沙一度大面积停电。当地启动了最高级别的响应，3000多名电力职工连续奋战。 记者 向晖：我所在的位置是长沙岳麓山第38 号输电铁塔。我们可以看到，安装完最后一根支撑铁以后，这座塔就将彻底修复。它的修复也意味着长沙市的供电完全恢复正常。 目前，以长沙为中心的湘北电网已基本恢复。在湖北，三峡送往江西的主要电力通道因为雪灾有7座铁塔倒塌，另外还有19座严重变形。 记者 蒋小平：这里是海拔1300米的湖北通山县太平山顶，电力工人正在这座铁塔上吊装最后一根横梁。 而在江西受灾最严重的几个县，当地政府组织有关部门24小时加紧抢修。 记者 杨丹 这里是江西省乐安县，现在电力职工和民兵战士正将一个电线杆通过这个充满水的涵洞运到两里以外的大山上以确保整个县城的供电。 同样在江西抚州至黄县的高压输电线路抢修现场，200名武警水电官兵连续奋战8个昼夜，让饱受16天停电之苦的180万群众终于用上了电。贵州电网灾后重建规划今天也正式确定并上报国务院，预计4月底前恢复全省用电，5月底前恢复西电东送。 南方电网公司总经理 赵建国：3月5号能保证贵州的生产生活用电，这一部分线路，我们将来用技术改造也要进行加固。 记者 马永俊：这里是广西资源县中峰乡的社岭村，为了让山里的1000多名瑶族群众在今天晚上恢复通电，现在，广西水利电业的职工们和当地百姓正在紧急抢修这条9公里长的受损线路。 广西水电部门调集了300多名职工，利用当地的水电资源，在县内形成了三块独立电网，解决了大部分群众的用电需求。出现灾情以来，全国有超过17万的电力职工奋战在抢险抗灾的第一线，经过电力工人的全力抢修，目前65.4%的受损线路和71.6%的受损变电站已经得到恢复,全国电网基本实现对所有受灾县市供电。
平凡·感动：王老师和他家的压水井
在抗击冰雪的日子里，一些普普通通的人，在危难时刻伸出双手，尽一己之力帮助他人。 衡阳市第三中学家属区内唯一的一口压水井，主人是这位名叫王伟的老师。在连日的低温冰冻天气中，不少居民小区水管冻裂面临“水荒”，这让王老师家的这口水井显得尤为珍贵。 王伟：我父亲给我在外面宣传，他说你们没水吃全部到我儿子那去，三中里面，那人家全部到这儿来了。 由于取水的人多，王老师从早上六点一直忙到晚上十点。记者给他算了笔帐，两百人取水，每人四桶，每桶要往水井里压五十次才能装满水，王老师的两只手每天上下机械运动最少有四万次。 衡阳市第三中学 王伟：那你就不能换一个人帮你摇吗？ 人家在这摇的时候不太熟悉，我怕把这个摇臂给摇坏了，摇坏了大家就都没有水喝了。 看见年纪大的老人来取水，王老师总是主动帮着他们把满桶的水给送回家去。 衡阳市第三中学 王伟：我只想以自己的行动向大家说明一个问题，希望大家在碰到自然灾害的时候，能够互相地你搀扶我一把，我搀扶你一把，大家一起渡过这个难关。 事后我们还了解到，许多受过帮助的人想给王老师付钱，也有人打算给他送牌匾，都被王老师谢绝了。我们感到，王老师拒绝对他本人的感恩和回报，恰恰是在倡导每个人不求回报地为抗灾救灾，为社会和谐尽自己的一份微薄之力。
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心最新公告
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告。 公告要求各地城市供水、供气、集中供热等企业要组织力量加强巡查，及时排除故障隐患、抢修受损设施。 各地供水企业要储备必要的应急物资和消毒药品，做好应对水源污染事件的各种准备。 公告要求抓好林木种苗的防寒防冻，继续做好春季造林种子、苗木的准备和受冻害苗木、未成林造林的补植。 要做好森林病虫害预测预报，防止森林病虫害大面积爆发。尽快开展受灾林木损失状况调查和评估，科学制定受灾林木清理方案。
救灾快报
今天，国家发改委、民政部、财政部、农业部、商务部、卫生部和总参作战部7部门成立了联合救灾保障小组，协调解决灾后低温雨雪冰冻可能引起的灾害，保障城乡居民生活必需品和紧急物资供应。 科技部今天在网站上 www.most.gov.cn 发布了第一批《南方地区雨雪冰冻灾后重建实用技术手册》，内容涉及农业、交通和居民生活三个方面。
商务部全力协调解决江西灾区脐橙“卖难”问题
由于灾害天气影响,江西赣州大量脐橙严重积压，商务部连日来紧急协调，全力以赴帮助解决“卖难”问题。 这里是江西省寻乌县，这几天每天都有不少广东、浙江、上海的水果经销商前来上门收购脐橙。 江西赣州果农 黄承英：要不是商务部门帮我联系杨氏果业上门收购，我家这么多脐橙都会烂在库房里，这几天还有很多老板上门来收购，真的非常高兴。 而在几天前，黄承英还和赣州其他的果农一样愁眉不展，由于灾害天气造成运输受阻，脐橙运不出去，而大范围的停电，又导致果品分拣等生产线不能正常运转。眼瞅着春节最好的销售时节，赣州却有18万吨脐橙堆放在仓库里卖不出去。 在得知赣南脐橙“卖难”问题后，商务部的工作人员立刻在“新农村商网”“商务天气预报”网站发布了江西脐橙供货信息，寻找采购商，同时迅速和脐橙各主销区进行联系。 商务部市场运行司副司长 朱小良：我们很着急啊，早一天卖对当地农民就会有早一天的收益。 从大年二十九到现在，北京、上海、天津等13个商务主管部门与当地大型果蔬批发市场和水果经销商进行了联系，尽力安排采购和销售江西脐橙。而家乐福、沃尔玛等大型零售企业得知消息后，也主动加入到了采购销售江西脐橙的队伍中。
国内简讯
---2亿国债资金支持粮食现代物流设施建设 记者今天从国家发改委了解到，今年国家将安排国债资金2亿元，支持50个粮食现代物流设施项目建设。这些项目主要是重要的散粮物流通道和节点的散粮中转库等。 ---内蒙古“三少民族”全部喜迁新居 内蒙古自治区内的鄂温克、达斡尔、鄂伦春三个少数民族群众春节前全都告别危草房，住进砖瓦房。这三个少数民族共有居民1万4千多户。 ---广西发现全国最大的膨润土矿 储量达6.1亿吨 国土资源部昨天宣布，广西宁明县发现一个储量达6.1亿吨的特大型膨润土矿，占目前全国探明储量的四分之一。膨润土广泛应用于铸造、冶金、食品、化工等生产中。 ---山东：泰山之巅同时出现雨凇 雪凇 雾凇 泰山之巅今天迎来一场中雪，由于先雨后雪，雪花黏附在松柏和灌木上，同时出现了雨凇、雪凇和雾淞景观，令人叹为观止。
【奥运节拍】开闭幕式
2008年北京奥运会开闭幕式准备工作目前进入排练、制作阶段。3月份将进行首次大规模排练，6月份将进驻“鸟巢”进行实地排练。开幕式分为文艺表演、运动员入场仪式和点火仪式等4个部分，持续3个半小时左右。开幕圣火大约在23时30分左右点燃。目前，圣火点燃的方式以及主火炬塔的设计和建设工作正在紧锣密鼓的进行，这一悬念将被保持到最后一刻。
海外华人华侨欢庆新春
旅居海外的华人华侨连日来举行各种活动，欢庆农历新年。 日本名古屋今天举行第二届“名古屋中国春节祭”，活动将中国传统的春节文化和日本民族喜闻乐见的节日形式相结合，为中日两国人民加深相互理解和交流提供了一个新舞台。活动展示了中华民族的传统美食、演艺文化和民俗文化，让旅日华人华侨和日本民众共度一个真正的“中国年”。 美国纽约唐人街大年初一举行“新春爆竹文艺节”，数万名华人华侨和当地居民一起用中国的传统方式庆祝鼠年春节。现场燃放了50万响爆竹和烟花，将节日气氛推向高潮。继纽约州和纽约市把农历新年正式确定为当地法定节日后，美国马里兰州近日也宣布，将每年农历新年的第一天定为“亚裔农历新年日”。
海外华人华侨新年心系中国雪灾
连日来，旅居海外的华人华侨心系祖国南方灾区，纷纷伸出援助之手。　　 大年初二，以“庆新春、迎奥运、秀风景、献爱心”为主题的中国著名摄影家作品联展在纽约开幕，展品义卖和募捐所得善款将全部捐给中国雨雪灾区。前来参观的华人华侨及当地各界人士纷纷慷慨解囊，要用温暖融化中国的冰雪。 同一天，中国驻荷兰大使馆内洋溢着浓浓的情谊，荷兰中国商会将本来用于换届就职典礼的1万欧元作为首笔款项，捐给了中国灾区。新当选的荷中商会会长杨鸿说，这个捐赠仪式是再好不过的“就职典礼”。 中国驻卡塔尔大使馆在春节活动中也积极组织募捐，在当地参加工程建设的中国水电建设集团公司职工踊跃捐款，向国内受灾群众献上一份爱心。
美国接连发生4起枪击案导致11人死亡
美国近日接连发生4起枪击案，共造成人死亡。 路易斯安那理工学院8日发生教室内的枪击案，一名女生在枪杀另外两名女生后饮弹自尽。现场大约有20多人。一名受害人亲属说，此前一天，袭击者曾与其他一些女生发生冲突。 密苏里州柯克伍德市一名持枪男子7日冲入市政大厅会议室，向正在里面开会的人开枪射击，两名警察和另外3名与会者被打死，行凶者被警察当场击毙。另外还有包括该市市长在内的多人受伤。 此外，洛杉矶市一居民区和俄亥俄州朴次茅斯市一所小学6日、7日分别发生枪击案，造成一名警察和一名枪手死亡，一名女教师受重伤。 据报道，美国私人拥有枪支数量居世界第一，每年约有3万人死于各类枪击事件。
美国佐治亚州一工厂发生爆炸至少4人死亡50多人受伤
美国佐治亚州萨凡纳市郊区一家制糖厂7日晚突然发生爆炸并起火，造成至少4人死亡，50多人受伤，工厂部分厂房被完全烧毁。由于发生爆炸的工厂位于萨凡纳河边，美国海岸警卫队派船在工厂附近河段搜寻幸存者。当地警方说，可能有50至100人在爆炸和大火中受伤。搜救工作仍在进行中。厂方和警方认为，糖尘爆炸可能是造成这起事故的原因。
国际简讯
——伦敦警察局调查组报告说贝·布托死因是爆炸 巴基斯坦警方8日在拉瓦尔品第举行新闻发布会说，协助调查巴基斯坦前总理贝·布托遇刺案的伦敦警察局调查小组当天向巴基斯坦政府递交了调查报告。报告说，贝·布托在爆炸袭击中受到强烈冲击，头部与防弹汽车顶部的安全舱口发生猛烈碰撞，这是导致贝·布托死亡的原因。报告还指出，贝·布托身上没有任何枪伤。调查小组确定在现场实施袭击的凶手只有一人。 ——西方七国财长及央行行长会议在东京开幕 西方七国财长及央行行长会议今天在日本东京开幕。会议的一份声明草案称，世界经济的基本面仍稳健，但不确定性增加。世界经济仍面临下行风险，其中包括美国房市下滑、信贷紧缩、高油价以及通货膨胀等。与会成员呼吁各金融机构迅速完整地披露与美国次贷危机相关的损失，同时呼吁世界主要石油生产国增加产量以缓解高油价情势。 ——普京表示俄将建设一支“创新型军队” 俄罗斯总统普京8日在莫斯科举行的国务委员会扩大会议上表示，2020年前俄罗斯武装力量的发展战略将是致力于建设一支“创新型军队”。 普京说，世界上正在进行的新一轮军备竞赛、不断增加的军事政治威胁等问题，迫使俄罗斯必须采取对应措施来维护国家安全。 第51届世界新闻摄影比赛揭晓 第51届世界新闻摄影比赛评选结果8日在荷兰阿姆斯特丹揭晓。英国摄影师赫瑟林顿拍摄的美国驻阿富汗士兵的一幅彩照荣获最高奖“2007年度最佳新闻照片奖”。评委认为，这幅照片“不仅展示了一个精疲力竭的人，也展示了一个精疲力竭的国家”。 有三名中国参赛者在本届比赛中获奖。
历史上的新闻联播: 查看
【他乡过年】我在他乡挺好的
用欢乐和春天约会
春节，我们在岗(二)
雪战·广西篇：灾情不止 抗灾不息
雪战 江西篇：众志成城抗雪灾
雪战 电力篇:全国电网基本实现对所有受灾县市供电
平凡·感动：王老师和他家的压水井
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心最新公告
救灾快报
商务部全力协调解决江西灾区脐橙“卖难”问题
国内简讯
【奥运节拍】开闭幕式
海外华人华侨欢庆新春
海外华人华侨新年心系中国雪灾
美国接连发生4起枪击案导致11人死亡
美国佐治亚州一工厂发生爆炸至少4人死亡50多人受伤
国际简讯
2008-02-08新闻联播
2008-02-10新闻联播