2008年4月23日新闻联播 文字版
2008-04-22新闻联播
2008-04-24新闻联播
中共中央、国务院关于促进残疾人事业发展的意见
新华社今天授权播发《中共中央、国务院关于促进残疾人事业发展的意见》。《意见》指出，关心残疾人是社会文明进步的重要标志，残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。残疾人是一个数量众多、特性突出、特别需要帮助的社会群体。我国有8300多万残疾人，涉及2.6亿家庭人口。改革开放以来，我国残疾人事业不断发展壮大，残疾人生活水平和质量不断提高，残疾人事业发展在国际上赢得广泛赞誉。但是，我国残疾人事业基础还比较薄弱，残疾人社会保障政策措施还不够完善。促进残疾人事业发展，改善残疾人状况，已成为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会一项重要而紧迫的任务。 《意见》要求，增强促进残疾人事业发展的责任感和使命感，认识促进残疾人事业发展的重要意义；加强残疾人医疗康复和残疾预防工作，保障残疾人享有基本医疗卫生服务，健全残疾人康复服务保障措施；保障残疾人基本生活，进一步完善城乡居民最低生活保障、农村五保供养等生活救助政策。完善残疾人社会保险政策。发展残疾人社会福利和慈善事业；促进残疾人全面发展，发展残疾人教育、促进残疾人就业、繁荣残疾人文化体育事业；改善对残疾人的服务，健全残疾人服务体系，加快无障碍建设和改造，发展残疾人服务业；优化残疾人事业发展的社会环境，增强全社会扶残助残意识，弘扬人道主义思想和中华民族传统美德，消除对残疾人的歧和偏见，形成人人理解、尊重、关心、帮助残疾人的良好社会风尚；认真贯彻执行《中华人民共和国残疾人保障法》，进一步完善残疾人事业法律法规和制度建设，推进残疾人事业国际交流合作；加强对残疾人工作的领导。各级党委和政府要高度重残疾人事业，把残疾人工作列入重要议事日程，进一步完善党委领导、政府负责的残疾人工作领导体制。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《证券公司监督管理条例（草案）》、《证券公司风险处置条例（草案）》和两个国家科技重大专项实施方案。 会议认为，经过十多年的改革和发展，我国资本市场基础性制度建设明显加强，上市公司质量不断提高，投资者结构逐步改善，市场监管进一步加强，市场运行机制改革不断深化。资本市场已经成为国民经济的重要组成部分，增强了经济发展的活力。会议指出，要清醒地认识到，我国资本市场建立发育时间还不长，许多方面不够成熟，亟待完善，构建透明高效、结构合理、功能完善、运行安全的资本市场是一项长期任务。要坚持以科学发展观为指导，不断深化对资本市场发展和运行规律的认识，继续强化基础性制度建设和市场监管，维护公开公平公正的市场秩序，充分发挥市场机制的作用，推动资本市场稳定健康发展。 会议决定，《证券公司监督管理条例（草案）》和《证券公司风险处置条例（草案）》，经进一步修改后，由国务院公布施行。 会议指出，“核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品”和“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”两个国家科技重大专项，是二十一世纪信息战略高技术的发展重点。要通过专项的实施，逐步实现核心电子器件的国产化，形成具有国际竞争力的高端通用芯片和基础软件研发与产业化体系；掌握具有自主知识产权的集成电路制造成套先进工艺与所需新材料技术，带动装备制造业和材料产业的发展，促进产业结构调整，提高国家核心竞争力。会议认为，以上两个重大专项经过科学、民主、严格的论证，已基本成熟，具备启动实施的条件，各有关部门要根据会议提出的意见进一步完善方案，抓紧组织实施。
经国务院批准 财政部国家税务总局决定调整证券（股票）交易印花税税率
经国务院批准，财政部、国家税务总局决定从2008年4月24日起，调整证券（股票）交易印花税税率，由现行千分之3调整为千分之1，即对买卖、继承、赠与所书立的A股、B股股权转让书据，由立据双方当事人分别按千分之1的税率缴纳证券（股票）交易印花税。
贾庆林会见越南客人
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了越共中央委员、中央对外部部长陈文恒。 贾庆林强调，中国党和政府高度重并坚持从战略高度看待和把握中越关系，愿与越方携手推动两国睦邻友好与全面合作关系不断向前发展，使两国永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。 贾庆林对越方在西藏、台湾等问题上支持中国的立场表示感谢。 陈文恒转达了农德孟致胡锦涛总书记的口信。他重申越方在西藏、台湾等问题上支持中国的一贯立场，并表示，北京奥运会是全世界人民的盛事，预祝北京奥运会取得圆满成功。
习近平分别会见南非外长、美国客人和日本客人
国家副主席习近平今天在北京分别会见了南非外长祖马、美国全国广播公司奥运部主席迪克•埃伯索尔和日本静冈县知事石川嘉延。 在会见祖马时习近平说，中方愿与南非一道，以两国建交10周年为契机，继续保持领导人互访势头，在涉及各自重大利益的问题上相互理解和支持；积极拓展经贸务实合作，不断探索深化两国互利合作的新领域、新方式；加强在国际事务中的沟通、合作，将中南战略伙伴关系提升到新水平。 祖马表示，南方相信在双方共同努力下，南中战略伙伴关系在今后10年以及更久的将来会发展得更好。 在会见埃伯索尔时习近平对美国全国广播公司对北京奥运会的积极报道与支持表示感谢。习近平说，在我国政府和人民的支持下，我们正在为举办一届“有特色、高水平”的奥运会迈出更加坚定、迅捷的步伐。我们将履行北京申办奥运时的承诺，为媒体在奥运会赛时的传播与报道提供周到的服务。 习近平说，奥运筹办工作对北京城市的发展产生了综合的促进作用，相信美国全国广播公司的朋友们已经感受到了北京日新月异的变化。今天距北京奥运会开幕还有107天，北京正在全力以赴地进行各项筹办工作。希望美国全国广播公司继续支持我们的工作，为实现精彩奥运报道的共同目标而不懈努力。 埃伯索尔表示，美国全国广播公司将尽全力支持北京奥运会的各项筹办工作并期待北京奥运会圆满成功。 中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇会见时在座。 在会见石川嘉延时习近平表示，胡锦涛主席不久将对日本的访问是新时期两国关系中的一件大事，相信此访定将对加深双方的相互了解与友谊、推动两国各领域务实合作、全面推进中日战略互惠关系产生重大而深远的影响。希望双方继续加强民间交流和友好城市往来，不断充实中日友好的内涵，为两国关系发展注入新的动力。 石川嘉延表示，静冈县愿继续加强与中方在各领域各层级的互利合作和友好交流，为推动日中关系继续朝着积极方向发展做出自己的贡献。
从保卫战到攻坚战（一）——工程机械：技术创新“闯”出新市场
最新统计表明：2007年我国工程机械行业销售收入在世界上的排名从落后位置跃居到第二位。在这场痛苦的品牌保卫战、艰难的名牌攻坚战中，中国工程机械行业走过了一条从生存到发展的不平之路。本台从今天起推出系列报道——《从保卫战到攻坚战》。今天播出第一集——工程机械：技术创新‘闯’出新市场。” 这款由徐工自主研发的200吨全地面起重机，今年刚刚上市就接到了十多个国家的定单。徐工的负责人告诉记者，当年别的企业引进技术是买了一块“黄金”，而徐工是买了一个“点金术”。徐工的“点金术”就用在了这家技术中心。在这里引进技术被琢磨透以后，技术人员还要根据国内用户的特点设计出新产品，每项新产品的出炉都要经过近百道工序的反复测试，比国际知名企业研发同类产品还要严格。 徐工董事长 王民：这样做的目的，就使我的产品更有竞争力，使我徐工这么多的产品，都能够达到世界级的标准。 目前，徐工平均每年推出30多种自主研发的新产品，使它稳坐国内老大的位子。他们每生产10个产品，就有3个来自主创新。而由于单纯依靠引进技术，同徐工当年同时发展的企业15%已经消失殆尽。 中国名牌战略委员会副主任 艾丰：实际上我们中国很多企业已经走上引进、消化、吸收，然后自主创新这样的一个道路。 但是不用引进技术，以集成创新为主，山河智能短短八年时间也在行业内崛起。 记者：这是三河智能自主研发的滑移装载机，它个头虽小，却有七十多种功能，比方说它可以在地上钻孔，可以搬木头，同时还可以切割地面。在今年湖南遭遇百年一遇的冰雪灾害时，它又成了效率最高的扫雪机,平均每小时可以扫雪三公里左右。 这款综合利用了多种现代高新技术，但却没有一项引进技术的装载机，就是山河智能集成创新的典范。为了加强这种创新能力，企业搭建了一个产学研结合的创新体系，使每项科研成果都能利用这个体系转化成产品。 山河智能董事长 何清华：包括一线工人都是这个创新体系的一个非常重要的一分子，只有构建一个这样的一个金字塔结构的创新体系，这个企业才真正奠定了坚实的基础。 目前，山河智能的产品已销售到40多个国家。2007年，我国工程机械行业销售收入达到2200多亿元,自主研发产品就占到了30%以上。
编后
社会上有一种观点认为，如果不采用技术换市场，中国的企业很难做大做强，但工程机械行业的发展给予这个观点一个有力的回答：就是通过技术创新、自主品牌，中国企业照样也能闯出新市场，成为世界上响当当的企业。而一味地依靠引进技术，中国企业不仅换不来技术，最终可能连自己的市场也丢失了。 今天，新华社播发通讯《工程机械自主创新：改写“中国品牌”内涵》。明天起，人民日报、光明日报、经济日报将刊发系列通讯，人民日报配发评论员文章《创新为“中国制造”注入品牌力量》。人民网、新华网、央国际等中央重点新闻网站将同步报道。
大工程新进展：杭州湾跨海大桥---交通一体化激活长三角经济新走廊
世界最长的跨海大桥---杭州湾跨海大桥将于5月1日通车，它的贯通，改变的不只是杭州湾两岸的交通格局，更是对长三角的区域经济格局产生深远影响。 杭州湾跨海大桥北起嘉兴海盐，南至宁波慈溪，全长36公里，大桥通车后，从宁波到上海将不需要再到杭州绕行，两地陆路距离直接缩短120多公里，不仅大大缓解了日趋饱和的杭金衢、沪杭甬等高速公路的交通流量压力，还将极大地降低宁波与上海间的道路运输成本，交通部门预计，在未来20年营运期间，累计每年降低的运输成本近22亿元。 宁波慈溪市是杭州湾大桥南端的起点城市，一些上海企业看中了它便捷的区位优势，纷纷前来建厂。而慈溪市的企业则把他们的“大脑”——研发和销售中心搬到上海。据慈溪市上海商会的统计，像这样一头在上海、一头在慈溪的“杠铃型企业”，仅慈溪一地，年产值在500万元以上的企业已达3000多家，涉及IT、家电、农产品加工等10多个领域。 土地面积占全国2%、人口占全国10%的长三角地区，创造了全国20%以上的财富，是我国改革开放最具活力、经济最发达的地区。但从宁波到上海的陆上直达交通纽带的缺失，长期以来使整个长三角南翼的脉络缺少三角的一边，而杭州湾跨海大桥的贯通，弥补了这一断边，组成了一个沪杭甬之间的二小时金三角经济循环圈，浙江东部也因此从交通的末梢转变为全国路网布局中的重要节点，拉近了与江苏苏南地区的苏州、无锡、常州等“城市群”的紧密度，成为沟通环渤海、长三角、珠三角地区的一条沿海大通道，与此同时，水上交通也形成了循环圈，宁波港、舟山港，通过跨海大桥与上海芦潮港相通，为长三角地区港口群提供了便捷的陆路通道。现在，舟山港-宁波港-跨海大桥-芦潮港-东海大桥-大小洋山港，已成为我国最大的港口群和国际航运中心。
自主创新产品成为中国数控机床展主角
第五届中国数控机床展览会4月21号到25号在北京举办，本届展会的宗旨是培育国产数控机床市场、促进国产数控机床新品开发，推进国产数控机床产业化进程。 展会上展出的数控机床90%以上都是我国企业自主研发的新产品，其中五轴五连动、高速度、高精度数控机床达到33台，代表了目前世界最先进水平。这些大型化、智能化精密数控机床的研发投产，使得我国航空航天、铁路、船舶、电力等行业的重大装备国产化率大大提高。 据中国机床工业协会提供的数据，今年前两个月，我国机床行业实现产值超过400亿元，同比增长34.8%。去年我国数控机床金属切削机床年产量达到12.3万台，数控机床年产量已位居世界首位。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达堪培拉 传递路线确定
今天距北京奥运会开幕还有107天。 记者：这里是堪培拉拜尔瑞恩军用机场。当地时间4月23日早上7点50分左右，也就是北京时间5点50分左右，承载着北京奥运圣火的飞机顺利抵达。　　 堪培拉是北京奥运圣火境外传递的第十五站，同时也是圣火在大洋洲的唯一一站传递。澳大利亚首都地区政府和奥委会官员，当地土著人社区代表等到机场迎接圣火到来。　 澳大利亚土著人代表恩格尼斯•施娅向北京奥组委执行副主席蒋效愚赠送了土著人的传统信杖，她说：这是一根代表奥林匹克运动的信杖，我们祝愿北京奥运火炬传递好运，希望堪培拉站火炬传递是和平及理解之旅并成为全人类良好心愿的象征。” 澳大利亚奥委会主席 约翰•科茨：作为澳大利亚奥委会，我们都非常兴奋。这是奥运圣火第四次来到澳大利亚。 堪培拉站的圣火传递将于当地时间２４号上午８点半，也就是北京时间２４号６点半正式开始 。有关火炬传递的新闻发布会今天下午举行。据介绍，传递全程约17公里，有80名火炬手参加。传递路线经过精心设计，包括和解大厦、格里芬湖、国会大楼、以及联邦公园等主要景点。澳大利亚著名游泳运动员索普将担任最后一名火炬手，并亲自点燃圣火盆。索普表示，他对第一次参加奥运火炬传递感到兴奋，他也希望在堪培拉进行传递的北京奥运会圣火能得到尊重，他期待火炬传递能在和平、热烈的气氛下进行。
【奥运圣火传递】澳大利亚各界期待奥运圣火传递
堪培拉站的火炬传递活动目前已经准备就绪，澳大利亚政府表示，为配合火炬在堪培拉的传递，澳大利亚的海关、移民局等部门都积极地予以配合，各项工作进行得有条不紊。 当地警方表示，将做好安全保障的准备。 澳大利亚政府发言人 泰德•昆兰：我觉得这将是一次非常好的传递，很多澳大利亚人参加并予以支持。 澳大利亚各界对北京奥运圣火传递充满期待。澳大利亚奥委会副主席瑞恩•哈雷在接受本台记者采访时表示，澳大利亚是一个具有浓厚体育文化的国家，澳大利亚对奥林匹克圣火的理解也更为深刻。 澳大利亚奥委会副主席 瑞恩•哈雷：从希腊取回的奥运火种是象征和谐与和平的圣火，火炬传递也是为了鼓励年轻人中的佼佼者做好参加北京奥运会的准备。 22号，离火炬传递还有两天的时间，位于堪培拉的澳大利亚国立大学的中国留学生们自发组织起来，为数千名从澳大利亚各地赶来的中国留学生安排行程。预计，将有上万名中国留学生和华侨华人自发从澳大利亚各地赶往堪培拉，见证奥运圣火的传递。 澳大利亚媒体对于北京奥运圣火传递也高度关注，多达几十家电媒体参加报道。
信访工作法制化建设迈出重要步伐--新修订的《信访条例》实施三周年综述
新华社今天播发综述：题目是---信访工作法制化建设迈出重要步伐——新修订的《信访条例》实施三周年综述。 文章指出：自2005年5月1日新修订的《信访条例》正式施行以来，信访形势发生了积极可喜的变化。2005年信访总量在持续攀升12年后出现了第一次下降，2006年又下降了15.5%，2007年继续稳中有降，全国信访形势呈现出信访总量、集体上访、非正常上访、群体性事件下降，信访秩序好转的良好局面。
云南藏传佛教宁玛派活佛向•初称江楚揭批达赖集团谎言
云南省佛教协会副会长，著名藏医专家、云南藏传佛教宁玛派活佛向•初称江楚在接受本台记者采访时指出，在党和国家的关心下，藏文化得到了大发展。 云南省佛教协会副会长 云南藏传佛教宁玛派活佛 向• 初称江楚：藏文化没有被消除，反而在发展， 在共产党的领导下藏文化发展起来了。 今年已经84岁高龄的向• 初称江楚活佛是享受国家特殊津贴的藏医学专家。他说，在党和政府的关心下，藏医藏药在当地得到快速发展并且造福于藏民。活佛指出，少数不法分子不懂得珍惜眼前的好生活，制造3•14打砸抢烧事件是和佛教教义相违背的事情，他号召广大僧侣爱国爱教，维护国家稳定。 云南省佛教协会副会长 云南藏传佛教宁玛派活佛 向• 初称江楚：所有僧人都要遵守国家的法律法规，爱国爱教。我们也是这样教育和要求的，爱教就是要真诚地信仰自己的宗教，爱国就是要拥护国家。 向• 初称江楚活佛认为北京举办奥运会是国家乃至全世界的大事，很了不起。他祝福北京奥运会成功。 云南省佛教协会副会长 云南藏传佛教宁玛派活佛 向• 初称江楚：北京举办奥运会是中国以前没有过的事情，这是在共产党的领导下，国家发展起来才能做到的。我们祝福生活一年比年好，平安如意吉祥繁荣。
中阿媒体合作论坛：加强媒体合作 坚持新闻客观性
首届中国-阿拉伯国家新闻论坛今天在北京开幕，21个阿拉伯国家的新闻官、媒体负责人参加了本次论坛。 记者：论坛上，与会代表表示：各国应加强媒体间的合作，深入了解、促进友谊，需要客观、公正、全面的新闻报道。 阿拉伯一些主流媒体的参会人士表示,北京奥运会对阿拉伯媒体来说是让阿拉伯人民了解北京的很好契机。 尼罗河电台：尼罗河电台和埃及的很多媒体在奥运期间都会来北京做报道，通过我们全面的报道，让人们看到真正的北京，增进友谊。 对于一些西方媒体对西藏的失实报道，与会人员认为，这些报道违背了新闻客观性。
国内简讯
南方冰雪灾害保险赔付超过40亿元 保监会今天公布，截至4月16日，保险业共接到今年南方冰雪灾害保险报案近96万件，已赔付42.9亿元。其中，农业保险赔款支出9484万元，农民住房保险赔付1800多万元。 交通银行迎来建行100周年 交通银行今天迎来建行100周年。交通银行是中国最早的大型银行之一，截至目前总资产超过2.1万亿元人民币，总市值位列全球银行前20位。 国家旅游局公布奥运旅游精品线路 国家旅游局今天公布北京奥运会旅游精品线路，线路共计32条，以北京为中心，按时间分为一日游至六日游，涵盖了奥运会协办城市周边以及国内传统的自然、人文、历史经典线路。 “北京奥运知多少”主题阅读活动今天在全国各地展开 今天是世界读书日，“北京奥运知多少”主题阅读活动今天在全国各地展开。国内各大书城同时设置专柜，销售奥运百科、竞赛规则、中国文化等近七百种奥运主题的图书。 第十七届国际WWW大会在北京举行 由北京航空航天大学主办的“第十七届国际WWW大会”今天在北京召开，来自各国高校、科研机构以及跨国企业的1000多位科研人员，将围绕网络访问怎样从电脑转向手机、电，以及广大用户如何从被动的网络浏览转向主动参与构建网络社区等展开探讨。 哈尔滨：服务行业农民工工伤保险“随人流动” 近日，哈尔滨市针对流动性较大的服务行业农民工参加工伤保险出台新政策，用人单位为农民工每人每月支付六元保费，农民工保险关系可在全市范围内随人流动、随地转移。
国际油价金价上涨
受欧洲央行官员再次对利率政策发表强硬言论等影响，２２号纽约汇市美元对欧元创下新低。 纽约汇市欧元对美元汇率首次突破１比１．６，一度达到１比１．６０１７。 由于美元对欧元汇率创新低以及投资者担心原油供应紧张，国际油价当天刷新盘中和收盘最高历史纪录。 纽约商品交易所５月份交货的轻质原油期货价格收于每桶１１９.３７美元，比前一交易日上涨１.８９美元。美元汇率新低也推动纽约金价上涨。此外，受公司财报好坏参半和油价逼近每桶１２０美元关口影响，２２号纽约股市三大股指全部下挫。
索马里宣布成功解救被劫阿联酋货船
索马里政府官员２２日宣布，索马里东北部自治的蓬特地区安全部队已成功解救日前被索马里海盗劫持的阿拉伯联合酋长国货船。货船上１４人都已安全获释。７名参与劫持行动的海盗目前已被逮捕。这艘在阿联酋迪拜注册的货船是２１号被海盗劫持，这也是本月以来第四艘在索马里海域被劫持的船只 。
波音、空客将合作研发下一代空中交通系统
美国波音公司与欧洲空中客车公司２２日说，两家公司将合作研发下一代空中交通系统，以节省燃油，避免空中交通拥挤。据介绍，双方将确保新的空中交通系统能共同使用。双方将在“合适的”领域合作，但波音与空客之间的激烈竞争不会发生变化。
汉诺威工业博览会 机器人抢眼
2008汉诺威工业博览会日前在德国汉诺威展览中心开幕。本届博览会的主题为“率先获取新技术”。各式各样采用新技术制造的机器人成为亮点。 展会上，信息机器人一边眨着大眼睛，一边为参观者提供所需的展会信息。 这种可移动侦察机器人，可以监户外的一举一动，为人类提供安全保障。 此外，水母机器人也吸引了不少参观者的目光。它利用一个电动装置和智能适应装置，能够形象地模仿水母的运动。科研人员希望下一步能赋予这种水母机器人说话沟通的能力。 还有一批能演奏乐器的机器人，从敲鼓到吹奏长笛，可谓多才多艺。 展会上还举行了精彩的机器人足球赛，共有49支队伍参加了比赛。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央、国务院关于促进残疾人事业发展的意见
温家宝主持召开国务院常务会议
经国务院批准 财政部国家税务总局决定调整证券（股票）交易印花税税率
贾庆林会见越南客人
习近平分别会见南非外长、美国客人和日本客人
从保卫战到攻坚战（一）——工程机械：技术创新“闯”出新市场
编后
大工程新进展：杭州湾跨海大桥---交通一体化激活长三角经济新走廊
自主创新产品成为中国数控机床展主角
【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达堪培拉 传递路线确定
【奥运圣火传递】澳大利亚各界期待奥运圣火传递
信访工作法制化建设迈出重要步伐--新修订的《信访条例》实施三周年综述
云南藏传佛教宁玛派活佛向•初称江楚揭批达赖集团谎言
中阿媒体合作论坛：加强媒体合作 坚持新闻客观性
国内简讯
国际油价金价上涨
索马里宣布成功解救被劫阿联酋货船
波音、空客将合作研发下一代空中交通系统
汉诺威工业博览会 机器人抢眼
2008-04-22新闻联播
2008-04-24新闻联播