2008年7月3日新闻联播 文字版
2008-07-02新闻联播
2008-07-04新闻联播
苏通长江公路大桥：自主创新撑起世界之最
刚刚通车的苏通长江公路大桥所包含的数个第一，创造了世界桥梁建设史上的工程奇迹，成为中国迈进世界桥梁技术强国的标志性工程。 在世界最大的斜拉桥苏通大桥边，我国第一个大桥实物展览馆正式向公众开放了。 记者：我们看到像钻头、钢护筒还有灌注桩等大桥结构部件的试验品都被保留了下来，在这里以一比一的比例向人们展示。 江苏省交通厅厅长游庆仲：苏通大桥是一项世界级的挑战工程，没有现成的经验，也没有现成的参照，这些个物件就是我们依靠自主创新解决世界级施工技术难题的印证。 在大桥两座主塔墩下，是世界规模最大、入土最深的131根钻孔桩，它们犹如定海神针支撑着整座大桥。然而最初施工的时候，由于突如其来的天文大潮，好不容易被打入江中连为一体的12根钢管桩竟被活生生全部拦腰折断。大桥建设者独辟蹊径，大胆采用外面钢管里面混凝土的钻孔灌注桩，终于这些独创的实心桩搭设的桥塔底盘稳坐江中。 代表我国桥梁建设最高水平的苏通大桥以300零4米的高度树起了世界最高桥塔，比巴黎的艾菲尔铁塔还高出20米。然而在支撑桥面拉索主要受力结构的桥塔施工中，受阳光照射的一面与背光的一面随着高度攀升，温差越来越大，可怕的“背日葵”现象导致塔身始终在摆动。 中交公路规划设计院院长、苏通大桥总设计师张喜刚：这就好比小孩摞硬币，摞5阁、10个很容易，但是要摞100个、200个保持不倒，那就需要很高的技术了。 建设者独具创新的将主塔分成68个节段一节一节浇注，最终，塔底到塔顶相当于100层楼高的垂直度误差奇迹般的仅仅7毫米。五年间，苏通大桥创造了最深基础、最高桥塔、最长拉索、最大主跨四项斜拉桥世界纪录。61472根高强度钢丝全部实现国产化。大桥建设中，先后有78家国内企业参与创新建设，携手提升我国在国际桥梁市场的竞争力。 交通运输部专家委员会主任凤懋润：以苏通大桥为代表的一批特大型桥梁的成功建设，标志着我们国家进入了世界桥梁技术强国的行列。
【时代先锋】冯理达：一位名门之女的博大胸怀
近日，一支来自北京的孤儿志愿者服务队，活跃在抗震救灾一线，这些由海军总医院原副院长冯理达生前关爱和资助的孩子，正以自己的实际行动，传承着冯理达报效祖国，服务人民的意愿。 冯理达资助的孤儿党云：是冯奶奶慈母般的爱，让我们变得更加健康，更加自强和快乐，我们也要像冯奶奶那样做人做事。 冯理达经常出国讲学，她把超过180万元人民币的酬金和馈赠的医疗器械设备全部上交医院。她用个人积蓄为免疫中心购置仪器，经常用工资援助他人，而自己的一条毛裤竟缝缝补补穿了20多年。 冯理达身边工作人员王庆莉：我们大概算了一下，冯教授这一生光捐给别人的钱和物就有300多万，可是她走的时候工资卡里就剩下85元4角6分。 冯理达专业技术2级，享受高级领导干部待遇，但她从未谋过一点私利。 海军总医院院务部主任高峰：一次一个同事的亲属住院，找到冯副院长，想让她调个稍微好点的病房，当时她没有答应，但事后自己却悄悄拿出3000元把他调到了自费病房。 1999年3月，冯理达不再担任海军总医院副院长职务，但依旧没有停下为党工作的脚步，她结合自己的特殊经历，秉承父亲冯玉祥的爱国情怀，积极推动海峡两岸民间交往。她在担任全国政协委员和常委的20年间，每年深入社区、部队和机关调研，撰写议案100多件。 海军总医院院长段蕴铀：她把对党的深情化作报效祖国的实际行动，她创建了我军第一个免疫学研究中心，并且开创了运用传统中医方法和现代西医方法相结合进行免疫学研究的新路子。 冯理达不顾年老体弱，经常登舰艇、下海岛、深入部队精心组织抗疲劳、抗严寒等课题的研究。她创造性地对机体细胞水平、分子水平、抗原抗体进行机体免疫方面的科研，多次获得军队科技进步奖。 冯理达乐观、豁达，她与丈夫罗元铮携手走过55年风雨人生。她把做人的道理和健康的生活方式传授给大家，几十年来，先后为社会各界群众作健康报告1000多场， 海军总医院原副院长冯理达：人要活，就要动，不动你就不能活了，所以大家要心态平和，现在讲和谐社会吗。 2007年10月11号，冯理达应邀为空军指挥学院官兵上了生前的最后一堂健康课。她把党和人民给予的，全都回报给了社会，她也把她的精神、她的品德、她的信仰馨留后人，催人奋进。
政协常委会第二次会议举行专题分组讨论 贾庆林出席
政协十一届全国委员会常务委员会第二次会议今天举行专题分组讨论会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。常委会组成人员围绕“进一步推进改革和提高对外开放水平”、“加快推进以改善民生为重点的社会建设”问题建言献策。 讨论会场气氛热烈，发言踊跃。常委们一致认为，要继续解放思想，坚定不移推进改革开放。要按照十七大的战略部署，加快重点领域和关键环节的改革步伐。要全面提高开放型经济水平，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势。 常委们提出，宏观调控应“有保有压”，要加强对薄弱环节的政策扶持，积极推进发展方式的转变，大力调整产业结构，采取更加有力的措施推进节能减排工作。 常委们建议，大力发展教育、卫生、文化事业，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，要完善体制机制和政策措施，强化政府责任，加大财政投入，开辟多种渠道筹措资金，切实解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，确保社会大局稳定。 中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚等分别参加了专题分组讨论会。中共中央和国务院有关部门负责人应邀到会听取意见和建议。
李克强会见来华参加国际会议的测绘专家代表
国务院副总理李克强今天在北京会见了前来参加国际会议的国外测绘专家代表。 李克强说，地理空间技术在中国现代化建设中发挥着重要作用。汶川特大地震发生后，测绘工作为抗震救灾提供了有效的信息保障。中国将加快国家创新体系和信息化建设，推动地理信息资源开发利用，促进经济社会全面协调可持续发展。 李克强说，中国一如既往地支持和平利用地球空间的活动，积极参与国际科学研究和探测计划，进一步加强气候变化、环境保护、防灾减灾等全球共性问题方面的合作，同世界各国一道不断提高认识地球、造福人类的能力和水平，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 国际摄影测量与遥感学会主席伊恩·道曼表示将推动与中方加强合作。
贺国强分别会见巴西参议长和众议长
正在巴西进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月1日在巴西利亚分别会见了巴西参议长加里巴尔迪·阿尔韦斯·菲略和众议长阿尔林多·基纳里亚。贺国强转达了吴邦国委员长对菲略和基纳里亚的亲切问候，菲略和基纳里亚也请贺国强转达对吴邦国的良好祝愿。 在会见菲略时，贺国强说，中巴建交34年来，两国关系取得长足发展。中方将一如既往地从战略高度重中巴关系，愿与巴方一道，继续推动两国战略伙伴关系不断取得新的发展。贺国强还向菲略介绍了中国全国人大的立法、监督等情况。 菲略表示，巴西参议院愿进一步加强与中国全国人大在各领域的友好交流与合作，为推动巴中关系向前发展做出新贡献。 在会见基纳里亚时，贺国强说，2006年吴邦国委员长访问巴西，两国议会建立了定期交流机制，标志着双方议会关系进入了实质性交流的新阶段。贺国强表示，进一步发展中巴关系符合双方的根本利益，希望双方抓住历史机遇，将双边友好互利合作提高到一个新水平，使之成为“南南合作”的典范。 基纳里亚说，巴西对中国取得的巨大发展成就以及日益提高的国际地位感到骄傲。巴中议会密切交往，有利于促进巴中战略伙伴关系的发展。基纳里亚表示相信，贺国强此访一定能够把巴中关系提升到一个新水平。 当天，贺国强还会见了巴西代外长萨穆埃尔·吉马良斯，并出席了两国有关经贸合作协议的签字仪式。
墨西哥总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，墨西哥合众国总统费利佩·卡尔德龙·伊诺霍萨将于7月9日至12日对我国进行国事访问。
【抗震救灾 众志成城】四川、甘肃灾区延期高考进入第一天 各方全力以赴保障考试顺利进行
今天，四川、甘肃灾区延期高考进入第一天，各方全力以赴保障考试顺利进行。 中央台记者宋丽丽：汶川威州中学是汶川的唯一一个考点，今天536名学生都在这里进行考试。因为已经进入雨季，气象局还特地为学生们发放了高考天气预报。预报上说这三天每天晚上有暴雨，但白天是阵雨，天气凉爽舒适，对高考很有利。 早上8点，学校前就拉起警戒线，与考试无关的人不得进入。公安、电力、卫生、消防等部门也都在校园附近提供保障。 在绵阳长虹培训中心参加高考的全是北川籍的考生，记者看到每间教室都设有一名专门负责遇到突发事件时，组织学生疏散的老师。 今天，来自平武的494名高三学生在成都树德中学参加高考。 记者蒋树林：成都市树德中学把学校最好的食堂腾出来，让来自平武的494名考生在这里进午餐，他们的午餐有牛奶、面包、香仔肠和榨菜。完全符合营养搭配的需要。 记者：3千多名考生顺利通过了第一天考试，在考场旁边有六辆哈尔滨特警提供的空调车为家长提供服务。 学生家长：没想到，这太好了，哈尔滨的特警给我们提供这么好的场所，又给我们拿水，又给我们拿绿豆汤。 哈尔滨特警支队支队长范国杰：我们从明天开始到后天，我们还要分三批，将都江堰部分的学生和家长安全地运送回去。 四川省教育厅新闻发言人周光富：高考的时间是两天半的时间，5号结束就进入阅卷，大概录取的时间是在7月24号前后。 在重庆新桥医院，来自四川东汽中学异地治疗的三名考生在病房里参加了高考。 今天，甘肃陇南市、甘南州17个县市区的共23400多名考生顺利参加延期举行的高考，两地共有24个考点，810个考场。考场周围设立了安全警戒带和地震避难场所。在重灾区文县、武都区以及康县，教育部门还给考生免费安排住宿。
热血铸警魂——追悼5·31直升机失事事件中牺牲民警
公安部，四川省公安厅今天上午在理县举行追悼会，悼念5月31日，在乘坐直升机护送地震灾区伤员转移途中，因飞机失事，不幸壮烈牺牲的民警陈健，赵祥以及协警员唐超。 在追悼会现场，很多群众都是自发赶来的，他们中有很多人曾经在512地震中得到过三位民警的救助。 烈士赵祥在地震发生之际，正好途径理县桃坪乡，得知桃坪小学教学楼有危险，他立即赶到了学校。 理县桃坪小学老师高玉立：从四楼开始一间一间教室，就从教室里面清理学生，然后把学生有次序地带到安全地方。 记者：学校地震那天师生有伤亡吗？学校师生无一伤亡。 随后，赵祥在电力、通讯和交通处于瘫痪状态，与外界失去联系的情况下，带领群众抢险自救，及时转移被困群众800多人。 地震发生后，317国道汶川至马尔康的道路成为与外界联系的唯一通道。 理县交警大队大队长黄平：陈健从12号，地震当天下午，一直到5月31日的早晨一直驻守在这里。一天余震达100多次，一发生大一点的余震山上的滚石就不断。他自己开车，把路况看清楚，确实安全以后然后再放行车辆。 512地震中，陈健、赵祥、唐超三名同志用自己的行动诠释了作为一名人民警察的誓言。四川省人民政府授予三名同志烈士称号，公安部追授陈健、赵祥为全国公安系统二级英模。
【抗震救灾 众志成城】四川省供销合作社：大灾之际冲在前
在汶川大地震中，四川省供销合作社党组织带领全体职工，为灾区抢险和灾后重建提供了有效的支援。 汶川大地震发生后，四川省供销合作社党组立即决定：一定要把救援物资送上一线。省农资公司党委副书记王勇受命前往重灾区北川。 四川省农资公司党委副书记王勇：我们当时遇到的最大的困难是应急工具，铁锹、十字镐、钢钎。 救人如救火，王勇发疯般地带人到处搜集救灾工具，来不及付钱就先赊着，很快就带着大批工具和生活物资从成都奔向北川，震后第二天便进入北川，运去了第一批救援物资。 与此同时，供销社努力恢复四川重灾区的经营网络。 党员冉晓丽在地震当天就找到一家被损毁严重损毁的供销社加盟店。 四川省供销合作社党员干部冉晓丽：店主她失去了信心，觉得活条命就行了，不想再经营下去了。 在供销社的鼓励和帮助下，这家店主第二天就建起了重灾区第一个帐篷超市。 到目前为止，四川全省已恢复供销经营网点一万多个，占震前网点的80%以上。
【抗震救灾英雄谱】强将手下有强兵
在济南军区抗震救灾部队中，有一位“铁师长”叫杨剑，5月14号，他带领1800名官兵，组成“铁军突击队”，身背几十公斤重的救灾物资，徒步向震中映秀镇突进。 济南军区某红军师师长杨剑：官兵们抱着一种抢险救灾，以人民的利益为最高利益，解救人民群众的困苦，这么个心情进入重灾区的。 历时9个小时，杨剑始终走在最前面，他们成为第一支整建制到达震中的部队。同在灾区还有一位“虎师长”叫胡武帅，5月15号他带领先头部队到达青川县，当天就从258个村寨救援转移群众近万人。 济南军区某部“猛虎师”师长胡武帅：我们早一刻钟到达灾区，群众的生命安全就多一分保障。作为人民的子弟兵，这就是职责。 近日，青川县连降暴雨，胡师长带领2千人苦干7昼夜，在全县最大的安置点外筑起一道高10米长达2公里半的堤坝阻挡洪水，确保了群众的安全。 强将手下无弱兵。地震发生后，在家乡休假的总参某通信训练基地士官李明明，主动加入武警青川中队救灾突击队。 总参某通信训练基地士官李明明：我感觉参加一个团队集体，应该比一个人干起来方便的多，所以就跟他们一块去了。 李明明随突击队迅速赶到青川木鱼镇中学救人，没有重型机械就用手挖，他不顾手指、胳膊多处划伤，先后从废墟中救出90多名幸存者。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在陕西杨凌、咸阳传递
今天距离北京奥运会开幕还有36天，距离北京残奥会开幕还有65天。 北京奥运圣火今天在“中国农科城”陕西杨凌和“千年古都”咸阳进行传递。 中央台记者丛威娜：每年在杨凌举办的农高会被誉为中国农业的“奥林匹克”盛会，而今天这座城市迎来了象征光荣与梦想的奥运圣火。 上午8点15分，奥运圣火在杨凌教稼园点燃，开始了在中华农耕文明发祥地的“农科之旅”。 下午，奥运圣火转场到“千年古都”咸阳继续传递。数万名咸阳市民聚集在传递沿途，为火炬手加油，为北京奥运祝福。 明天，奥运圣火将在古城西安传递。
【奥运来了】北京奥运会各项准备工作稳步推进
今天北京奥运会、残奥会所需的6000枚“金镶玉”奖牌加工完毕，正式移交给北京奥组委。两大赛会各1000枚金银铜牌经过了半年时间制作。 北京奥组委执行副主席蒋孝愚：第一是奥运会奖牌历史上第一次使用了两种不同的材质，第二是我们在奥运历史上奖牌的设计第一次采取向公众广泛征集设计方案。 记者王小节：今天奥林匹克公园公共区和奥林匹克森林公园首次向部分媒体开放。这里是北京地铁8号线的奥林匹克公园站，乘坐地铁来观看比赛的观众朋友都会经过这样的一个下沉广场前往鸟巢、水立方等场馆了。 下沉广场里，由中国传统乐器搭建的鼓墙、钟楼、排箫管能发出模拟乐器的声音，还有夜间照明功能。奥林匹克森林公园里建设了大面积的人造湿地和人工水系，美化环境的同时还能对湖水进行循环净化。 北京世奥森林公园经营有限公司行政部部长张艳：我们承诺奥运中心区的绿化面积将达到50%，现在已经达到了67%。 奥林匹克森林公园是目前中国最大的城市园林，奥运会期间将成为各国运动员和教练员的休闲场所。这几天，3万多普通市民走进森林公园，全面检验赛时服务保障体系。8月9日将正式开园。
刘翔全力备战奥运
中国田径运动员刘翔不久前在纽约参加田径大奖赛时，因为腿部肌肉损伤退出了比赛。回国之后，他一直在教练的带领下积极治疗和训练，全力备战奥运。 这里是国家体育总局田径训练场。刘翔和他的队友们正在进行常规训练前的准备活动。刚才刘翔已经慢跑了两圈，我们看他的状态还是非常轻松的。不过呢由于腿伤还没有完全恢复，所以教练不会上一些高强度的科目。 孙海平：从整体训练来看，刘翔的情况逐步在恢复。今年奥运会的比赛，我们对手的水平长的特别快，像古巴罗伯斯。 今年6月13日，古巴小将罗伯斯以12秒87的成绩打破了刘翔保持了近两年的男子110米栏世界纪录。 刘翔：我觉得首先要恭喜他，所有跨栏运动员的天赋不管是跨栏还是冲刺，还是途中跑优点都体现在他身上。(但是)他还比较年轻，经验欠缺。 除了罗伯斯，像美国的特拉梅尔、法国的杜库雷等也是刘翔的主要竞争对手。孙海平教练说，接下来的时间他会重点强化刘翔的起跑。这些训练到8月初将全部结束，留出比赛前最后10天来调整状态。 孙海平：对手再强大，作为刘翔来讲，他是在和自己比，因为他的水平也是12秒88。 刘翔：关键是发挥，把握机会的能力，我还是挺相信我自己的。
各国积极备战北京奥运会
英国体育总会2号宣布，英国将力争在北京奥运会上夺得35枚奖牌，其中包括10到12枚金牌，争取在奖牌排行榜上位列第八。 马来西亚奥委会2号表示，马来西亚将有33名运动员参加北京奥运会，希望能实现奥运金牌零的突破。 美国女子短跑名将埃里森·菲利克斯目前正在全力备战北京奥运会。这位近况颇佳的年轻女将说，她将角逐四枚奥运金牌，使自己成为女子短跑项目的全能选手。 美国短跑运动员埃里森·菲利克斯：对于八月即将来临的赛事，我很自信，我努力训练，希望能做到最好。 据报道，美国将派出强大田径阵容参加北京奥运会，除菲利克斯外，还有男子百米世界冠军泰森·盖伊和男子400米世界冠军杰里米·瓦里纳这样的名将。 与年轻运动员相比，一些老将也是不甘示弱。新西兰日前公布了参加北京奥运会马术比赛的选手名单，两次奥运金牌得主，52岁的老将马克·托德榜上有名。 新西兰马术名将马克·托德：我真觉得和以前没什么区别，(马术)这项运动，年轻并不占优势，经验和阅历更加重要。
国内简讯
北京及周边省市力保奥运交通顺畅 奥运限行期间外埠车辆进京管理办法实行两天来，多条进京道路交通流量较平时有了大幅下降。按照规定，除运送鲜活农产品的“绿色通道”车辆和持有进京通行证的车辆外，其他进京的外地大货车需绕行，天津、河北、内蒙古、辽宁等北京周边省市交管部门24小时值班，将绕行路线图提前发给过往司机，引导分流过往车辆。 奥运反恐安保启用高科技新装备 防化专用车、遥控侦察直升机、排爆机器人、单兵突击车等多项高科技反恐新装备日前纷纷在奥运安保反恐演练中亮相，首都机场也增加了防暴阻截车、移动式X光检查车、爆炸物摧毁器等装备，这些装备明显提升了快速处置突发事件能力。 “中国国际青年艺术周”开幕 “中国国际青年艺术周”昨晚在北京人民大会堂《奥运欢乐颂》的晚会演出中拉开帷幕。作为文化部“相约北京—2008”文化活动之一，此次艺术周将上演交响音乐舞剧等20多场演出。 “红盾护农”行动为农民挽回经济损失2.3亿元 国家工商总局“红盾护农”专项行动开展3个多月以来，共查处各地农资案件2.6万件，受理农资投诉1.2万件，为农民挽回经济损失2.3亿元。 湖北承接深圳产业转移工业园在宜昌开工 承接深圳产业转移的湖北深圳工业园今天在宜昌开工建设。园区规划面积30多平方公里，包括光伏产业园、新材料产业园、机电产业园等，预计到2010年实现工业总产值400亿元。 世界遗产大会开幕 我国两个遗产项目候选 世界遗产委员会第32次会议今天在加拿大魁北克开幕，大会将审议世界遗产新申报项目。有“露天道教博物馆”之称的江西三清山和独具当地历史文化特色的福建土楼列入候选项目。 “中国的世界遗产”图片展在斯洛伐克开展 由国务院新闻办和我国驻斯洛伐克大使馆联合举办的“中国的世界遗产”图片展昨天在斯洛伐克国家博物馆开展。上百幅图片展示了我国的35处自然文化遗产。
两岸周末包机和赴台旅游首发团明天正式出发
大陆居民赴台旅游首发团明天将正式出发，两岸周末包机也将于明天正式启动。目前，各旅行社和航空公司的准备工作均已就绪。 大陆居民赴台旅游首发团由首发旅游团和首发旅游交流考察团组成，共760人。首发团明天分别从北京、上海、南京、厦门、广州口岸出发前往台湾。 两岸周末包机航班航点时刻今天也正式确定，大陆方面由6家航空公司执飞，台湾方面由5家航空公司执飞。明天两岸周末包机首个大陆始发航班，将于早晨6点30分从广州白云机场起飞，南航将成为首个从大陆起飞的航空公司。 中国南方航空公司董事长刘绍勇：大概有60多项已全部准备完毕，7月4号首航包机我们只等时间了。 大陆各航空公司为乘坐两岸包机的旅客提供量身定做的无缝中转等地面温馨服务，机上还特别选派了能说流利闽南语的乘务员。目前大陆6家航空公司首班周末包机客票已基本售完，7月6日和7日的机票销售率也都达到了70%以上。
杜青林会见达赖喇嘛私人代表
全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林近日在北京会见达赖喇嘛的私人代表甲日·洛迪、格桑坚赞一行。 杜青林强调，中央对达赖喇嘛的政策是一贯的、明确的，对话的大门始终是敞开的。达赖喇嘛要是真的希望在有生之年为国家、为民族、为西藏人民的福祉做有益的事，就应公开、明确承诺并以实际行动不支持干扰破坏北京奥运会的活动，不支持策划煽动暴力犯罪活动，不支持并切实约束“藏青会”的暴力恐怖活动，不支持一切谋求“西藏独立”、分裂祖国的主张和活动。
国际简讯
国际油价再创新高 国际油价2号再创新高，纽约市场原油期货价格上涨2.60美元，收于每桶143.57美元。伦敦市场原油期货价格飙升3.59美元，收于每桶144.26美元。 蒙古国首都乌兰巴托局势恢复平静 一度陷入骚乱状态的蒙古国首都乌兰巴托3号局势恢复平静，除在一些重要路段有军人巡逻外，其他地方一如往常。 因一些政党对议会选举结果不满，蒙古国1号发生严重骚乱事件。骚乱造成5人死亡，300多人受伤。 伊朗外长称“很快”将回复六国新方案 伊朗外长穆塔基2号在纽约表示，近期围绕伊朗核问题出现了一些“非常积极和具有建设性”的事态发展，伊朗正在认真研究美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国提出的伊核问题复谈新方案，“很快”就会对此作出答复。 智利亚伊玛火山年内二度喷发 智利南部第九大区的亚伊玛火山1日凌晨开始喷发，这是该火山今年内第二次喷发。 亚伊玛火山当天喷发出的岩浆形成了800多米长的熔岩流。该区政府随即宣布火山附近4座城镇进入黄色预警状态。　　 本田最新氢燃料电池车将承担八国峰会接送任务 八国集团峰会将于本月7号在日本北海道举行，为更好地体现峰会的环保气氛，东道主日本宣布，将安排本田公司的两辆氢燃料电池车来承担接送部分国家首脑的任务。 氢燃料电池车的燃料罐中储存有液态氢，通过化合空气中的氧产生电而给汽车提供动力，而该过程唯一的副产品是水和热量，因此可以真正算得上是零排放。 在燃料加满的情况下，这款环保汽车可连续行驶620公里，最高时速达160公里。
一枚阿丽亚娜火箭因故障推迟发射
新华社消息：欧洲阿丽亚娜空间公司2号宣布，由于火箭和发射台之间的连接存在异常，该公司决定推迟原定于4号进行的一次阿丽亚娜5型火箭发射。 按计划，这枚阿丽亚娜5型火箭将运载美国一通信卫星和阿拉伯卫星组织的一个卫星升空，前者为东南亚国家提供高分辨率的电信号，后者则为波斯湾地区提供电直播信号。
历史上的新闻联播: 查看
苏通长江公路大桥：自主创新撑起世界之最
【时代先锋】冯理达：一位名门之女的博大胸怀
政协常委会第二次会议举行专题分组讨论 贾庆林出席
李克强会见来华参加国际会议的测绘专家代表
贺国强分别会见巴西参议长和众议长
墨西哥总统将访华
【抗震救灾 众志成城】四川、甘肃灾区延期高考进入第一天 各方全力以赴保障考试顺利进行
热血铸警魂——追悼5·31直升机失事事件中牺牲民警
【抗震救灾 众志成城】四川省供销合作社：大灾之际冲在前
【抗震救灾英雄谱】强将手下有强兵
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在陕西杨凌、咸阳传递
【奥运来了】北京奥运会各项准备工作稳步推进
刘翔全力备战奥运
各国积极备战北京奥运会
国内简讯
两岸周末包机和赴台旅游首发团明天正式出发
杜青林会见达赖喇嘛私人代表
国际简讯
一枚阿丽亚娜火箭因故障推迟发射
2008-07-02新闻联播
2008-07-04新闻联播