2008年10月27日新闻联播 文字版
2008-10-26新闻联播
2008-10-28新闻联播
十一届全国人大常委会第五次会议举行第三次全体会议
十一届全国人大常委会第五次会议今天上午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。吴邦国委员长出席会议。会议由韩启德副委员长主持。 农民专业合作社法是一部引导、支持和规范农民专业合作社发展的重要法律。为全面贯彻实施农民专业合作社法，全国人大常委会于今年8月底至9月下旬，对该法开展了执法检查。乌云其木格副委员长向会议报告了这次执法检查情况。她说，自法律实施以来，截至今年6月底，全国依法登记并领取法人营业执照的农民专业合作社有58072个，已占到全国农民专业合作组织总数的三分之一。 针对检查中发现的问题，乌云其木格在执法检查报告中提出了以下建议：进一步提高对贯彻实施农民专业合作社法重要性的认识；继续加强农民专业合作社法的宣传、学习和培训；尽快落实法律规定的各项扶持措施；加强金融机构对农民专业合作社的服务和支持；法律实施中要正确处理规范性与包容性的关系。 今年6月至7月，全国人大常委会对环境影响评价法实施情况进行检查。陈至立副委员长向会议报告了这次执法检查情况。她说，自2003年环评法实施以来，国务院及其有关部门深入学习、宣传和贯彻实施环评法，促进了产业结构的优化，推动了资源节约型、环境友好型社会的建设。 针对实施中存在的主要问题，陈至立就进一步贯彻实施环评法提出以下建议：一是继续提高思想认识和执法意识，推动环评法的进一步贯彻实施；二是进一步健全规划环评制度，推动规划环评全面开展；三是加强环评体制机制建设，规范环评审批制度；四是完善配套法规、规章和技术标准体系，切实提高环评能力。 今年3月十一届全国人大一次会议期间，代表们共向大会提出议案462件。大会主席团将这些议案分别交由全国人大各有关专门委员会审议，由各专门委员会依法向全国人大常委会提出议案审议结果的报告。在今天的会议上，全国人大民族委员会主任委员马启智、内务司法委员会主任委员黄镇东、财政经济委员会主任委员石秀诗分别作了关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。 会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于企业国有资产法草案、消防法修订草案修改意见的报告。本次常委会会议对这两部法律案草案进行了第三次审议，普遍认为两部草案已经比较成熟。法律委员会逐条研究了本次常委会会议上常委会组成人员提出的审议意见，提出了两部法律案的建议表决稿，建议本次常委会会议通过这两部法律案草案。 会议还审议了有关任免案等。
吴邦国分别会见越南祖国阵线主席和新加坡内阁资政
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了越南祖国阵线中央委员会主席黄担和新加坡内阁资政李光耀。 在会见黄担时吴邦国说，建立在传统友好基础上的中越关系，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针的指引下，近年来又取得了长足发展，他表示，中方高度重发展中越关系，希望与越方继续加强政党、议会、政府及地方问题的友好交流，进一步拓展务实合作，不断丰富和发展中越全面战略合作伙伴关系。 黄担说，越南祖国阵线愿进一步加强与中国各界的交流与合作，努力巩固和增进两党、两国和两国人民之间的传统友谊。 在会见李光耀时吴邦国说，中方对李光耀先生一直致力于中新关系发展、推动双方互利合作表示高度赞赏。他指出，最近双方签署的自由贸易协议，为深化双边务实合作注入了新的活力。中方对中新关系发展表示满意，希望继续与新方加强合作，实现共同发展。 李光耀说，新方赞赏中国奉行的内外政策，中国的发展有利于新加坡、东南亚乃至世界的和平与发展。
贾庆林会见越南祖国阵线主席
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了越南祖国阵线中央委员会主席黄担。 贾庆林说，中越友好日益深入人心。中国全国政协与越南祖国阵线在维护社会稳定、推动经济发展、改善人民生活等方面面临共同任务，有许多经验可以相互借鉴。希望双方充分利用自身优势，为增进两国人民的相互了解和信任、推动两国关系发展发挥积极的作用。 黄担说，越南祖国阵线愿加强与中国全国政协的友好合作，为发展越中全面战略伙伴关系作出贡献。
李克强在西部国际合作论坛上致辞时指出 扩大国内需求 促进开放开发
第九届中国西部国际博览会今天上午在成都隆重举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席开幕式并宣布博览会开幕。在随后举行的首届中国西部国际合作论坛上致辞时，李克强强调，面对当前国际经济金融形势，我们将着力扩大国内需求，深入推进西部大开发，加快地震灾区恢复重建，不断开辟经济新的增长空间，推动科学发展，继续保持经济平稳较快发展。 李克强对四川汶川特大地震后国际社会给予中国的支持表示感谢。他说，面对罕见的特大地震灾害，中国迅速组织开展了气壮山河的抗震救灾，最大限度地挽救了受灾群众生命，最大限度地减低了灾害造成的损失，同时凝炼出伟大抗震救灾精神。目前抗震救灾取得重大胜利，灾后恢复重建全面展开。这个时候在成都举办中国西部国际博览会和国际合作论坛，充分显示了灾区人民不屈不挠、重建家园的决心，显示了中国人民发展经济、继续前进的恒心，也显示了国际社会相互支持、共克时艰的信心。 李克强指出，面对当前急剧变化的国际金融经济形势，我们将及时调整经济政策，增强预见性、针对性、有效性，着力扩大国内需求特别是消费需求，着重改善民生，保持经济金融稳定，同时推进结构调整和发展方式转变，实现经济社会又好又快发展。13亿多人口的中国正处于工业化、城镇化持续发展的阶段，蕴藏着巨大的消费投资需求，有条件也有能力克服全球金融危机带来的影响，保持经济长期平稳较快发展，并为维护世界经济稳定作出贡献。 李克强说，中国西部地区已经有了较好的发展基础，但与东部地区相比还存在较大差距。这种差距需要逐步改变。同时也应看到，差距就是潜力，差距就是动力。西部地区发展具有明显的后发优势和较大的回旋余地，能够为经济的长远发展提供更广的空间，从而在扩大内需中发挥更大的作用。我们将坚定不移地深入推进西部大开发，进一步加快西部地区发展步伐，依靠广阔腹地不断拓展新的发展空间，形成促进经济增长的重要支撑力量。 李克强强调，加快地震灾后恢复重建，是灾区群众正常生产生活的基础条件，也是扩大内需的重要领域。我们将加大工作力度，加快建设进度，优先保障和改善民生，同时创新体制机制，提高工作效率，搞好对口支援，使恢复重建更好更快地向前推进。 李克强指出，我们从区域协调发展的全局出发实行重点支持西部大开发的政策措施，按照特事特办的原则对地震灾区恢复重建出台了扶持政策。国家实施西部大开发的战略坚定不移，对西部地区发展的支持必将加强。我们将毫不动摇地坚持改革开放，进一步推动西部地区扩大对内对外开放，推动东中西部地区以及西部各省区市合作，推动国际合作，实现互利共赢。
解放军总医院构建和谐医患关系
解放军总医院坚持用科学发展观探索医德医风建设规律，用以人为本的理念创新服务模式，努力构建和谐的医患关系。 早上七点是各大医院排队挂号的高峰时段，而在解放军总医院的挂号大厅，却看不到拥挤不堪的长队和号贩子炒号。 赵德芬 门诊咨询导医：我们实行24小时不间断挂号，不停地挂号，从昨天下午5点钟就开始挂今天白天的专家和普通号和夜间号了，所以昨天已经很多人都挂了，所以今天早上就没那么多人了，分散了。 北京患者：以前排长队，现在不排长队了。 解放军总医院的门诊量每天近1万人次，他们向社会做出了挂号排队时间不超过15分钟的承诺。 病案管理科主任刘克新：我们采取了挂号多渠道挂号，增加挂号窗口，延长挂号时间，实现了24小时不间断挂号。 除上述措施，他们还增加了网上预约、电话预约和窗口预约，以及复诊病人自助挂号等服务。 解放军总医院 政委 文德功：贯彻落实科学发展观，作为医院来说，就是要把以人为本的理念，贯彻到医院建设和各项工作中去。老百姓选择到我们解放军总医院来看病，这本身就是对我们的一种信任。 看病难，难就难在检查难。几年前，超声科每天看三、四百人，而现在投资增添设备每天能看一千三、四百人。在介入放射科，已到午饭时间门诊室外仍有很多病人，为使远道而来的患者看上病，很多专家常常工作到下午一二点，神经内科教授匡培根已经85岁，一上午看了12个病人。 青岛患者：我们找她看一次大约30分钟，我经过的这些看病的地方，匡主任看得是最长的。 著名神经内科专家 匡培根：病人来到北京不容易，抱着很大的希望，假如说我们301医院的医生还不给他们解决问题，那到哪儿去解决呢。 华灯初上，解放军总医院门诊楼仍然一派繁忙。在急诊科急救室又一名患者被送来，一、二线医生立即接诊，几分钟后护士便完成心电图、呼吸、血压、血氧监护。让每个慕名而来的患者看好病，保持医院在竞争中的品牌优势，是解放军总医院医护人员的不懈追求。近年来，他们增设了19个专病门诊、特色门诊，建立健全门诊多学科联诊，以确保诊断、治疗的高效率。 中国医院协会秘书长李月东：他们采取的这种措施，就是让患者如何在最短距离，最省时间，最方便的时候，给予患者最大的关怀和照顾。 解放军总医院年门诊量300多万人次，在强调一切以患者为中心的同时，他们也时刻关注着“医患关系”的另一头，将医务人员的创新和贡献直接与收益挂钩，实现一流人才、一流业绩、一流报酬，医院步入良性发展的快车道。
本台短评：构建和谐 提升服务
作为全军医疗卫生战线的“排头兵”，解放军总医院积极贯彻落实科学发展观，加强医德医风长效机制建设，为老百姓提供了安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，弘扬了人民军队“服务人民”的光荣传统。他们的做法为医疗行业构建和谐医患关系、大幅提升医院服务质量提供了可借鉴的经验。 新华社今天播发与人民日报联合采写的长篇通讯，光明日报、经济日报、中央人民广播电台等中央各大媒体，人民网、新华网、央国际等新闻网站，同时进行集中报道。
【经典中国 辉煌30年】我国城镇集体经济蓬勃发展
改革开放30年，我国城镇集体经济发生了深刻变化，走上蓬勃发展之路。 30年前，齐溶在上海民族乐器一厂还是个做二胡的学徒工人，而今天他已经是主管销售的副厂长了。收入也从30年前每月40块到了现在每月过万元。 而在改革开放初期，上海民乐一厂和许多集体企业一样都吃大锅饭，员工缺乏积极性，1991年他们开始探索一系列责权利相结合的改革措施，实行计件工资和买断销售新模式，企业生产出来的所有产品都卖给齐溶领导的销售经营部，然后由销售经营部将产品推向市场。上海民乐一厂也由一个维持生产的小厂发展到现在年利润700万、销售收入过亿元的中国民族乐器制造行业的领头羊。 中华全国手工业合作总社主任 陈士能：集体经济在我们社会主义初级阶段对于安排劳动就业、集中分散资金、发展城乡经济、增加国家财政收入都是具有重要作用的。 如果说上海民乐一厂是千万个正在蓬勃发展的集体企业的一个缩影，那么海尔集团更是得益于改革开放而发展起来的企业杰出代表。 海尔集团总裁 杨绵绵：30年以前海尔还是一个手工作坊，30年后的今天海尔已经是一个跨国的集团。一年的营业额已经是1200亿了，等于那时候的三万倍，也就是现在的一天等于那时候一年的100倍。 有着30多年厂龄的老海尔陆海峰是中国区农村市场销售负责人，今天他收到的汇总数据显示：今年农村市场销售额将达到200多亿，比去年增加100多亿。 海尔专卖店推进公司总经理 陆海峰：我们已经炼出了一套本领，那就是哪里有市场空间就往哪里去，我想这就是改革开放带给我们的最根本的本领。 今天的海尔每年获得专利1000多项，发明专利400多项；30年前管理企业的是简单的13条管理规定，而今天实施在企业当中的是与国际接轨的流程再造。 目前我国集体经济基本实现产权明晰。经过改革，有70%以上城镇集体企业转换成职工个人所有、企业集体占有的、产权明晰的市场主体，劳动者成为了真正意义上的企业主人。 改革开放前，集体企业大多是形式单一的生产型企业。通过改革，企业组织形式已实现与市场经济相适应的多样化。
【深入开展学习实践科学发展观活动】坚持活动正确方向 增强活动针对性
在学习实践活动中，湖北省坚持开门搞活动、走群众路线、国务院国资委注重应对国际国内经济形势变化、国家测绘局不断提高保障服务能力，增强了活动的实践性和针对性。 在湖北省日前召开的省委中心组集中深入学习实践科学发展观研讨会上，五位来自各届的代表受邀列席会议，面对面听取省领导的学习心得，现场参与交流，探讨学习经验。 为发挥群众参与学习实践科学发展观活动的积极性，从今年11月起，湖北省还将就涉及全省经济民生的专题，深入省直单位、市县和企业调查研究，问计于民，凝聚民智。 议形势，看趋势，谋对策，重实践。在学习实践科学发展观活动中，国资委党委注重结合所监管企业的实际，认真研究国际国内经济形势和走势，认真分析金融危机对中央企业带来的冲击和影响，做好应预案，建立应急机制，努力保持中央企业持续稳定增长，他们重点“上好四堂课，把握四个规律”，一是要学习、把握科学发展的规律，二是要学习、把握国有资产监督管理的规律，三是要学习、把握企业发展的规律，四是要学习、把握经济运行的规律，从而把中央企业引导到提高自主创新能力上来，引导到节约资源、保护环境、走可持续发展道路上来。 国家测绘局在深入开展学习实践科学发展观活动中，以“推动测绘科学发展，提高保障服务能力”为实践载体，努力突出实践特色，使学习实践活动推动实际工作，研究提出了推进农村改革发展、做好测绘保障服务的具体措施：一是全力为实施好最严格的耕地保护制度和农村土地管理制度提供有力的测绘保障；二是继续为社会主义新农村建设规划、城乡一体化建设规划提供测绘服务；三是充分利用高新测绘技术，为农作物估产、精准农业和农产品物流等提供测绘技术支撑；四是积极做好农村基础设施建设和农村人居、生态环境改善以及农村防灾减灾的测绘服务；五是为农村文化建设、乡村旅游等提供多样化的测绘服务。
第六届全国农民运动会在泉州隆重举行
第六届全国农民运动会昨天在福建泉州开幕。本届农运会是农运会创办以来规模最大、参赛人数最多的一届，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式并宣布农运会开幕。本届农运会将有全国32个代表团的3000多名运动员参加比赛，其中包括来自台湾的运动员。香港和澳门组成观摩团出席本届农运会。比赛共设15个大项、180多个小项。
国内简讯
三峡右岸最后一台机组进入试运行 经过近一年的安装和调试，三峡工程右岸电站最后一台机组昨天正式进入72小时试运行，这意味着三峡右岸电站即将全面竣工。 2008东北亚发展论坛在沈阳开幕 2008东北亚发展论坛今天在沈阳开幕，来自中、日、韩、俄罗斯、蒙古等东北亚地区的500多名代表将围绕“建立东北亚区域自由贸易区”等多个议题开展广泛研讨。 沪陕高速公路陕西段全线贯通 国家高速公路网沪陕高速陕西段昨天全线贯通，作为我国第三条打通秦岭屏障的高速路，它通车后翻越秦岭将由过去的1天缩短为20分钟。 平顶山：曲坛盛会异彩纷呈 第六届中国曲艺节昨天在河南省开幕，全国各地的相声、快板、评书、天津时调、河南坠子、山东快书等20个曲种参演，集中反映了三年来我国曲坛创作的丰硕成果。 “江淮情”艺术团在安徽凤阳慰问演出 “江淮情”大型慰问演出日前来到安徽凤阳，演出以大包干发源地小岗村30年的变迁，辐射了安徽乃至中国农村三十年的改革变迁。
韩国央行再次降息 法国拟建“战略投资基金”
面对不容乐观的金融和经济形势，韩国中央银行——韩国银行今天宣布月内第二次下调银行基准利率，将目前5%的基准利率下调至4.25%。 而法国因担心本国大企业沦为外资并购对象，总统萨科齐宣布年底前政府将建立“战略投资基金”。一旦法国具有战略意义的大企业陷入困境或可能遭遇外资收购，“战略投资基金”将会以投资、入股等形式进入该企业。
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大常委会第五次会议举行第三次全体会议
吴邦国分别会见越南祖国阵线主席和新加坡内阁资政
贾庆林会见越南祖国阵线主席
李克强在西部国际合作论坛上致辞时指出 扩大国内需求 促进开放开发
解放军总医院构建和谐医患关系
本台短评：构建和谐 提升服务
【经典中国 辉煌30年】我国城镇集体经济蓬勃发展
【深入开展学习实践科学发展观活动】坚持活动正确方向 增强活动针对性
第六届全国农民运动会在泉州隆重举行
国内简讯
韩国央行再次降息 法国拟建“战略投资基金”
2008-10-26新闻联播
2008-10-28新闻联播