2008年4月20日新闻联播 文字版
2008-04-19新闻联播
2008-04-21新闻联播
大工程新进展：一批重大项目和工程取得突破
由中国一重公司自主研发生产的大型加氢反应器，今天首次实现出口，现在这个大家伙正在被吊装到销往印度的货船上。 印度商人:今天很高兴，今后我们会开展更多的合作。 加氢反应器是专门用于炼油厂把原油提炼成精制油的容器装备。它的核心技术在于大型锻件的生产与焊接，而这一直是我国重大装备制造中的软肋。一重通过不懈努力，完成了自主研发替代进口，并实现出口零的突破。 中国一重集团公司副总经理 蔡连重:今后两年里边，还有22台陆续就在出厂，而且规模比它还要大，个头也比它大。 中国一重集团公司 工人:我就会全身心地投入到工作中，把我们的出口产品干得更加漂亮，为中国人争光。 而在中国轴承之乡瓦房店轴承集团，在国家确定的十六项重点攻关项目中，他们已经完成风力发电、机床主轴、高速铁路、重载铁路等多个领域的轴承技术攻关。 瓦房店轴承集团 工人:我想干好每一道轴承就是我们最大的爱国了。 陕西台记者 吕云:我身后是国内第一条穿越湿陷性黄土地质的地铁盾构隧道——西安地铁二号线张家堡至尤家庄段，它的顺利贯通，意味着建设者们成功解决了在湿陷性黄土地质条件下，利用盾构技术进行施工的难题，也为我国在这类条件下的隧道施工积累了宝贵的经验。 这里的土质粘度大，盾构机刀盘易被黏住，但是作为我国西北地区的第一条地铁没有经验可以借鉴。工程技术人员大胆采用给土层掺加混凝土和泡沫的方式改变土质，保证了隧道顺利掘进。 今天，世界上直径最大的盾构法双层隧道--上海上中路隧道全线贯通。上中路隧道是国内首条真正意义上的双层隧道，上下两层层高都为4.5米，没有大小车辆通行限制，即使集装箱车辆也可以安全通过。另外，在双层隧道的上下层之间还有逃生通道。今年年底通车后，上层为浦东向浦西行驶，下层为浦西开往浦东，每层设两条车道，时速可以达到80公里。
【时代先锋】好兵向南林(一)
在黑龙江佳木斯市，一位当兵刚9年、年龄不足28岁的士官却有着不小的名气。 记者：你认识向南林吗？ 大学生　王蜜天 认识，他当过军训教官，我们叫他班长和大哥。 佳木斯儿童福利院干部　宇航 你说的是那个常来捐款的小战士吧？ 市民　武禹霏 我在电里见过他，歌儿唱得好，字也写得漂亮。 向南林是沈阳军区某部高炮团修理连班长，一个普通的二级士官，但让战友们刮目相看的是他过硬的军政素质和对党的创新理论的独到见解。 沈阳军区某高炮团士官 向南林:我们学习以人为本，不是要片面地理解为以我为本，以我为中心。真正的以人为本，是我们平时在训练上要严格，发展良好的军事素质以后，在战场上少流血、少牺牲。 向南林不是干部也不是教员，但官兵们却爱听他讲课，这种认同感源自向南林对理论学习的痴迷。 向南林所在团原政委 孙殿文:那天我翻看他的剪报本，就问他：你能学进去吗？他告诉我说，上级要求就是我的任务，工作需要就是我的动力，学进去了以后，我就越来越有兴趣了。 向南林利用节假日和挤出来的点滴时间，先后阅读了40多本理论书籍，记下了30多万字的学习笔记，撰写发表了十几篇体会文章，成为远近闻名的“战士理论家”。不久前，他又做出一件令许多人为之惊叹的事。 沈阳军区某高炮团士官 向南林:我发现有些战友学习抽象的理论观点比较吃力，就考虑能不能把大段的理论论述“翻译”成贴近战士生活、易于理解的语句编辑成册，帮助大家学习。 很快，一本由普通士官编篡的《科学发展观基层读》发到了全团官兵手中。有人曾有过疑问，传播党的创新理论，一个普通战士的舞台能有多大？向南林的回答是，能带动一个人就带动一个人，能带动一个班就带动一个班。他努力践行创新理论，用科学态度和拼搏精神指导军事训练，带出一批精武标兵；用能歌善舞、能写会画的特长，丰富部队的业余文化生活；用自己微薄的积蓄，慷慨帮助有困难的战友和社会福利院的孤儿。近年来，向南林多次应邀到驻地大专院校作报告，把自己经历和感悟告诉同龄人，吸引了众多年轻的听众。 大学生　朱健伟:向南林追求的是理想远大和积极的生活态度，是我们每个“80后”青年学习的榜样。
吉林：春耕时节 “闲钱”用在农忙上
国家的惠农政策充实了吉林种粮农民的备耕资金，提高了种粮的积极性。 不久前，吉林省提前两个月将中央第一批直补资金全部兑付到农民手中。备耕资金多了，农民的底气也足了。趁春耕还没开始，榆树市农民樊春学就赶忙从村农机大户曲传贵那雇了一台大马力拖拉机。 吉林省榆树市中安村农民 樊春学:(有了它)每公顷能增产1吨粮左右，那就是1000多块。 这种大马力拖拉机单是一个轮子就有一人多高，翻地的深度可以达到30厘米，工作效率是普通小型农用拖拉机的3倍。 榆树市中安村农机大户 曲传贵:一台车一天能干10垧地，今年春耕，我这5台车预计能干500垧地。 曲传贵说，过去受资金和技术的限制，一直不敢购买大马力拖拉机，自从成立了农业机械化示范区，情况就大不一样了：农机大户购买农机不但可以打对折，省里还专门派专家到村里培训技术员，大部分农民在自家门口就能雇到农机。粮食种得多，腰包自然鼓了。得到实惠的农民开始自愿把“闲钱”掏出来，多翻地、多种粮。现在，曲传贵的5台大马力拖拉机已经全部租出去了。 今年，吉林在全省范围内扶持了520多名农机大户，均匀分布在各个乡镇；春耕期间，近3亿元补贴资金已投入使用，全省共新增大马力农机4000台。
食品安全法草案向社会全文公布 广泛征求各方面意见
全国人大常委会办公厅今天向社会全文公布食品安全法草案，广泛征求各方面意见和建议，以更好地修改、完善这部法律草案。这是十一届全国人大常委会向社会全文公布、广泛征求意见的第一部法律草案。 据了解，全国人大常委会委员长会议日前决定，今后审议的法律草案，一般都予以公开，向社会广泛征求意见，这标志着常委会公布法律草案、公开征求意见工作将进入“常态化”，有利于推进科学立法、民主立法、进一步扩大公民对立法工作的有序参与。
人民日报刊登署名文章：选拔干部要德才兼备、以德为先
明天出版的《人民日报》将刊登“仲祖文”署名文章——选拔干部要德才兼备、以德为先。文章说，“官德正，则民风淳；官德毁，则民风降。”领导干部只有思想品德过硬，才能赢得人民群众的真心信服与支持，才能团结和带领广大人民群众同心同德地为建设中国特色社会主义而奋斗。 文章强调：贯彻德才兼备、以德为先的选人用人原则，各级党委和组织部门责任重大，要切实把这一原则落实到领导班子和干部队伍建设中去，体现到干部的教育培训、选拔任用和管理监督等各个方面。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达吉隆坡 传递活动准备就绪
今天距北京奥运会开幕还有110天。 北京时间今天凌晨2点半，2008年北京奥运火炬传递专机由泰国首都曼谷抵达马来西亚首都吉隆坡。这是北京奥运圣火境外传递的第十三站，同时也是马来西亚继1964年之后，第二次迎来奥运圣火。 奥运圣火受到马来西亚奥委会副主席杰加提山和秘书长谢国骥的热烈欢迎。虽然奥运圣火到达吉隆坡已经是深夜时分，但在停机坪两边，仍然有300多名中国留学生和中资企业代表守候。 他们挥舞着中国和马来西亚两国国旗，高喊“北京加油！奥运成功！”、用最热烈的方式表达对奥运圣火来到马来西亚的喜悦之情。　　 许多马来西亚人也为奥运圣火能在吉隆坡传递感到自豪，并预祝北京奥运取得成功。 马来西亚奥委会副主席 杰加提山:经过几个月的准备工作,这一刻终于到来了 吉隆坡市民:我们的国家都够参加奥运圣火传递,作为马来西亚人 我们都感到非常荣幸.祝贺北京2008年北京奥运会见 吉隆坡站的圣火传递计划于21号下午2点开始。马来西亚奥委会表示，火炬传递的准备工作已经就绪。有关方面已经针天气变化等方面制定出多项方案，将确保圣火传递能够隆重而又顺利地完成。　　 奥运圣火在吉隆坡的传递路线也经过精心策划，以 “从古老到现代”为主题，从吉隆坡有着悠久历史的独立 广场出发，途经马来西亚国会大厦、国家博物馆等建筑，最后到达吉隆坡举世闻名的“双峰塔”结束。传递时间预计4小时，将有80名火炬手参与。 　　 很多马来西亚民众对圣火传递非常期待，在吉隆坡的崇文小学，孩子们正在为火炬传递现场的表演进行排练。 孩子们希望自己的演出能够展现出海外新一代华人子弟的精神风貌。而最让他们骄傲的人是，学校的董事长——78岁的刘水永爷爷被选为了火炬手。孩子们还通过参加“心向北京、情系奥运”的绘画比赛，表达了对北京奥运会的期待与祝福。
【奥运圣火传递】“世界锡都”——吉隆坡
马来西亚首都吉隆坡座落在马来西亚半岛海岸的中心地带，巴生河及鹅麦河汇流处。 吉隆坡的发展始于18世纪末，起步时仅是一个开采锡矿的村落，因富产锡矿而得到“世界锡都”的美誉。在这座现代化城市里，街道两旁高楼林立，452米高的国家石油双峰塔，如两柄银色利剑直插云端。 马来西亚人的体育强项是羽毛球。 在今年的北京奥运会上，羽毛球被认为是最有可能实现马来西亚奥运金牌“零”突破的项目。头号男单选手李宗伟目前排名世界第二，近几年的成绩突出，女单选手也实力不俗。
【奥运圣火传递】新闻特写：奥运圣火点亮“微笑之都”
北京奥运圣火19号在泰国首都曼谷圆满完成了境外第十二站的传递。 热情的曼谷人民、当地华侨华人以及西方游客冒着酷暑组成追随火炬的人流，奥运圣火照亮了“微笑之都”的灿烂笑容！ 在火炬传递现场，两头大象身披彩衣站在路旁，迎接奥运圣火的到来，这也为曼谷站的传递增添了更多欢乐。 当地民众:我很高兴火炬来到曼谷，也希望在其他地方顺利传递 让人们分享火炬传递地快乐。 中国学生：我们最大的心愿就是希望北京奥运会顺利举行 奥运成功 ) 经过长约10·4公里，80名火炬手的传递，当地时间晚上18点05分，火炬传递抵达终点。雅典奥运会女子举重75公斤级金牌得主通戎手举火炬跑进五世王铜像广场，并将圣火盆点燃，现场观众热情的欢呼鼓掌！ 随后，广场舞台上上演了中泰两国民族歌舞，数万名泰国民众聚集在广场周围，人们高举着中泰两国国旗，随歌声舞动。一张张笑脸，一面面舞动的彩旗，烘托出一派祥和 热闹的动人场面。 杨雪梅:在我身后正在表演着泰国风情的舞蹈,而圣火盆里的圣火正在熊熊燃烧,这个夜晚在曼谷注定像圣火一样是热烈的、欢乐的和祥和的. 北京奥运圣火传递曼谷站筹委会主席、泰国副总理沙南说：泰中友好源远流长，新时代两国友好交往亲如一家，火炬传递让泰国人感到十分高兴，泰国也向北京奥运会送上最坚定的支持和最真诚的祝福。
美英德华侨华人留学生集会支持北京奥运会
在美国、英国、德国的华侨华人和中国留学生，19号分别举和平集会，表达支持北京奥运会的心声，谴责“藏独”势力破坏奥运圣火传递的行径。 近千名华侨华人、中国留学生在美国首都华盛顿国会山附近集会，人们高举五星红旗、大声合唱，表达批“藏独”、支持北京奥运会的心声。 邹钦 活动组织者:我们的目的就是“批谎言、揭真相、反暴力、迎奥运。” 一些当地民众也加入到集会的队伍中。 罗伯特·法布里坎特 律师:我曾经去过西藏,中国政府为藏区人民生活的发展作出了很多,而很多美国人也担心无法从西方媒体得知事件的真相. 美国洛杉矶等地也举行了类似活动。在英国伦敦，数千名留学生和华侨华人举行大规模静默集会活动，支持北京奥运会，抗议一些西方媒体的不实报道。 在德国的华侨华人和中国留学生也举行集会活动，表达对北京奥运会的支持。
芬兰总理表示不会抵制北京奥运会
新华社消息，芬兰总理万哈宁19号说，体育与政治分离是芬兰的一贯政策，他将参加北京奥运会开幕式，不会抵制北京奥运会。芬兰奥委会主席塔莱尔莫也表示，他对北京成功举办奥运会充满信心。
人民日报署名文章：《爱国主义如何更有力》 光明日报署名文章：《胸怀大局 真抓实干》
今天出版的人民日报发表题为《爱国主义如何更有力》的署名文章。文章指出，爱国不需要理由，但理智表达爱国情感是一种对民族负责的态度，更是一种强大的精神力量。当前，我们正处在一个难得的战略机遇期，这就需要越是在国际形势复杂的时候，越是要显示出中国人的冷静、智慧和团结。让世界看见，今天的中国，正在有条不紊地发展自己，没有任何力量能阻挡和干扰。 今天出版的光明日报发表题为《胸怀大局 真抓实干》的署名文章。文章说，心中有大局，落实在工作上则须踏踏实实、精益求精；心中有大局，还要求我们面对复杂多变的形势，坚定信心，坚定目标不动摇，下功夫把中央确定的各项政策措施落到实处，下功夫保持正常稳定的社会秩序和经济运行秩序。唯其如此，才能真正打破达赖集团破坏和平稳定、分裂祖国的痴心妄想；唯其如此，奥运的光彩才能更加绚烂夺目。
高校学子：脚踏实地 爱国奉献
随着奥运会的临近，奥运各项测试赛正在火热进行，在各大场馆，到处活跃着大学生志愿者的身影。北京理工大学大四学生何兰岚在忙于毕业设计的同时，还要为去西部支教做准备，而志愿者活动，她一次不拉。 北京理工大学奥运志愿者 何兰岚:爱国的激情在哪儿释放呢？我想当志愿者是一个很好的舞台。 鸟巢是奥运会的主会场，这几天，北京大学的志愿者同学们也在一遍遍地熟悉各种志愿服务项目，完善服务细节。 北京大学奥运志愿者 王思景:(上世纪)三十年代的旧中国只是一个运动员参加奥运会，现在我们不光有一个团队能够参加奥运会，更能举办奥运会的比赛，祖国翻天覆地的变化也让我们年轻人感到，只有我们自己脚踏实地地工作和学习，才能让祖国更加繁荣富强。 奥运圣火的传递时时刻刻牵动着大学生们的心，一个月来，各地高校网站有关奥运的网上点击率创历史之最。海外华人华侨保护奥运圣火顺利传递的实际行动，激发着他们的爱国热情，令他们思考。 北京理工大学学生 聂晓愚:我想作为我们当代的大学生，要把爱国的热情化为报国的动力，最重要的就是努力学习，这是最切合实际的，我们只有现在用科学文化知识武装了自己的头脑，以后才能真正地报效祖国、建设祖国，这就是我们现在最根本的任务。 更多的大学毕业生已经把报效祖国的热情化成实际行动。中国地质大学地质和采矿专业的毕业生百分之百选择到基层和西部，中国农业大学今年报名到农村的毕业生超过了400人,据不完全统计，目前，全国报名当村官、到基层、参加西部志愿服务的大学毕业生有近10万人。 北京理工大学学生 史清风：我觉得爱国更重要的是体现在实际行动上，就像我报名去当村官，我就想到农村去踏踏实实做一点事情。因为行动最有力量。
【奥运来了】测试赛考验奥运筹备 软硬件均获各方好评
好运北京2008国际马拉松赛今天上午举行，运动员从天安门广场出发，终点设在国家体育场鸟巢。最终，蒙古选手和中国选手分别获得男女组冠军。 英国运动员：这条马拉松赛道很平坦，非常有助于提高速度。跑进鸟巢的感觉简直妙不可言。如果能再回来参加奥运会，那就太棒了。 好运北京2008国际剑联世界杯继续进行，赛会为选手提供了红黄蓝绿四种颜色的剑包，对应四块不同场地。 法国队领队：场地秩序很好 用四种颜色来区分 让我们能集中精力热身 真是个好主意。 法国运动员 语言志愿者一般能说英语 有些甚至能说法语 所以当我遇到会说法语的志愿者时 那种感觉真亲切 志愿者：到2008奥运会的时候 我希望我们的工作更加专业 更加投入 让所有的 世界各国的朋友们能够感觉到我们的热情 有一种宾至如归的感觉
【海南辉煌20年】 开放高效 彰显活力
美丽的海南岛，吸引着八方游客。从2003年起，经国家批准，海南成为全国第一个航权改革试点省，率先开放国际法规定的全部五种航空权，还实行不以对飞为条件允许境外航空公司开辟航线和中转航班等特惠政策。 海南省开放航权办公室副主任 朱允山：所以有人说，海南是全中国最开放的天空。 据最新统计，海南的境外航线已达39条，比2006年增加70%。 现场：国外旅客下飞机，用中文问候：你好 航权开放为海南赢得空中优势，作为国家门户的海关，也出台各种优惠政策，海南建省以来关税减免就达280多亿元。 海口海关关长 李蓝雪：去年，我们实现了全省统一虚拟报关，海南的所有企业，不管在哪个口岸进出口货物，都可以异地报关，一次验放。 陈柳安是位老报关员，现在他不但可以享受异地报关的方便，海关对航空配件等急需货物先登记放行，后补报关的优惠政策，更是多次为企业解了燃眉之急。 海航集团报关员 陈柳安：(货物放行)只需要十分钟左右，对于我们航空公司保障飞机安全正点服务，争取了宝贵时间。 到定安县投资的陈士智同样感受了高效率。办厂时，企业准备注册以海南冠名的名称，按他过去的经验，这需要县、市、省逐级申报，至少要三四天。 海南高远水产公司总经理 陈士智：没想到县里有特殊的制度，可以直接申报给省里，从上午10点到下午1点，注册就办完了。 给陈先生带来方便的是海南的省直管县行政体制，减少了地级市的环节，县级自主权扩大，许多立项、审批等工作效率大大提高。 今日海南：海南在国内唯一实行全球游客落地签证制度，美国、俄罗斯等21国旅游团队15天内可免签证。 海南在全国率先取消公路收费站，实行统一征收燃油附加费的改革。
构建社会主义和谐社会的基础性工作——全国矛盾纠纷排查化解工作综述
新华社今天播发综述：题目是---构建社会主义和谐社会的基础性工作——全国矛盾纠纷排查化解工作综述. 文章指出:从2007年年初开始，在全国范围内集中开展矛盾纠纷排查化解工作，是党中央从维护社会和谐稳定大局出发作出的一项重大决策部署。一年多来，各地各部门按照中央的要求，深入扎实地开展工作，取得明显成效，共排查各类矛盾纠纷505.8万件，已化解436.6万件，化解率86.3%，有效地促进了信访形势的持续好转，维护了社会和谐稳定。
政策解读：改善创业环境　推动创业带动就业
《国务院关于做好促进就业工作的通知》明确提出了促进创业带动就业的扶持措施和工作要求。《通知》在政策扶持方面有三点新的突破：将行政性收费减免政策范围从持《再就业优惠证》人员扩大到登记失业人员和残疾人；加大小额担保贷款政策的扶持力度；在税收优惠政策中，明确登记失业人员创办企业的，可按《企业所得税法》有关规定享受税收优惠。
拉萨市九成以上商户恢复正常营业
今天记者从西藏自治区工商局了解到，得益于政府各项有力的扶持政策，目前，拉萨市九成商户已经恢复正常营业。 以纯服装专卖店，是此次3.14事件中，受到损坏比较大的一家商户。为尽快筹集重新开业的资金，在尚未恢复的店面里，商家的促销活动已经吸引了非常多的顾客。 以纯服装专卖店工作人员 李青春：主要是为了回笼资金，尽快地恢复营业。我们准备明后天就开始装修。 在拉萨市几家比较大型超市和农贸市场，记者看到，各类商品供应充足，主要农产品、副食品和蔬菜水果的价格比较稳定。 市民 旦巴：菜市场内蔬菜品种齐全，菜价还比前几天下降了。我们心里挺高兴的。 西藏自治区工商局副局长 晋美次仁：到目前为止，拉萨的整个商业恢复，95%到96%(商户)基本上已经恢复生产经营。这个得益于自治区党委政府出台了3.14事件商户受损的优惠政策。 据了解，日前，西藏自治区财政厅、工商局、税务局等10部门联合出台多项扶持受损商户恢复生产经营秩序的优惠政策，包括在房租和税收方面进行减免、为受损商户提供优惠贷款、给受损商户提供一定的生活救助，以及在再就业和医疗方面给与支持等等。
云南大理各族群众欢庆传统节日“三月街”
今天是农历三月十五，云南大理各族群众迎来了“千年赶一街，一街赶千年”的传统节日“三月街”。来自全国各地的十几万各族群众齐聚在大理，以特有的方式欢庆这一有着千年历史的民族传统盛会。各种民族的歌舞表演、民俗表演，赛马大会，和白族特有的歌舞节会“绕三灵”，更把三月街推向最高潮。 游客：我觉得这里能让我感受，中国56个民族的民族风情 三月街不仅是大理一年一度的民间文艺体育大交流，更是云南西部最古老而繁荣的贸易集市。 藏族客商 卓玛拉姆：社会越来越好了，交通也便利，我们可以带多一点的东西过来
谷雨时节 我国长江中下游地区出现较明显强降雨
今天是二十四节气中的谷雨。谷雨节气之后，全国的降雨将雨水会明显增。受冷空气东移影响，北京的小到中雨持续下了一天一夜，缓解多日的干旱。湖北恩施连续发出最高级别的暴雨红色预警信号，宜昌兴山县山体滑坡形成的2万立方米泥石流，冲垮了高阳镇中心小学的围墙，泥石流涌入1楼教室并蔓延至操场。由于是周末，师生的安全没有受到威胁。暴雨还使兴山县境内209国道、312省道多处塌方，截止目前当地的降雨仍在持续。从昨天起深圳、湖南、江苏、四川、重庆等地也普降大到暴雨，部分城市内涝现象严重。中央气象台预计，未来两天长江中下游的降雨仍将持续。
国内简讯
——各地集中销毁盗版和非法出版物 全国“扫黄打非”工作小组今天在各地举行了销毁盗版和非法出版物活动，共销毁侵权盗版和非法出版物4700多万件，这是我国迄今规模最大的一次集中销毁活动。各地群众还发出了从我做起，抵制盗版行为的倡议。 ——太湖未发现大面积蓝藻 各地全力保障供水安全 太湖流域最新监测显示，太湖水质目前基本稳定，未发现大面积蓝藻。太湖流域今年启动了引江调水，向太湖供水4.6亿立方米，有效地促进了太湖水体流动。太湖周边城市也建立起供水应急机制，保障用水安全。 ——300多项农业高新技术亮相国际蔬菜科技博览会 第九届中国国际蔬菜科技博览会今天在山东寿光开幕，2000多个蔬菜品种、300多项农业高新技术及成果亮相博览会。 ——西沙海域大部分遇险渔民得到妥善救助 经交通运输部南海救助局的持续搜救，受台风“浣熊”影响，在西沙海域遇险的多艘中越渔船上的大部分渔民已得到妥善救助，目前仍有18名中国渔民和22名越南渔民失踪，搜救工作仍在进行。 ——内蒙古大兴安岭森林火灾明火全部扑灭 国家森林防火指挥部乌尔其汗火场工作组最新消息，截止今天早上8点，16日因地下火复燃引发的当地四场森林火灾明火已经全部扑灭。目前火场已进入全面清理阶段。 ——上海实行生活垃圾四色分类管理 上海昨天推出生活垃圾四色新分类模式，绿色、红色、蓝色和黑色的垃圾桶分别对应玻璃、有害垃圾、可回收物及其他垃圾。新分类法今年底将推广至1000个居住小区。
粮农组织专家称多方面因素促成全球粮食涨价
联合国粮农组织专家近日表示，全球粮食涨价是气候、市场供求关系、石油价格、生物能源使用等多种因素促成的。随着本年度全球谷物产量的增加，目前紧张的粮食供应形势在一定程度上将得到缓解。　　　　 专家介绍说，目前粮农组织正在实施援助项目，向不发达国家提供化肥、种子和其他资金援助，从生产和供应方面稳定粮价。 此外， 联合国贸易和发展会议秘书长素帕猜19号表示，不能仅靠市场的力量调节粮食生产，各国政府应采取各种积极的支持政策，鼓励粮食增产以确保世界粮食安全。
国际简讯
——“欧洲之星”伦敦至巴黎晚点10小时 一列从英国伦敦开往法国巴黎的“欧洲之星”高速列车在晚点近10小时后于19号上午抵达目的地，正常情况下，这段旅程只需大约2小时。从18号晚出发后，列车上大约640名旅客途中被迫两次换车。法国国营铁路公司解释说，列车出现系列技术问题，目前晚点原因正在进一步调查。部分乘客对法国铁路部门未作解释表示不满。 ——尼泊尔制宪会议选举投票全部结束 据尼泊尔官方英文日报《新兴的尼泊尔》今天报道，尼泊尔制宪会议选举240个选区的投票已全部结束。尼泊尔选举委员会今天发布的最新消息说，尼泊尔共产党(毛主义)在已决出的231个直接选举产生的席位中获得领先的118席，在已点票的比例代表制选举投票中，尼共(毛主义)的得票率也位列第一。
历史上的新闻联播: 查看
大工程新进展：一批重大项目和工程取得突破
【时代先锋】好兵向南林(一)
吉林：春耕时节 “闲钱”用在农忙上
食品安全法草案向社会全文公布 广泛征求各方面意见
人民日报刊登署名文章：选拔干部要德才兼备、以德为先
【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达吉隆坡 传递活动准备就绪
【奥运圣火传递】“世界锡都”——吉隆坡
【奥运圣火传递】新闻特写：奥运圣火点亮“微笑之都”
美英德华侨华人留学生集会支持北京奥运会
芬兰总理表示不会抵制北京奥运会
人民日报署名文章：《爱国主义如何更有力》 光明日报署名文章：《胸怀大局 真抓实干》
高校学子：脚踏实地 爱国奉献
【奥运来了】测试赛考验奥运筹备 软硬件均获各方好评
【海南辉煌20年】 开放高效 彰显活力
构建社会主义和谐社会的基础性工作——全国矛盾纠纷排查化解工作综述
政策解读：改善创业环境　推动创业带动就业
拉萨市九成以上商户恢复正常营业
云南大理各族群众欢庆传统节日“三月街”
谷雨时节 我国长江中下游地区出现较明显强降雨
国内简讯
粮农组织专家称多方面因素促成全球粮食涨价
国际简讯
2008-04-19新闻联播
2008-04-21新闻联播