2008年10月13日新闻联播 文字版
2008-10-12新闻联播
2008-10-14新闻联播
李克强会见新加坡客人
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了新加坡国防部长张志贤一行。 李克强说，面对当前国际金融市场动荡加剧、全球经济增长明显放缓的形势，中国将努力把自己的事情办好，采取灵活审慎的宏观经济政策，着力扩大国内需求特别是消费需求，保持经济平稳较快增长，为世界经济稳定发展做出贡献。中方愿与新方一道共同推动两国关系不断取得新的进展。 张志贤表示新方愿与中方不断加深和拓展两国友好互利合作。
闲散土地流转 激发农村新活力
四川、江西等地大胆探索，科学实施闲散土地流转，成为促进农村经济社会发展的新动力。 今天，成都汤营农业有限责任公司的最后一笔保底资金向农户发放完毕。这个以农户土地、村集体和国家风险投资三方入股组成的股份合作制公司集约了全村80%的耕地，在成功运作三年后，让村民的生活发生了改变。 汤营村村支书 胡桂全：没有成立公司以前我们村的人均收入大概在3000左右，通过这三年的发展，我们今年通过初步预算（人均收入）可能在7000多元。 汤营村村民付鸣远，儿女都在外打工，土地流转后他和老伴加入了汤营公司，虽然还在种自己的地，但公司给每个农户上的医疗保险和养老保险让他们日子过得更踏实了。原本不起眼的自家耕地，转眼成了可以入股的资本。原本是在外打工子女累赘的农田，如今成为了父母养老的保障。土地流转改变了一家人的生活。 汤营村村民 付鸣远：我们家一共五口人，现在我们有四五万收入（每年），日子过得踏实。 目前，成都市周边有三分之一的耕地以多种形式流转，全国首家农村产权交易中心近日也正式在成都正式挂牌成立，将在今年年底形成一个乡、县、市三级布点的产权交易网络，方便交易。 江西台记者 黄莉：这里是江西省寻乌县文峰乡岗背村承包大户邱祥添的脐橙园，几年前这里还是杂草丛生的荒山坡，而现在你可以看到，漫山遍野的脐橙树上都挂满了果实。 邱祥添告诉记者，原来这６０多亩山地当中自己只占四分之一。其他土地都是本村几户外出务工人员所有，前年在村委会的帮助下，通过合法流转手续，老邱顺利租到了周围的４０多亩地，脐橙今年开始挂果，预计收入可达12万元。 江西省寻乌县文峰乡岗背村 果农邱祥添：我经过村里（协调）租下这片山，每年给他们租金，一举两得，大家都高兴。 江西赣州是劳务输出大市，800多万人中近200万人常年外出务工，一些土地因承包人外出务工而被闲置。为此，赣州市建立健全土地流转政策引导机制，在农户自愿的前提下，鼓励通过转包、转让、出租、土地入股等流转方式，搞活土地经营，使闲置土地向农业龙头企业和种养大户集中，实现土地、资金、技术、劳动力等农业生产要素的优化组合。
【经典中国 辉煌三十年】打赢能力 在变革中跃升
30年来，人民军队实现了从摩托化向“机械化和信息化”的跨越，取得了令世人瞩目的成就。 仲秋时节，代号为“砺兵－２００８”的实兵检验性演习，在塞北某综合训练基地拉开序幕。这场首次在济南军区、北京军区精锐部队之间展开的实兵对抗，全面检验了人民解放军机械化部队在信息化条件下诸兵种协同作战、跨区快速投送和综合保障能力。作为地面主要作战力量的济南军区某机步旅，是我军改制换装的第一支轻型机械化步兵旅，他们千里机动数千人、近千台装备远距离跨区演练，这在机步旅的历史上还是第一次。 济南军区某机步旅旅长 唐岩峰：这次演习，部队是一路走、一路打、一路防。在完全陌生的地域，面对陌生的对手，采取无底案背靠背联合作战，我在机步旅工作了28年，像这种组训形式在过去想都不敢想。 ３０年来，人民解放军的军事训练在探索中不断创新发展，从上世纪７０年代的“三打三防”训练到８０年代的合同战役战术训练，从９０年代以打赢高技术条件下局部战争为目标的训练到新世纪新阶段以打赢信息化战争为目标的训练，尚处在机械化半机械化阶段的人民军队，开始了向建设信息化军队的转型。 国防大学信息作战与指挥训练教研部主任 袁文先：基地化、模拟化、网络化训练已经成为我军军事训练的重要途径，这几年，指挥手段信息化建设的发展速度明显提高，武器装备信息化含量也在不断提升。 如今，在蓝天，在大海，在深山密林的导弹阵地，在长城内外的千百个演兵场，人民解放军通过一场场信息化条件下军事训练，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力稳步提升。与此同时，我军人才战略工程也稳步实施，一大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的新型军事人才脱颖而出。 目前，全军作战部队军师团领导95%以上具有大专以上文化程度，空军一线飞行员全部具有大学学历，海军一线舰长100%毕业于专业院校，第二炮兵的技术军官几乎都具有学士以上学位，全军已拥有博士、硕士3万多名。 在过去３０年间，人民解放军的后勤保障从自成体系到三军联勤、从自我保障到社会化保障；武器装备建设也在一代代国防科研战线工作人员的努力下，不断升级换代。随着一批新型信息化作战平台、精确制导弹药、电子对抗装备陆续装备部队，我军的威慑能力和实战能力不断增强。３０年探索创新，３０年励精图治，人民解放军在改革中发展，在发展中壮大。
【深入开展学习实践科学发展观活动】明确三个着力点 促进卫生事业科学发展
卫生部在深入开展学习实践科学发展观活动中，以“推动深化医药卫生体制改革、实现卫生事业科学发展”为实践载体，明确三个着力点，促进卫生事业又好又快发展。 卫生部围绕学习实践科学发展观活动的指导思想，提出要明确三个着力点，即着力转变不适应、不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约卫生科学发展的突出问题和党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力构建有利于科学发展的医药卫生体制机制，提高促进卫生事业科学发展的能力，把科学发展观贯彻落实到卫生工作的各个方面。 着眼实际，卫生部提出目前卫生系统要边学边改，切实解决影响制约卫生事业科学发展的问题，主要包括五个方面： 一是着力解决卫生工作和事业发展中存在的主要矛盾和群众反映强烈的突出问题；二是着力解决卫生事业为谁发展、发展成果由谁享有和如何保障享有的问题。三是着力解决城乡和区域医药卫生事业发展不平衡，公共卫生和农村、社区卫生比较薄弱，医疗保障制度不健全等问题。四是着力解决缺乏战略思维，全局意识不强，不能妥善处理局部利益与全局利益、当前利益与长远利益、个人利益与群众利益的关系问题。五是着力解决党员党性不强，理想信念不坚定。宗旨意识淡薄等问题。
【我的亲历】单田芳：从说书者到经营者
从茶社里的说书人到家喻户晓的艺术家，再到文化企业的经营者，74岁的单田芳在改革开放这30年里，深深地感受着艺术的“春天”。 单田芳：家事国事天下事，醒目一拍说故事。 最近，说了几十年评书的单田芳又多了一份新行当，做起了电节目主持人。而回忆三十年前，让他最难忘的就是自己从下放的农村重返舞台的情景。 评书表演艺术家 单田芳：我重新又走进茶社，当听众见到我之后，热烈鼓掌，单田芳回来了，单田芳回来了，而且听众每天一票难求，那年我都四十五了，这个印象至今我闭上眼睛都在眼前。 虽然那时又能说评书了，但单田芳觉得还是有劲使不出。 评书表演艺术家 单田芳：我们演出也是计划的，那个时候我就感到很受束缚。 不久，单田芳在当地电台录制了生平第一部广播评书——《隋唐演义》，没想到随着节目交换，这部评书让他的声音从小茶社走进了千家万户，名气越来越大。80年代初，一家电台找上门请单田芳录制电评书，这在当时的国内，还是头一次。 伴随着演出的市场化，单田芳的评书之路也越走越宽，不仅和同事到外地巡演，还经常去全国各地电台、电台录制评书。 评书表演艺术家 单田芳：（过去）一个小茶社装一二百人到头了，现在通过电台，通过电，传到千家万户，老百姓是越来越喜欢，所以它就有了生命力。 1996年，退了休的单田芳成立了用自己名字命名的文化公司，现在已经与国内500多家电台合作，制作发行广播评书，最近，他们又完成了国内第一部动漫长篇评书。 评书表演艺术家 单田芳：我过去怎么敢想象自己能成立公司呢，现在这个年代，你有多大的本事就施展多大的本事，龙你就进大海，虎你就归深山，现在我每一天都在工作，录完书，录像，录完像，主持节目，主持完节目再接待其它的事情，忙不过来，有时一工作忙起来了，忘了自己70多岁了，觉得自己还挺年轻。
世界地震工程大会首次在我国召开
第十四届世界地震工程大会今天在北京召开。来自68个国家和地区的2500多名地震工程科学家，将对地震工程抗震设计和技术创新展开学术交流和国际合作。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式并代表中国政府致词。世界地震工程大会始创于1956年，是国际地震工程领域最具影响的世界性会议，50多年来首次在我国召开。汶川地震、印度洋地震海啸等破坏性地震成为会议的关注热点。
贵广铁路开工建设
贵阳至广州的贵广铁路13号上午在广西桂林贵广铁路甘棠江特大桥桥址开工建设。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席开工动员大会并为贵广铁路奠基。 贵广铁路是铁路“十一五”规划的重点项目，是一条客货兼顾、以客为主、完善西部路网布局的快速铁路干线。全长857公里，沿线共设30个车站，属于双线电气化铁路，设计时速200公里，2014年建成通车后将每天开行客车100对，每年货运量达到3500万吨。
受中共中央委托 杜青林向党外人士通报中共十七届三中全会精神
受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林今天向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报了中共十七届三中全会精神。 杜青林说，中共十七届三中全会是在国际形势继续发生深刻变化、我国改革发展进入关键阶段召开的，是高举伟大旗帜，进一步团结凝聚全国各族人民共同奋斗的重要会议；是应对机遇挑战，进一步把党和国家事业推向前进的重要会议；是部署“三农”工作，进一步全面推进农村改革发展的重要会议；是充分发扬民主，进一步推进科学执政、民主执政和依法执政的重要会议。统一战线要把学习贯彻十七届三中全会精神作为重要政治任务，深刻领会中共中央关于新形势下推进农村改革发展的重大战略思想和决策部署，深刻领会胡锦涛同志关于做好当前党和国家工作的科学分析和要求。 杜青林指出，希望各民主党派、工商联和无党派人士等统一战线广大成员把“三农”问题作为围绕中心、服务大局的重中之重，发挥参政议政优势，围绕会议确定的各项任务，深入考察调研，积极建言献策，推动有关政策措施的制定完善和落实。
陕西苹果：从卖产品到卖品牌
作为特色产业，陕西苹果在走过了规模扩张的艰难历程后，从卖产品转变为卖品牌。 眼下正值苹果开园销售季节，记者在陕西洛川看到，虽然国内外客商给出的市场收购价，已经比去年高出2、3毛钱，可是当地的果农并没有急着摘果销售。 陕西省洛川县黄章乡方厢村果农 冯贵元：不到完全成熟的时候采收的苹果，口感口味和硬度都达不到我们（理想）的效果。早期采收的话，就砸了我们的牌子，如果砸了我们的牌子，明年怎么办，后年怎么办？ 陕西果农们的质量意识、品牌意识是在市场风浪里树立起来的。早在十多年前，陕西苹果面积已经位居国内第二，但由于重数量轻质量，苹果销售一直处于价廉卖难的初级阶段。2000年起陕西省重新规划调整苹果产业布局，同时掀起了以大改型、强拉枝、巧施肥、无公害为核心的园艺革命，几年时间建起了全国最大的绿色果品生产基地。 中央台记者 蔡雪：在陕西延安的果园里，我们发现树上挂了好多这样的搪瓷碗，里面装的是当地果农自己调配的糖醋液，用来诱杀害虫。 糖醋液、粘虫板、诱虫带等看似简单的物理防治方法，却让陕西果农生产出了备受青睐的有机苹果。凭着纯天然浓缩鲜果汁等在市场上叫得响的产品，陕西苹果进入了国内外高端市场，远销欧盟、东盟、北美等80个国家和地区，仅今年前8个月就创汇5亿美元，果农收入也在几年时间里增加了近2000元。
【奥运回眸人物篇】中国帆船帆板 扬帆起航
在北京奥运会上,30岁的老将殷剑在女子帆板RS:X级别上实现了中国帆船帆板运动在奥运历史上金牌零的突破，今天的《奥运回眸人物篇》，就让我们一同走进中国帆船帆板队。 上届奥运会，殷剑与金牌只有一步之遥。北京奥运会，殷剑练的帆板型号取消，新改的尼尔型器材，中国人连见都没有见过，再加上严重的腿伤，殷剑在退役与坚持之间苦苦挣扎了三个多月。 奥运冠军：最后我还是觉得，个人的事情再大也是小事，只要帆船队需要我，我就会再拼一次。 帆船帆板运动是一个涉及多学科的“高智力”项目。运动员比赛中航向的选择，风力水流的判断等专项智能水平的高低,是衡量一个运动员能否取得好成绩的关键因素。 中国帆板队主教练蒋琛：同样一个比赛场地，国外选手可以根据气象综合知识，很快适应场地，而我们一些队员就是凭感觉，感觉不好，成绩就不行。 为此，中国帆船帆板队在各个运动队建立学习课堂，将水文、气象、力学等理论学习内容与帆船帆板实战技术结合起来，帮助运动员把比赛经验理论化。 水上训练不可量化是长期以来困扰我国帆船帆板运动的一个难题，但中国帆船帆板队迎难而上，从易到难，逐步建立一整套速度、耐力、协调灵敏等方面的水上训练评价体系。 国家体育总局水上项目管理中心主任韦迪：随着我们对帆船帆板项目规律的认识不断深入，我们帆船帆板水平也在不断提升。
“全国十佳少先队员”评选揭晓
今天是中国少年先锋队成立59周年，第十三届“全国十佳少先队员”评选在北京揭晓。 他们是：黑龙江省肇东市实验小学王涣杰，湖北省宜昌市特殊教育学校刘丹阳，北京市府学胡同小学安怡霏，青海省西宁市虎台中学张书鸣，广东省深圳市福安学校张家林，江西省萍乡市师范学校附属小学李鹤仪，山西省阳泉市矿区西河路小学杨懿，新疆维吾尔自治区哈巴河县加依勒玛乡寄宿学校胡特别克•阿新，天津市津门小学郭洪宇，宁夏回族自治区银川市第二十一小学锁佳樱。
北京：每周停驶一天限行规定实施
北京机动车按尾号每周停驶一天的限行规定今天正式生效。 今天早八点高峰时段，北京的道路流量时速低于二十公里的路段只有二十六条，总体流量比以往周一早高峰的流量要少。 北京公安交通管理局指挥中心副主任 孔令辉：全市总体上来看还是比较平稳的，但是在一些常规拥堵路段，比如说东二环 西二环南二环等还是没有缓解。 交管部门介绍，道路交通情况的改善一方面源于车辆的限行，另一方面也得益于新实施的错时上下班制度和对30%公务用车的封存。 实施交通限行后，北京每天将停开80多万辆机动车，这就意味着每天将增加近百万人次选择公交、地铁出行。
国内简讯
中央财政向汶川地震灾区拨付重建资金80亿元 中央财政近日向四川、甘肃、陕西三省拨付汶川地震灾区补助资金共计８０亿元，用于帮助地震灾区做好城镇居民住房恢复重建工作。 首台国产化核能发电机在四川德阳启运 我国第一台国产化核能发电机今天在四川德阳启运。运抵广东后，这台目前国内单机容量最大的半转速汽轮发电机，将应用于广东岭澳核电站二期工程。 黑龙江发现储量达3亿吨的大型煤田 近日，黑龙江鹤岗矿区深部及群英山地区探明发现蕴含着丰富的煤炭资源，初步估算此区域煤炭资源储量可达3.19亿吨。 第13届国际生物技术大会今天开幕 第13届国际生物技术大会暨展览会今天在大连开幕，来自世界80多个国家和地区生物技术领域的专家学者近3000人，将就前沿生物技术等进行交流和研讨。 航天国际中心今天在深圳开工奠基 航天国际中心今天在深圳奠基。中心规划建筑面积15万平方米，建成后将成为中国航天在珠三角的总部管理中心。目前中国航天规划中的八个科研生产基地已有七个开工建设。 第四届中国西部文化产业博览会在西安开幕 第四届中国西部文化产业博览会昨天在西安开幕。博览会期间将举办西部重点文化产业项目推介会、东西部文化演出交易会、重点文化产业项目集中签约等。今后，文博会将永久落户西安，每两年举办一次。 海南洋浦保税港区今天通过国家验收 海南洋浦保税港区已具备正式开关运行条件，今天通过国家验收。这是我国批准设立的第四个保税港区，将成为我国面向东南亚的航运枢纽、物流中心和出口加工基地。 2008中国济南当代国际摄影双年展暨第二届齐鲁国际摄影周举行 2008中国济南当代国际摄影双年展暨第二届齐鲁国际摄影周日前开幕，展出了来自美国、意大利、法国等45个国家的1800多幅作品。 2008F1摩托艇世界锦标赛中国柳州站比赛圆满结束 2008年F1摩托艇世界锦标赛中国柳州站比赛昨天落下帷幕。卡塔尔队赢得分站赛冠军；中国天荣F1摩托艇队赛手、瑞典籍的皮埃尔•伦迪获得第九名。
欧元区峰会通过应对金融危机联合行动计划
欧元区１５国领导人１２日在巴黎召开的峰会上通过了一项行动计划应对金融危机。 根据这项计划，欧元区成员国将通过为银行发行债券提供担保等方式，缓解银行等金融机构因为流动性短缺而面临的融资困难。这项政策的有效期暂定为２００９年年底前。 作为另一项重要举措，欧元区成员国将通过购买优先股等方式向金融机构提供额外资金，对陷入困境的重要金融机构进行注资，以保证金融机构的正常运转。　　 据报道，法国、德国和意大利等国将根据当天峰会达成的一致，在13号公布各自的金融援助方案。仅德国一国的援助规模就可能达到４０００亿欧元。 另外，英国首相布朗今天宣布，将向面临困境的英国３家主要银行苏格兰皇家银行、苏格兰哈利法克斯银行和英国莱斯银行注资370亿英镑（约合630亿美元）。这是英国政府上周公布的500亿英镑金融救助计划首次具体付诸实施。
亚太地区主要股市出现反弹
受各国积极采取措施应对金融危机等消息影响，今天亚太地区主要股市多数出现反弹。韩国首尔股市综合指数大幅上涨了３．8％。此外，由于澳大利亚政府决定为银行存款提供全额担保，澳大利亚悉尼股市主要股指今天猛涨了5．6％。 与此同时，菲律宾、新加坡等地股市主要股指也出现上涨，但新西兰、印度尼西亚等地股市仍出现下跌。 欧洲主要股市今天开盘后也大幅上涨，伦敦、巴黎以及法兰克福股市主要股指涨幅均超过6%。
国际简讯
泰国总理呼吁各方共同致力于化解危机 泰国总理颂猜１２日发表全国电讲话，呼吁国内各政治派别同心协力，寻求化解当前矛盾、使各方达成和解的方案。颂猜重申，他不会轻易辞职或解散国会，因为即使他辞职，也不能解决国家目前面临的政治危机。 北约驻阿富汗最高指挥官支持阿政府与塔利班和谈 北约驻阿富汗国际安全援助部队最高指挥官麦克基南１２日表示，支持阿富汗政府与塔利班武装进行政治和谈，以最终解决阿富汗当前争端和矛盾，但北约驻阿部队不会介入和谈。麦克基南同时表示，进行和谈的前提是塔利班武装必须先放下武器，承认现政府，并停止暴力袭击活动。 飓风横掠墨西北部 墨西哥灾害救援部门１２日报告说，由太平洋登陆墨西哥的飓风“诺伯特”已横越加利福尼亚湾，于１２日凌晨再次登陆墨西哥西北部，在索诺拉州造成３人死亡，2人失踪。目前“诺伯特”已减弱为热带低气压。
历史上的新闻联播: 查看
李克强会见新加坡客人
闲散土地流转 激发农村新活力
【经典中国 辉煌三十年】打赢能力 在变革中跃升
【深入开展学习实践科学发展观活动】明确三个着力点 促进卫生事业科学发展
【我的亲历】单田芳：从说书者到经营者
世界地震工程大会首次在我国召开
贵广铁路开工建设
受中共中央委托 杜青林向党外人士通报中共十七届三中全会精神
陕西苹果：从卖产品到卖品牌
【奥运回眸人物篇】中国帆船帆板 扬帆起航
“全国十佳少先队员”评选揭晓
北京：每周停驶一天限行规定实施
国内简讯
欧元区峰会通过应对金融危机联合行动计划
亚太地区主要股市出现反弹
国际简讯
2008-10-12新闻联播
2008-10-14新闻联播