2008年10月5日新闻联播 文字版
2008-10-04新闻联播
2008-10-06新闻联播
胡锦涛致信祝贺西藏民族学院建校50周年
西藏民族学院建校50周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信祝贺。 胡锦涛在信中说，西藏民族学院是西藏和平解放后中央在内地为西藏创办的第一所高等院校。建校50年来，学院认真贯彻党的教育方针和民族政策，坚持面向西藏、服务西藏的办学宗旨，践行爱国、兴藏、笃学、敬业的校训，为西藏培养了一大批高素质的少数民族干部和专业技术人才，为西藏经济发展和社会进步作出了重要贡献。 胡锦涛指出，党的十七大描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，也为西藏实现经济社会又好又快发展和长治久安进一步指明了方向。希望西藏民族学院全面贯彻落实党的十七大精神，发扬优良传统，紧跟时代步伐，积极探索民族教育规律，不断提高教学管理水平，更好地发挥西藏干部培养基地的作用，为推动西藏经济社会发展、改善西藏各族群众生活、促进西藏安定团结作出新的更大贡献。
温家宝强调 坚定信心 扎实工作 保持经济平稳较快发展
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在广西考察时强调，今年以来，我们克服各种困难，保持了经济社会发展的良好势头。当前，国际经济金融正在经历严重的挑战，我们要居安思危、审时度势，坚定信心、扎实工作，采取灵活审慎的经济政策，妥善应对各种复杂局面，保持国民经济平稳较快发展。 １０月４日至５日，温家宝来到北海、钦州、防城港等地，深入企业、港口码头、乡村农户，看望各族各界群众，和大家共商经济社会发展大计。 考察中，看到一些高新技术企业从广东等沿海发达地区转移到北部湾地区，港口码头和大型项目的建设方兴未艾，温家宝十分高兴。他对北部湾地区的开放开发工作提出三点要求：第一，要贯彻落实科学发展观，把北部湾地区的总体设计和规划做好。要把北部湾建设成为带动西部大开发的新的基地和重要的国际区域经济合作区，成为沿海重要的经济增长区域，成为广西科学发展的排头兵、率先发展的先行区、改革开放的试验区；第二，要重技术创新，形成高起点的产业发展结构。要大力发展高起点、高水平的沿海工业、高技术产业和现代服务业，形成特色鲜明、竞争力强、带动作用大的产业结构；第三，要处理好人与自然的关系，把保护生态环境放在第一位。要按照总体规划确定的功能定位、空间布局、发展重点选择和安排建设项目，建立整体优化、生态良好、可持续发展的良性循环机制。在钦州市钦南区康熙岭镇高沙村，温家宝走进田间地头查看水稻生长情况，来到农户家里进行调查研究。温家宝指出，中央高度重农业和粮食生产，出台了一系列强农惠农的政策措施，粮食实现连续五年丰收，为经济社会发展创造了良好条件。我们要始终抓住农业不放松，当前，要在抓好秋收的同时搞好秋冬种生产，稳定小麦种植面积，扩大油菜种植面积，为明年农业丰收打好基础。国家将进一步加大对农业的支持力度，继续增加对农民的补贴，提高粮食最低收购价，充分调动农民的积极性。 考察期间，温家宝指出，今年以来，世界经济形势急剧变化，美国次贷危机不断恶化，影响日益加深，对世界金融市场形成强烈的冲击，国际经济增速放缓。面对国际国内诸多不利因素，我们未雨绸缪，积极应对，努力提高宏观调控的预见性、针对性和灵活性，及时解决经济运行中的突出矛盾和问题，保持了经济平稳较快发展的势头。总的看，我国经济的基本面并没有改变，正朝着宏观调控的预期方向发展。此外，我国金融机构实力普遍增强，盈利能力和抗风险能力提高，市场流动性总体充裕，金融体系是稳健的、安全的。这对于我们应对外部冲击的不利影响提供了有力支撑，我们对中国经济发展和金融稳定充满信心。他强调，应对这场金融危机，最重要的是把我们自己的事情办好，保持经济稳定、保持金融稳定、保持资本市场稳定。一个有１３亿人口的大国长期保持经济平稳较快发展，就是对世界的最大贡献考察期间，温家宝还听取了广西壮族自治区党委和政府的工作汇报，对广西的工作给予充分肯定。温家宝指出，广西是我国少数民族人口最多的地区，要认真落实民族区域自治法和党的民族政策，加快民族地区经济社会发展，促进各民族共同繁荣进步。
【经典中国 辉煌三十年】中国农民生活从温饱不足向全面小康迈进
从“大锅饭”到“大包干”，从收入长期停滞不前到持续较快增长，我国农村改革开放三十年来，农民生活水平发生了历史性变化，已经从温饱不足到总体小康并向全面小康迈进。 全家人聚到一起给两岁的外孙女过生日，53岁的江苏农民武因春别提多开心了。 江苏省高淳县武家嘴村农民 武因：我们现在条件好了，老早的时候给我女儿过生日都达不到这个要求。 三十年前，老武所在的武家嘴还是个穷渔村，村里七个生产队的农民吃着“大锅饭”，干多干少都一样，老武每月只能拿6块的“死钱”。 江苏省高淳县武家嘴村农民 武因春：我们全家九口人都住这个小房子里，吃也吃不饱，都是喝稀饭，人家叫我们“渔花子”。 1978年，武家嘴人迎来了转机。那一年，安徽省小岗村18位村民按下“大包干”的红手印，打破传统的“大锅饭”，拉开全国农村改革的大幕，武家嘴村紧随其后把水面包产到户、渔船包干到组，农民的干劲一下子来了。大干了五年，老武攒下七千块钱盖了四间砖瓦房，这四间房他称为“温饱屋”。解决了温饱，武家嘴农民又想法赚更多的“活络钱”。上世纪九十年代初，武家嘴村成立了经济合作社，把水面再次集中起来，由几个养殖能手承包。大部分农户联合起来建了造船基地，成立水运公司，适度规模经营使武家嘴村越来越富。 江苏省高淳县武家嘴村农民 武因春：三十年我已经搬了三次家，现在住的别墅叫“富裕别墅”。 三十年前，我国没有解决温饱的农民有2.5亿人，今天基本上都实现了温饱。三十年前，农民每年人均纯收入只有134元，今天增加到4140元。三十年前，农民人均住房面积只有8平米，今天已经提高到了30平米。 生活富裕了，日子也红火起来。这不，内蒙古郝家圪卜村农民正在编排新舞蹈，这是她们今年的第五个创意了。 内蒙古鄂尔多斯市东胜区郝家圪卜村农民 赵俊：准备去参赛，现在我们条件好了，衣服都是自己做的。 赵大妈的“衣服情结”有三十多年了，过去郝家圪卜村红火一下一年到头只有过节时的演出，赵大妈的这身行头是借了三家才凑成的。如今，郝家圪卜村有了图书室，建了文化广场，赵大妈的生活也大变样。 内蒙古鄂尔多斯市东胜区郝家圪卜村农民 赵俊：娃娃又能上网，我的孙女还有钢琴。015059你看这张照片是我十几年前照的像，我觉得还没我现在年轻呢。 今天，7亿多农民享受到每年自己掏20、政府补80块钱的新型农村合作医疗。今天，近1.5亿农村孩子可以免交学杂费读到初中毕业。今天，全国2万个行政村的农民可以在家门口的农家书屋读书看报，再过7年农家书屋将覆盖全国64万个行政村。
农村文化建设：合理配置资源 文化事业“火”起来
近年来我国构建农村公共文化服务体系的一系列重要举措，让农村文化事业越来越“火”。 国庆长假，湖南长沙黄龙新村的文化室里一片欢声笑语，村民和市歌舞团的专业演员们同台表演，乡土故事伴着现代歌舞，让村民们流连忘返。 村民 刘金艳： “（平时）每个礼拜基本上都有这样的活动，跳藏族舞、跳中华鼓、跳村歌、打腰鼓，文艺活动还是蛮多的。” 记者现场：不仅是演出联欢，国庆期间，网络冲浪、科技阅读，丰富多彩的文化生活已成为黄龙新村村民们最常见的选择。 农村文化建设的开展不仅让湖南黄龙新村的农民们感受到了多彩的文化氛围，也给各地农村群众带去了文化的享受。“十一五”期间，国家通过转移支付39.48亿元，新建和扩建了2.67万个农村乡镇综合文化站，到2010年将基本实现“乡乡有综合文化站”的建设目标。 这是江西上高县新桥村，节日里，搭建在村头的流动舞台车，也让村民们不用出村就过足了戏瘾！ 村民 丁清华： “现在我们农民不仅是逢年过节有好戏看，平常也有机会，采茶戏、小品啊，特别是省里精编的大型情景歌舞剧《井冈山》我都看过。” 让丁清华乐得合不拢嘴的是江西推出的政府买单，群众看戏的举措。广东的流动图书馆、河北的农村综合文化网络，各地不断创新文化服务方式，改善了农村群众看电影难、看书难等问题。
交通部门迎来黄金周返程客流高峰
十一黄金周今天进入尾声，各地景区客流平稳回落，交通部门迎来返程客流高峰。 今天全国道路客流量大幅上升，交通部门已经加开了收费窗口、增加了疏导人员，全力保障客流顺利返程。黄金周期间，全国道路运输行业共运送旅客3.83亿人次，比去年同期增长5.5%。 今天全国民航预计运送旅客69万人次左右，各航线平均客座率在78%左右。各大机场采取增设团体柜台、全天开放柜台等方式，减少旅客排队等待的时间。同时加大机场巴士的发车次。黄金周七天，全国民航旅客运输量433万人次，比去年同期增幅14.8%。 今天，全国铁路发送旅客超过了640万人次，和黄金周第一天的客流基本持平。全国铁路今天开行临时旅客列车达到640列。为了加快出站放行速度，部分车站在到达客流集中时刻实行火车票免检出站。
假日出行 文明相伴
“十一”长假是旅游、休闲、娱乐的黄金周，也是一个考验文明的黄金周，记者镜头捕捉到的有美丽，也有遗憾。 一大早大连星海公园已是游人如潮，在游客中记者发现了这对母子，他们没有急着看风景，却只顾埋头捡垃圾。 小市民 ：因为我要爱护地球妈妈的脸，我平常都要洗脸，地球妈妈和我一样。 母子俩的行为感染了其他游客，大家纷纷把垃圾放进随身带的垃圾袋。 游客：每次过来这个沙滩都很干净，对谁都好，要是人人都乱扔，这块就呆不了了。 这几天江西三清山的游客大幅增长，看到这对母女体力不支，旁边的游客主动把自己乘坐的轿子让给母女俩。 游客：游客之间要互相谦让，要做一个有素质的公民。 这个假期，来河南南阳的游客一进景区，就会收到一条写着“文明旅游，保护环境，需要您的参与和支持”的短信，在这样的倡导下，景区游客多了，地上的果皮、废纸屑却变少了。 节日里，从雪域高原到边陲古镇，从城市街头到山野乡村，随处可以看到游客自觉排队、主动谦让、捡拾垃圾的文明行动。 游客：我们并不需要额外付出什么，只不过对自己的行为稍加约束而已，但却能带给他人和自己真正的轻松和快乐。 然而，也有部分人的不文明行为成为假日里的不和谐音符。人山人海的城市公园里，环卫工人忙得团团转，还是拣不尽遍地的“垃圾花”；繁华的都市街头，总有一些身手矫健的市民挑战滚滚车流，让人为他们捏一把汗；文化气息浓郁的博物馆，却成了一些人免费休息的场所。 上海博物馆馆长 陈燮君：我们博物馆的环境是城市环境重要的组成部分还是（提醒大家）文明观展。
【抗震救灾英雄谱】大灾中的人民子弟兵
在抗震救灾战斗中，１３万人民子弟兵挺身而出，用行动诠释着对祖国和人民的忠诚。 地震发生后，接到上级命令１０分钟，成都军区驻渝某红军师即分兵五路向重灾区开进。 地震当晚，１３００名红军师官兵就进入都江堰展开救援；１３号凌晨１点，红军师装甲团第一个到达重灾区北川县；１３号中午，６５０名官兵率先突入震中孤岛映秀镇；１４号上午，１０００多名官兵分别增援茂县和汶川。在仓促出动、缺少大型专业救生器材情况下，官兵们用手刨出幸存人员１０００多人，后送伤员、转移受困群众９万多人。随后，红军师官兵又组成１６个突击队，进入重灾区的４３个乡镇、２０７个村寨查看灾情，运送救灾物资１６０００吨。 为了人民利益敢于献出一切，是子弟兵的英雄本色。在四川理县，人们至今忘不了为救战友而牺牲的济南军区某红军师士官柳德占。７月９日晚１１点，正在杂谷脑河畔的停车场值勤的柳德占听到河边有异常落水声，便和哨兵赵杨赶去巡查。突然，赵杨脚下松软的土石下陷滑落，眼看就要栽到河里，柳德占见状顾不得危险跨上一步拼命将赵杨向后拉。由于土石松动，柳德占一下失去重心，坠入水流湍急的杂谷脑河壮烈牺牲。 在抗震救灾部队中，各级领导干部始终冲锋在前，第二炮兵某安装团团长张玉良就是其中优秀代表。５月１５日，张玉良带领部队赶到北川职业中学，在废墟中救出多名幸存者；在挖掘北川信用联社金库任务中，张玉良多次深入废墟勘测，组织大型机械日夜施工，５月２１日，由于受堰塞湖溃堤威胁，银行方面打算放弃挖掘，但张玉良冒险带领官兵打响“北川金库保卫战”，苦战６天７夜终于将６３０多万元现金分文不差地移交给地方。
【神七问天】空间天气预报为神舟飞船出行保驾护航
从神舟一号到神舟七号，我国的空间天气预报为飞船历次出行准确预报，保驾护航。 在我们看来航天器经历的空间环境是如此的平静，可在研究空间天气的专家眼中，威胁却是无处不在。所以早在半年前，他们就开始为神七“飞天”挑选好日子。 中科院空间环境研究预报中心 副主任 刘四清：首先从技术上，我们做了大量的准备工作，开发了专门 的应用软件，利用它我们把以前利用十几个屏幕检测的内容都集中到一个屏上。点击它，可以观察整个事件的发展过程。 准确预报的前提是全面监测。为此，在天上我国的风云二号卫星以及国外许多卫星“编织”了一个庞大的空间观测网。在地上，黑龙江、云南等8个地方的观测站同时工作。而针对神七航天员出舱等任务特点，空间中心又增加了多项预报内容。 载人航天空间应用系统保障空间环境分系统 主任设计师 龚建村：就增加了对飞船周边的辐射环境，进行重点监测、分析和安全性评估这样一个任务。 随着航天发射任务不断增加，空间天气预报的需求也逐年上升。未来我国将开展“夸父计划”等多项空间环境探测计划，帮助科学家更好的研究日地环境，防范灾害性空间天气。
【神七问天】我国首次小卫星伴随绕飞试验取得成功
今天18点14分，神舟七号伴飞小卫星顺利实现了环绕飞船轨道舱飞行的目标。这是此次载人航天工程的第四项科学任务。
浙江：对症下药出新政 助小企业破困局
面对困难和挑战，中小企业并非独自在战斗。在浙江，各相关部门帮忙帮在点子上，行之有效的措施使很多中小企业度过了暂时的难关。 前些天，浙江永利热电厂煤仓仅剩下1000多吨的库存，只能勉强维持三五天的生产，流动资金的缺乏让这家企业一度很苦恼。在浙江省工商局企业注册大厅，每天要接待上百家企业，在这里，企业资金困难的问题同样比较突出。 浙江省工商行政管理局企业注册处处长 张雪林：这个信息是非常真切的，第一时间让我们感受到了，他们现在非常困难。 针对中小企业资金紧张的状况，浙江在全国第一个出台了《股权出质登记暂行办法》。按照规定，登记在册的有限责任公司和股东人数为200人以下的非上市股份有限公司，可以将自己手中的股权向银行申请抵押贷款。 按照相关规定，永利集团将持有的6000万股信泰人寿股权质押给了交通银行浙江分行，一下子拿到3000万元贷款，解决了热电厂的“燃煤之急”。 记者在调查中发现，浙江有各类市场主体近60万户，公司制企业30多万家。通过股权出质登记，可以激活的资金有望超过1万亿元。 如果说股权转化为资金，将使万亿资本实现大融通还是一个预期，那么浙江实施的“小企业贷款风险补偿政策”使百亿银行贷款投向小企业已经成为现实。 在萧山农村合作银行的客户中，经过风险评估，赢利预期看好，但暂时没有像样抵押物的小企业共有3000多户。在政府风险补偿金的强力推动下，这些小企业如愿贷得了发展急需的资金。 萧山农村合作银行 田利平：不是因为小企业经营上的原因，是一些大的客观环境上的原因，造成一些企业的亏损，造成有些贷款的风险，像这一类我们对信贷员是免责的。 今年，浙江将风险补偿金追加到6500万元，加盟的金融机构也比去年增加了近100家。按照1：200的放大效应，风险补偿资金将撬动260亿元的银行贷款投向小企业。 在浙江，政府通过资源配置提高资金使用效率的努力远不止这些。前不久，《浙江省小额贷款公司试点登记管理暂行办法》也正式出台，让民间游资为中小企业服务的尝试，正在稳步推进中。
北京：“医疗共同体”缓解“看病难 看病贵”
北京市推出的“医疗卫生服务共同体”改革，尝试将大医院和社区医院的资源合理配置，为缓解居民看病难看病贵作出了探索。 北京市西城区的殷学明老人患糖尿病多年，前一段突发眼底出血，到社区卫生站一看，医生说是糖尿病并发症，得去大医院，老人一听就犯怵。 北京市展览路社区居民 殷学明：你说上大医院，一去就半天儿，我是一看不见，二走不了，三还净忘事儿。 没想到说话的功夫，卫生站已经为老人转诊到了北京大学人民医院的专家门诊。殷老一到医院，就被“全程接管”。这就是由人民医院和西城区两家社区卫生服务中心组成的“医疗卫生服务共同体”，23万社区居民通过共享的网络系统在大医院和社区医院间双向转诊，方便极了。 北京大学人民医院院长王杉：共同体使大医院的医生和社区医生组成共同的治疗团队，能在第一时间让社区的全科医生了解和掌握。 和大医院的大夫一块看病，不仅社区大夫的水平上去了，而且药还可以回社区医院拿，居民的药费也便宜了三成多。大医院呢，腾出手来在急难危重病人救治和科研上下功夫，病人该谁治就谁治，各赚各的钱。 共同体的另一个好处就是不用改变不同医院的产权关系，改革的震动小。目前，北京市西城区正在通过政策配套和标准化的建设，形成多家大医院辐射所有社区医院的大共同体，缓解百姓看病难，看病贵。
甘肃：旱作农业助农增收
甘肃省在干旱半干旱山区推广实施全膜双垄沟播技术，并以此作为农民增收的新方法。静宁县关道岔村的王进余一家种了26亩玉米，采用这一技术后今年产量成倍提高，老王高兴得合不拢嘴。 甘肃省静宁县八里镇关道岔村村民 王进余 ：我种了半辈子的庄稼没遇上这么好的事，今年丰收了，明年还要多种。 老王采用的全膜双垄沟播技术，就是将地膜覆盖于整个地表，这样，汇集起来的雨水就可以顺着地膜流入垄沟。这项技术特别适用于降雨量在200—300毫米左右的干旱半干旱地区。 为鼓励农民推广实施这一技术，当地政府为每户农民提供每亩60元的资金扶持，并在覆膜、施肥、病虫害防治等方面提供全程服务。 甘肃省静宁县委书记 宋全科 ：今年仅此一项，（我们县）可增产粮食2万5千吨，农民人均可增收200元以上。 目前甘肃省已在200万亩农田试行这项技术，预计明年将推广到500万亩，基本覆盖整个旱作地区。
北方降温秋意渐浓 华南降雨缓解闷热
这两天，北方地区自西向东的一场降雨让人们感受到了浓浓的秋意。内蒙古、山西、山东、河北，以及京津地区的气温普遍下降了5-10度。沈阳街头很多人穿起了厚厚的秋装，黑龙江北部的北安市昨天已经开始供暖。 在华南，热带低压“海高斯”昨晚已经减弱消失，不过它的外围云系还是给广东、广西、福建的一些地方带来充沛的降水。香港、深圳今天都下了大到暴雨，香港还悬挂了3号风球，发布了黄色暴雨警告。 中央气象台预计，未来两三天，东南沿海仍有较强降水，而北方则多冷空气活动。
各地采取措施帮助奶农扩大销售渠道
连日来，各地采取措施扶持奶制品企业生产，帮助奶农扩大销售渠道。 安徽、浙江、湖北、河南专门成立了牛奶产销衔接工作组，帮助奶农与当地乳制品企业建立起上下游联系，直接将优质生鲜奶供应到乳制品企业。 内蒙古、江苏、新疆、湖南等地组织专门人员对奶农进行科学养殖宣传，指导奶农科学养殖，同时组织奶制品企业，上门收购原料奶。 为提高奶农的养殖积极性，黑龙江垦区出台规定，奶农每养一头奶牛，就能租到垦区拨付的3到5亩饲料地，租地费用只收一半。山东、吉林、陕西、云南等地出台了奶牛养殖补贴制度，扶持奶农和奶制品企业生产。目前，河北等地的补贴资金已全部到位，各项政策措施的实施，让奶农的养殖信心大增。辽宁省帮助奶制品企业筹措资金改造生产线，添加检测设备，在扩大生产的同时，扩大鲜奶收购量。
质检部门驻厂监管 确保乳制品安全
三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，国家质检总局派出5000多人进驻全国1644个乳制品生产企业实施24小时驻厂监管，对企业奶源质量、生产加工、成品检验实行全过程监控。 乳品企业负责人　刘华国：把好我们的质量关，做到我们的产品批批检测、件件合格、让广大消费者放心。 除了实施产品批批检测，驻厂监管人员还对乳品企业的进货台帐、原料奶检测合格证明以及使用添加剂情况进行备案。同时，所有驻厂监管人员将接受考核和监督，国家质检总局对不负责任、循私舞弊、失职渎职人员，将予以查处。
国内简讯
新疆塔里木盆地最后一批油田“天灯”熄灭 新疆塔里木油田最后一批“天灯”日前熄灭。通过实施放空天然气回收利用工程，目前塔里木油田已形成年回收天然气5亿立方米的能力，直接收益超过3亿元。 武汉第六座长江大桥合龙 武汉第6座长江大桥——天兴洲长江大桥日前合龙。天兴洲大桥是目前世界上跨度最大的公铁两用斜拉桥，计划明年上半年建成通车。 广西邕江全线恢复通航 随着邕江水位回落到69.5米的交通管制线以下，广西邕江昨天恢复通航，两岸防洪大堤的交通闸和防洪闸也已经全部开启。 第八届CCTV少儿艺术电大赛在山东威海举行 第八届CCTV少儿艺术电大赛昨天在山东威海结束，大赛评选出声乐、器乐、舞蹈、小主持人以及最佳演唱和优秀指导教师等多个奖项。
布什表示救市计划不会立竿见影
美国总统布什４日在每周广播讲话中谨慎评价３号生效的美国７千亿美元金融救援方案，表示救市计划不会产生立竿见影的效果，但他强调联邦政府将仔细而谨慎地实施这一计划，确保纳税人的钱被合理使用。 布什表示，金融救援计划的最终花费将“远远低于”７千亿美元，因为随着时间的推移，银行不良资产的价值将逐步回升，美国政府最终有望收回绝大部分收购这些不良资产的支出。 不过，根据《华盛顿邮报》网站日前刊登的文章，部分金融专家认为７千亿美元的金融救援方案存在盲区，无法解决一般企业融资困难、银行间贷款无保障等问题，因此未必能使信贷市场完全解冻。
欧盟四国峰会达成应对金融危机共识
随着金融危机从美国蔓延到欧洲，如何应对这场全球性的金融危机已成为欧盟各国政府和欧盟相关机构最关心的话题。 ４号，法国、德国、英国和意大利四国领导人在巴黎举行会议共商对策。欧盟委员会主席巴罗佐、欧元集团主席容克和欧洲中央银行行长特里谢与会。 就舆论批评欧盟各国政府救市“各自为战”的问题，四国领导人承诺将协调合作，通过扶持金融机构、加强监管、惩罚问题企业领导人等方式，恢复欧盟金融秩序和市场信心。　 另外，法国总统萨科齐在接受记者提问时断然否认了关于欧盟将出台３０００亿欧元的“美式”救市计划的传闻。
国际简讯
国际原子能机构多数成员国赞同建立中东无核区 在维也纳召开的国际原子能机构第５２届大会４日通过一项名为“中东地区实施保障监督问题的决议”，呼吁在中东地区建立无核区。 在当天的表决中，与会成员国中有８２个国家投票支持这一决议，以色列、美国等投了弃权票。 泰国又一反政府民盟领导人被捕 反政府的泰国人民民主联盟９名主要领导人之一、前曼谷市长针隆５号被警方逮捕，这是两天内民盟遭逮捕的第二位领导人。 对此，正在总理府集会的民盟领导人表示，他们将坚持占领总理府，直至推翻颂猜政府。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛致信祝贺西藏民族学院建校50周年
温家宝强调 坚定信心 扎实工作 保持经济平稳较快发展
【经典中国 辉煌三十年】中国农民生活从温饱不足向全面小康迈进
农村文化建设：合理配置资源 文化事业“火”起来
交通部门迎来黄金周返程客流高峰
假日出行 文明相伴
【抗震救灾英雄谱】大灾中的人民子弟兵
【神七问天】空间天气预报为神舟飞船出行保驾护航
【神七问天】我国首次小卫星伴随绕飞试验取得成功
浙江：对症下药出新政 助小企业破困局
北京：“医疗共同体”缓解“看病难 看病贵”
甘肃：旱作农业助农增收
北方降温秋意渐浓 华南降雨缓解闷热
各地采取措施帮助奶农扩大销售渠道
质检部门驻厂监管 确保乳制品安全
国内简讯
布什表示救市计划不会立竿见影
欧盟四国峰会达成应对金融危机共识
国际简讯
2008-10-04新闻联播
2008-10-06新闻联播