2008年7月15日新闻联播 文字版
2008-07-14新闻联播
2008-07-16新闻联播
吴邦国乘坐京津城际高速列车到天津考察工作
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日从北京南站乘坐京津城际高速列车到天津，并在天津考察工作。 7月14日下午，吴邦国和随行的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长、秘书长李建国等，来到京津城际高速铁路和京沪高速铁路的起点站——北京南站。当了解到车站建设采用了许多节能、环保技术，旅客可以实现无障碍行走和零换乘，吴邦国点头称赞，并向参加设计施工和设备安装调试的工程技术人员表示亲切慰问。 下午5时30分许，吴邦国一行登上“和谐号”动车组列车，吴邦国走进驾驶室，仔细观看列车现代化的操作系统。他指出，铁路是国家经济的大动脉，加快铁路改造、建设，是我国陆路交通发展的重点。高速铁路的建设，标志着我国铁路科技、制造、运营、管理进入跨越式发展的新阶段。要坚持引进消化吸收再创新，通过实施这一项目，攻克和掌握高速铁路建设的关键设备和核心技术。要坚持高标准、严要求，通过这一铁路的运营，为建设京沪高速铁路积累运营管理经验。京津城际高速铁路即将正式投入运营，一定要坚持安全第一，严格管理规范，确保运营安全。 经过29分钟旅程，吴邦国一行抵达天津站，详细了解天津站交通枢纽改造工程情况，实地察看了站前广场。 新一代大力推力运载火箭产业基地坐落在滨海新区。15日，吴邦国一行来到新一代大推力运载火箭模型前，听取了航天产业化基地建设情况汇报。他说，建设新一代大推力运载火箭产业基地，是国家的重大决策，是提升我国航天国际竞争力的重大举措，务必精心设计、精心建设，以进一步巩固和提高我国航天技术实力。在空客A320系列飞机总装线厂房，他详细了解项目最新进展，希望在加强中外合作中带动我国航空产业的发展。在滨海新区中心商务商业区的沙盘前，他听取了该区规划、设施、建设情况汇报，要求滨海新区在提升金融服务、现代商务、高端商业等功能上下功夫。在临港工业区建设工地，吴邦国希望园区充分利用独特优势，建设现代化工基地、装备制造业基地和港口物流基地。在东疆保税港区码头，吴邦国实地察看了国际集装箱码头以及物流仓库的运营情况，希望保税港区通过开放、宽松的环境，不断发展壮大，推动建设北方国际航运中心和国际物流中心。在天津奥林匹克中心体育场，他仔细询问体育场运行一年多来的情况，要求各有关方面精心组织、优质服务，确保奥运会相关足球赛事顺利进行。 吴邦国指出，天津有优良的海港，工业基础雄厚，土地资源充裕，又迎来了滨海新区开发和新一轮产业优化升级的历史机遇。他强调，要紧紧抓住历史机遇，发挥比较优势，坚持发展是硬道理的战略思想，加快经济发展方式的“三个转变”，推进产业结构优化升级，走中国特色新型工业化道路，着力提高自主创新能力、节能环保水平和经济整体素质，把天津建设成为经济繁荣、环境优美、人民富裕的北方经济中心和国际港口城市。
习近平强调 京外赛区要坚持安全第一服务至上 足球比赛要做到因势利导文明观赛
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天下午在实地考察北京奥运会足球比赛秦皇岛赛区筹办工作时强调，奥运会足球比赛是观众最多、收率最主、最受关注的项目之一，要坚持安全第一、服务至上，引导观众文明观赛，努力做到让国际社会满意、让各国运动员满意、让人民群众满意。 习近平一行来到秦皇岛赛区奥运安保指挥中心二层指挥大厅实地考察，并听取了秦皇岛赛区安保工作情况汇报。习近平对秦皇岛赛区建立具有高科技含量和现代管理水平的多功能奥运安保指挥中枢系统，坚持以面保点、以平安城市打造平安奥运的做法给予充分肯定。他强调，要依托现代化、信息化安保手段和覆盖省市区县的奥运安保指挥体系，以及正在全省深入开展的万名干部下基层“保稳定、促发展、迎奥运”活动，确保北京奥运会火炬安全传递、确保北京主赛区和京外赛区安全运行。 秦皇岛市奥体中心体育场承担着北京奥运会足球比赛10场小组赛和两场1/4决赛任务。习近平在这里实地考察时与工作人员、志愿者亲切交谈。他说，秦皇岛市奥体中心拥有世界先进的照明系统和优质天然草皮，在3.3万个坐席中配备了千分之二的伤残人坐席，体现了绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念。他要求实现属地政府与场馆团队在工作力量、资源保障、运行机制等方面的有效融合，确保及时有效快速解决场馆和城市运行保障服务中出现的问题。 随后，习近平一行来到奥运官方接待饭店——秦皇岛海景假日饭店实地察看，他要求饭店管理层和广大员工立足本职岗位，自觉服务奥运，努力以一流的管理、一流的服务，确保各国运动员和来宾的出行安全、食品安全、住宿安全。让各国运动员和奥委会官员切身感受到秦皇岛人民的热情好客和秦皇岛市的宾至如归。 得知中国女子足球队正在国家体育总局秦皇岛训练基地训练，习近平特地前往训练基地看望她们，同她们亲切交谈，勉励她们弘扬铿锵玫瑰高度团结、刻苦训练的优良传统，在奥运会上争取新的光荣，为祖国争光、为民族争气、为人生添彩。 此前，习近平还实地考察了天津奥林匹克体育中心体育场，听取了场馆建设和奥运会筹办工作情况汇报。他称赞这个可容纳8万观众的现代化体育场馆气势壮观、造型优美、设施先进，具备一流的硬件条件。他强调，场馆运行、管理机制、团队建设等软件也要达到一流水平。特别是要结合开展当好东道主、热情迎嘉宾主题教育活动，深入进行文明礼仪教育，引导广大观众坚持文明观赛。习近平还要求天津市在北京奥运会火炬接力传递中严格注意安全、保持良好秩序和欢乐氛围。
年中经济特稿：夏粮增产50亿斤 粮增价稳人心定
今年我国夏粮增产50亿斤以上，总产超过2400亿斤，实现了新中国成立以来首次连续五年增产，这为稳定物价提供了坚实的基础。 河南漯河种粮大户李勤业可是过了一个开心的夏天，今年的夏收他的300亩小麦没少赚。 河南漯河农民 李勤业：(每亩)比过去多打200多斤，价格比上年高接近1毛钱，整个下来我这几百亩地能(比往年)多卖十来万块钱。 夏收后的第一件事，老李又多承包了150亩地，并且掏出4万块钱，把150亩地全部埋上地下灌溉管道，他说这钱拿得值。 河南漯河农民 李勤业：收成好，价格也好，你说能不种粮嘛。 这边李勤业干劲十足，那头郑州商品交易所的梅宏斌也感到踏踏实实。“809”期货是9月份即将交割的今年第一批小麦，由于世界小麦主产国大幅度减产，美国芝加哥交易所“809”期货价格涨了一倍，而梅宏斌却很看好我国的小麦“809”价格走势。 郑州商品交易所专家 梅宏斌：主要是因为我国小麦今年大丰收，供应充足，打消了人们对美盘上涨可能会影响我国小麦上涨的预期。从远期合约来看，我国小麦在相当长一段时间内，都是一个平稳运行的趋势。 小麦价稳了，馒头、面条自然涨不起来。 郑州市民 周建华：春节以来就没变化，就是这个价钱。 从取消农业税到各项惠农补贴，中央连续五年加大投入，今年夏粮丰收也是自然的。还是那句老话，“手里有粮，心中不慌”，粮价稳了，稳定全社会物价总水平就多了砝码。 联合国粮农组织驻华代表处助理代表 张忠军：连续增产，保障了粮食的供应，中国粮食储备，市场供应都比较充足，保持了生产、供应和消费的平衡，应该说对世界的粮食安全都是一个重要的贡献。 为进一步方便粮农，金融部门也推出新服务，一方面让农民卖粮用上了既安全又方便的银行卡，还通过贷款给粮食收购企业，添置机械化设备，提高收粮效率。截止目前，中国农业发展银行、中国农业银行累计发放夏粮收购贷款612亿元，用于支持小麦、水稻收购。
本台短评：秋粮生产仍须努力
现在播送本台短评《秋粮仍须努力》。 盘点上半年经济形势，夏粮增产50亿斤无疑是一大亮点。当前全球粮食价格上涨被称作一场“无声的海啸”，让全球70个国家面临粮食短缺。我国夏粮丰收对进一步保障国内供给、抑制整个物价水平的上涨起到重要作用。同时，我们也应看到，夏粮只占我国全年粮食总产量的五分之一强，秋粮更是粮食生产的大头。因此，落实好中央的强农惠农政策，强化金融服务，保护农民种粮积极性，夺取全年好收成，还需要我们付出不懈的努力。
【奥运来了】奥运场馆：节能减排新典范
通过地热能源、太阳能等新能源的广泛使用，北京奥运会的比赛场馆成为节能减排的新典范。 作为今年奥运会羽毛球和艺术体操的比赛场馆，北京工业大学体育馆的设计最巧妙之处是它的空调系统。 尽管北京现在的温度比较高，但这里只有24度，要给这么大的场馆降温，它的耗电量只有使用传统空调的四分之一。 节能的奥妙在于利用了地下100米常年15摄氏度的冷水，来降低中央空调循环水的温度，从而把凉风吹向体育馆，消耗的电能仅仅用于让地下水循环起来。冬天则利用地下2000米的热水给场馆取暖。 北京工业大学体育馆永久建筑经理 祖占良：夏天一天可节约用电2000多度，一个采暖季可节约燃煤3000吨，减少烟尘排放14.4吨。 这项水源空调技术也在天津奥体中心体育场等奥运场馆广泛使用。青岛奥帆基地则利用了丰富的海水资源来制冷。 北京奥运会帆船委员会主席助理 袁之平：深海里的水相对温度比较固定，冬天夏天(和陆地的)热度、冷度不一样，利用这个原理采取海水提供热源和冷源。 这样“海水源热泵”技术是国内首次使用，可完全满足媒体中心的制冷和供热需求，但运行费用仅为普通中央空调的一半。沈阳奥运场馆的供电还实行集中控制，根据不同赛事需要开启不同的灯光，作到电能不浪费。
希腊、白俄罗斯多种方式助威北京奥运会
由希腊发起，多个国家车手参与的“橄榄树之旅”骑摩托车赴北京活动14号在希腊古城皮洛斯正式启动。 “橄榄树之旅”预计行程2万多公里。从皮洛斯出发后，车队将经古奥林匹亚遗址，横跨欧亚大陆来到北京，完成“橄榄树之旅”与“丝绸之路”的汇合，将象征和平友谊的橄榄枝献给北京奥运会。 德国摩托车手：很高兴能去北京参加奥运，而且穿越古老的丝绸之路，丝绸之路不仅是人们传递物品的重要通道，同时也传递着思想与文化。 据悉，车队预计在8月9号抵达北京。 无独有偶，同样也将在这一天到达北京，为奥运助威的还有来自白俄罗斯的一支前奥运冠军拉拉队。他们中有1980年莫斯科奥运会举重项目超重量级冠军塔拉年科、1980年莫斯科奥运会男子三米跳板冠军巴尔特诺夫等著名运动员。白俄罗斯奥组委希望他们以自己丰富的经验在现场为白俄罗斯奥运健儿加油、鼓劲儿。 奥运冠军 塔拉年科：我们曾深刻感受过来自祖国同胞，在场边给我们支持所带来的无穷力量。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在吉林省松原、吉林传递
北京奥运圣火今天在吉林省的松原市和吉林市进行传递。 中央台记者 朱兴建：马头琴是蒙古族风俗文化的代表，今天松原人用创世界纪录的2008把马头琴以合奏的方式，来迎接奥运圣火。再加上极具民族特色的格格舞和萨满舞，充分表现松原人民对于奥运的热情。 松原建市只有16年的时间，是一座“因油而兴”的城市。110名火炬手在进行了全长8公里的传递后，奥运圣火转场到吉林市，在美丽的松花江两岸继续传递。明天，北京奥运圣火将在延边朝鲜族自治州首府延吉市进行传递。
【时代先锋】生死线上延伸生命的宽度(下)
“一个人无法选择生命的长度，却可以主宰生命的宽度，”这是内蒙古大学教授金海的人生信条。 在金海的书房里，记者看到了不少野外调查笔记，里面用蒙汉两种文字详细记录了调查过程，连调查的居民家房屋的方位和结构都画了出来，严谨的治学态度也影响到他的每一个学生。 金海的学生 刘春子：老师经常告诫我们，做学问贵在自主和创新，绝不能“克隆”他人成果，学术上要经得起历史检验。 就在做这些野外调查时，金海已做过三次大手术，嘴里一半的牙齿已经没有了，鼻腔完全堵死，仅靠口腔呼吸，但他克服着常人难以想象的困难坚持走访和调研。 内蒙古大学民族学与社会学院教授 那顺巴依尔：每天早晨定点8点钟就出去，7、8点钟才回来，一点一滴地整理材料，晚上十二点才睡觉。 每当病痛发作时，金海就死死咬住一块毛巾，用手紧紧按住眼部，许多国家级项目课题就是在这种情况下完成的。 九年间，金海做了八次大手术，基本丧失了说话的能力。但金海感到最痛苦的不是自己的身体，而是不能当教师了。妻子劝他，保住生命就别再想这些了，可倔强的金海没有向命运低头。为重返讲台，他一遍遍地训练自己的面部肌肉，调整舌头在口腔中的位置，直到能清楚地发音吐字。 金海的妻子 林娜：他一个人在家自己(对着镜子)练呢，练得脖子头发都湿湿的。 正是这种坚持，让金海一次次走下手术台后，又一次次成功地重新走上讲台。 内蒙古大学蒙古学学院教授　金海：一个人真的无法左右自己生命的长度，有限的生命里，你能够做多少事情，发挥多大作用，实现你多大的价值，全靠你自己去把握、去努力，但是宽度还是能够把握的，生命结束的时候也无怨无悔。
【抗震救灾 众志成城】四川旅游业逐步恢复活力
日前受灾较重的绵阳、德阳等6个地区的旅游景区景点已重新开放，四川省旅游市场正在逐步恢复活力。 为尽快恢复灾后旅游市场，四川省全面排查各景区景点的安全情况，于6月15日全面启动13个市、州的旅游市场。目前，除卧龙自然保护区、李白故里等极少数被列为红色区域的景区还没有完全开放外(此处有图)，大部分重点旅游线路，包括世界遗产峨眉山到乐山大佛线、川南生态文化旅游线，川东北红色旅游线路、香格里拉康巴风情旅游线路等都已全部开放。 四川旅游局局长 张谷：省内游已经恢复到了震前水平。 受损严重的都江堰景区今天迎来了来自台湾的100多位旅途业界的考察团。 台湾旅游业界考察团成员：九寨沟、黄龙都还很好，我们回去要让台湾的游客知道到这里来没有问题，让我们的旅游商到这里来继续开发。
文艺工作者表示:弘扬抗震救灾精神　坚持正确文艺创作方向
中宣部今天在北京召开弘扬抗震救灾精神、坚持正确文艺创作方向座谈会。奔赴抗震救灾第一线、进行体验生活和慰问演出的13位文艺工作者代表先后发言。大家围绕弘扬抗震救灾精神，走与时代、与人民相结合的创作道路，畅谈体会，交流经验。从今年5月底到7月中旬，广大文艺工作者们响应中央的号召，积极参加中宣部和文化部、广电总局、解放军总政治部、中国文联、中国作协组织的14支体验生活和慰问演出小分队，深入灾区采风和演出，创作作品178个，演出79场，观众78万多人。
《格萨尔千幅唐卡展》新闻发布会暨专题研讨会在京召开
《格萨尔千幅唐卡展》新闻发布会暨专题研讨会今天在京召开。 《格萨尔千幅唐卡》是四川省甘孜藏族自治州民族文化产业的重点项目之一，于1995年开始创作，先后历时十余年，共绘成1288幅以《格萨尔》史诗为内容的唐卡，运用唐卡绘画艺术将《格萨尔》史诗这一藏族优秀民间文学系统、完整，形象而又直观地展现出来，体现了党和政府对各民族优秀传统文化的保护和发展的政策，用事实驳斥了达赖集团所谓“藏族文化灭绝论”。该展览已纳入北京2008奥林匹克文化节。目前展览的各项筹备工作已基本准备就绪。
国内简讯
——供应奥运的绿色食品有机食品合格率均达100% 农业部最新检测结果显示，供应奥运的绿色食品和有机食品合格率双双达到100%。目前北京的58家奥运农产品基地已经开始为奥运村供应产品。 ——我国陆地棉基因组测序取得重大进展 由中国农科院棉花研究所和美国农业部南方平原农业研究中心联合开展的陆地棉基因组测序研究取得重大进展，首次找到有关抗病、发育等方面的363个新基因，为棉花育种从传统育种向分子育种跨越提供了依据。 ——郑州：试行“片医”负责制 社区居民有了“家庭医生” 河南郑州市近日在6个街道办事处进行“片医”负责制试点，100多名社区医护人员分片包干，职责细化到每一个楼院、每一户家庭，覆盖55个社区30多万居民。 ——武汉978个纳凉点全部开放 随着昨天最高气温突破35℃，武汉市全部开放了分布在社区的978个纳凉点，城市低保人员、优抚对象、农民工及其他生活困难家庭人员均可在纳凉点消暑。迄今，武汉市已连续五年开放纳凉点。 ——深圳推广“24小时自助图书馆” 一种借书和还书完全自助，全天24小时服务市民的“城市街区图书馆”系统近日在深圳市投入试运行，每个自助图书馆固定藏书400多册，读者还可以通过它预约借阅深圳市图书馆的所有图书。深圳这种图书馆今年内将达到40台。 ——青海湖裸鲤洄游产卵通道建成 由台湾专家设计制造的青海湖首条裸鲤洄游产卵通道日前在青海刚察县沙柳河大坝建成使用，沙柳河一带裸鲤洄游产卵问题初步改善。目前过鱼通道每分钟大约有100多尾裸鲤上溯洄游。
布什解除美国近海石油开采行政禁令
美国总统布什14号宣布解除在美国近海开采石油的行政禁令，并敦促国会采取类似措施废除相关法律禁令，以应对国际油价不断攀升的局面。 美国有关近海石油开采禁令共有两个，一个是美国政府颁布的行政禁令，另一个是国会的法律禁令。只有这两个禁令都被解除，石油公司方可在近海开采石油。 对布什的这一主张，美国民主党议员表示反对。他们认为，近海石油开采带来的石油增量只能是杯水车薪。美国政府要平抑油价，最应做的是向市场投放战略石油储备。 分析人士认为，从短期来看，此举对于缓解原油供应紧张、油价高企的局面作用有限。
日方呼吁韩方在领土争端上保持冷静
日本首相福田康夫和官房长官町村信孝14号就韩国抗议日本在当天公布的中学教科书指导手册中写入竹岛，韩国称“独岛”，是日本领土一事分别发言，要求韩国在这一问题上保持冷静。 福田说，对自己国家的历史和领土必须要有自己的看法，这是理所当然的事情。日韩双方应超越立场的不同，加深相互理解。 町村则表示，事先日方已就此事向韩方作了通报。日韩关系不要因这样的个别事件出现大的波动，希望韩方冷静处理。　　 韩国总统李明博当天对日本将独岛表述为日本领土的做法感到非常失望和遗憾。李明博说，这不仅是历史问题，还关系到领土主权，没有商量的余地。
国际简讯
——英国法恩伯勒国际航展开幕 为期一周的英国2008年法恩伯勒国际航空展14日开幕。来自39个国家和地区的1500多家参展商将展示国际航空领域的最新产品和技术。空客A380、美国F-22“猛禽”隐形战斗机以及有“世界战斗机”之称的F-35战斗机等都在本届航展亮相。 ——尼日利亚音乐节展示期待发展的非洲 尼日利亚最大规模的音乐节——2008“今日音乐时装节”13号在拉各斯拉开帷幕。 本届“音乐时装节”的主题是“冉冉升起的非洲”。主办方希望通过这样的活动，让国际社会看到非洲大陆所蕴含的潜力，让世界了解：非洲不仅需要援助，更需要投资以获得长远发展。
历史上的新闻联播: 查看
吴邦国乘坐京津城际高速列车到天津考察工作
习近平强调 京外赛区要坚持安全第一服务至上 足球比赛要做到因势利导文明观赛
年中经济特稿：夏粮增产50亿斤 粮增价稳人心定
本台短评：秋粮生产仍须努力
【奥运来了】奥运场馆：节能减排新典范
希腊、白俄罗斯多种方式助威北京奥运会
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在吉林省松原、吉林传递
【时代先锋】生死线上延伸生命的宽度(下)
【抗震救灾 众志成城】四川旅游业逐步恢复活力
文艺工作者表示:弘扬抗震救灾精神　坚持正确文艺创作方向
《格萨尔千幅唐卡展》新闻发布会暨专题研讨会在京召开
国内简讯
布什解除美国近海石油开采行政禁令
日方呼吁韩方在领土争端上保持冷静
国际简讯
2008-07-14新闻联播
2008-07-16新闻联播