2008年4月30日新闻联播 文字版
2008-04-29新闻联播
2008-05-01新闻联播
我国小麦进入产量形成关键时期
全国大部分麦区目前正处于产量形成的关键时期，各地加强田间管理，确保夏粮丰收。 四川省农业厅植保站副站长刘可：今天我们防治的是小麦的(条)锈病，我们这个一亩地用20毫升(药剂)，打得时候要注意风向，我们人一定要站在上风，免得就有污染。 这两天四川省植保站的工作人员正忙着教农民防治小麦条锈病的技术要领，条锈病是造成小麦减产最主要的病害之一。 记者：在四川绵阳的盐亭县，现在正是小麦条锈病的高发期，但我们却没有看到往常那种一家一户手动喷药的方式，取而代之的是这种病害专业防治队。 四川地处小麦条锈病向北方主产区传播的咽喉地带，目前，全省5000多个植保专业队完成了900万亩次的防控任务。 记者：我现在是在河北省任县的大屯村，这里的小麦刚刚进入抽穗期，现在农民正在给麦田追肥，与往年不同，今年农民追的这个肥是可以大大提高肥料利用率的智能肥 智能肥是一种新型肥料，根据作物的需肥规律，在地温高、作物生长快的时候，肥料养分释放的就快，在地温低，作物生长慢的时候，肥料养分释放的就慢。 河北邢台农化服务站高级农艺师芮文利：普通的肥料利用率只有35%左右，咱的这种肥料的利用率可以达到60%—70%。
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署进一步加强安全生产工作
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强安全生产工作。 会议听取了安全监管总局关于全国安全生产形势及下一步工作安排的汇报。会议指出，近日发生的“4·28”胶济铁路特别重大安全事故，充分暴露出一些单位安全生产管理上存在责任不落实、措施不到位等严重问题和重大隐患，教训十分深刻。国务院对事故遇难者表示深切哀悼，对伤员及伤亡人员亲属表示亲切慰问。会议要求抓紧进行事故调查，依照法纪严肃追究责任。 会议强调，各地区、各部门要深刻吸取这次特别重大事故的教训，牢固树立以人为本、安全发展的理念，以对人民生命财产高度负责的精神，把安全生产摆在更加重要的位置，一刻都不能放松。一要切实加强领导，把安全生产责任落实到每一个单位、每一个岗位、每一个员工；二要深入排查安全隐患，不留死角，不留后患，防患于未然；三要全面落实生产领域安全防范措施，特别要抓好煤矿安全，加强非煤矿山、油气井以及易燃易爆、化学危险品等重点防控；四要做好铁路、公路、水运、民航等各类交通安全工作，坚决遏制重特大事故发生；五要加强旅游、消防等安全管理，确保公共场所安全；六要采取措施严防重大环境污染事件；七要狠抓综合治理，加强基层基础工作，加强体制机制建设，严格执法监督，严肃查处事故。 会议还研究了其他事项。
《求是》发表温家宝文章：认真贯彻党的十七大精神 大力推进廉政建设和反腐败工作
明天出版的《求是》杂志将发表中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的文章——认真贯彻党的十七大精神 大力推进廉政建设和反腐败工作。文章总结了过去五年政府系统的廉政建设和反腐败工作，部署了2008年的工作，强调要以强化对权力的监督制约为重点，进一步加强廉政和反腐败制度建设，努力建设廉洁政府。
北京奥运会倒计时100天誓师动员大会在京隆重举行 贾庆林出席大会并讲话
北京奥运会倒计时100天誓师动员大会今天在人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会并讲话。 誓师动员大会在雄壮的国歌声中开始。 贾庆林在大会上发表讲话。他指出，举办奥运会是中华民族历史上具有重要意义的大事，这是中华民族近百年来历经磨难、奋斗不息、顽强拼搏的结果。百年奥运梦想，百年期待向往，即将在我们这一代人的手中实现。我们为有机会参与这一历史盛事而感到自豪，我们对举办一届有特色、高水平的奥运会充满信心。 贾庆林强调，在2008年奥运会即将到来之际，在即将写下中华民族新的历史篇章之时，我们更要保持清醒的头脑，把满腔的爱国热情凝聚成克服一切困难办好奥运会的强大力量，落实到科学、严谨、扎实的筹办工作中，办好奥运会，当好东道主，不辱光荣使命，为国家和民族争光。贾庆林提出四点要求。第一，始终保持奋发进取的精神状态。第二，牢固树立科学严谨的工作作风。第三，充分发挥举国体制的强大优势。第四，努力营造欢乐祥和的奥运环境。 贾庆林说，再过100天，中华民族的百年奥运梦想就将成为现实。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神、扎实工作，全力完成奥运筹办的各项任务，为成功举办一届有特色、高水平的奥运会作出新的更大贡献！ 中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在动员报告中表示，一定要在党中央领导下进一步坚定信心、凝聚力量、奋力争先，夺取筹办奥运的最后胜利，决不辜负党和人民的重托！ 中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东主持大会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，全国人大常委会副委员长、北京奥组委副主席陈至立，全国政协副主席、中国残疾人联合会主席、北京奥组委执行主席邓朴方出席会议。 北京奥运会场馆团队代表、京外赛区代表、志愿者代表在大会上先后发言，表达了不辱使命、做好本职工作的决心。
各地举行活动庆祝北京奥运会倒计时100天
记者谢宝军：这里是北京奥运会倒计时100天群众马拉松活动的现场，来自北京各行各业的12000名群众参加了这次比赛。 女子马拉松冠军队员：能上一次鸟巢跑道，来拿冠军，心里好激动。 群众体育项目表演者：让世界人民刮目相看我们中国人民，这么一个心情。我们很自豪，站在这个舞台上。 土耳其世界新闻社欧斯曼：奥运是所有世界人民的，不管是老百姓，还是其他人，奥运是大家的奥运，所以给所有人的感觉都是一样的，快乐、和平。 记者：2008北京奥运会离我们越来越近了，今天，西藏自治区迎奥运倒计时100天群众体育庆典活动在拉萨隆重举行。 西藏大学学生：北京奥运，扎西德勒。(汉语：吉祥如意) 今天，古城拉萨处处鲜花绽放，洋溢着迎接奥运，祝福奥运的喜庆气氛。 在拉萨三大寺之一的色拉寺，300多名僧人今天中午举行了“祈愿世界和平，祝愿北京奥运会圆满成功”的祈愿法会，人们点燃了长明灯，为北京2008年奥运会祈福。 色拉寺高僧洛桑群培：我祈祷我们中华人民共和国举办的这次奥运会获得圆满成功。 天津台记者王苑：我现在是在银河广场，来自全市的一万多名市民聚集在这里，共同用万人健步行的方式庆祝“北京奥运会倒计时100天”。 天津市民：参加这个活动也是为了展现我们的精神面貌，告诉世界，我们已经准备好了。 今天，在青岛奥林匹克帆船中心，在沈阳，在西安临潼兵马俑国际广场，人们用各种形式庆祝奥运会倒计时100天的到来。 在上海、在秦皇岛，昨晚举行的迎奥运倒计时100天的大型庆典活动表达了人们共同的心声。 在海南三亚市凤凰岛奥林匹克广场，由韩美林设计的高达49米的火凤凰雕塑今天正式亮相 中央台记者丛威娜：今晚7点30分，“第四届北京2008奥运会歌曲征集评选活动颁奖晚会”将在北京太庙举行，本台综艺道、奥运道将直播晚会，新闻道也将做相关报道。
北京奥运火炬接力珠峰传递准备工作基本就绪
记者：这里是海拔5200米的珠峰大本营，北京奥运会倒计时一百天之际，火炬接力珠峰传递的各项准备工作已经基本就绪。 珠峰火炬装备昨天已经从火炬保障队交接到登山队手中。火炬、火种灯在北京、漠河、珠峰等地进行了一千多小时的低温低压缺氧试验，能确保在珠峰峰顶燃烧展示。珠峰大本营从3月中旬开始搭建，目前已建设完毕。大本营主要分登山队、火炬保障、电直播以及气象等部门。这顶黄色帐篷是登山活动的总指挥部，从这里可以直接指挥山上的队员何时登顶。 记者：为了火炬登珠峰，沿途建了很多基站，用我手中的对讲机就可以从指挥部和顶峰的人讲话了。 登山队由中国登山队的队员组成，火炬手将从这些队员中产生。 国家体育总局副局长北京奥运火炬接力珠峰传递领导小组组长胡家燕：这支队伍已经组建了三年，2006年开始进行严格艰苦的训练。我们不但是一个团结战斗的集体，更是一个各民族团结的大家庭。 中央电台转播团队使用高清设备，目前已进行了六次演练，今天上午各系统成功配合进行了直播演练。气象部门配备了先进设备，可准确预报登顶的时机。 国家体育总局副局长北京奥运火炬接力珠峰传递领导小组组长胡家燕：可能在我们登珠峰的过程中，还会遇到包括天气在内的预想不到的困难，但是现在登山队员们的状态非常好，我们有祖国和人民的祝福，一定能够成功。
本台短评：北京在微笑
奥运的脚步越来越近，北京的微笑越来越灿烂。这是自信的微笑。7年前申奥报告中作出的承诺正在逐项变成现实。经历了30年改革开放的中国，完全有信心有能力排除各种干扰，举办一届“有特色、高水平”的奥运会。这是热情的微笑。北京以微笑作名片，向全世界发出13亿中国人民最盛情的邀请。
奥运风景线·我爱福娃 我爱奥运
在奥运倒计时1000天诞生的福娃，今天已经倍受人们喜爱。在各地，剪纸、绘画等各种形式的福娃，展现着人们对北京奥运的热切期盼。 承载着中国人民友好情谊的福娃，将为世界各地的朋友送上吉祥和祝福。
【奥运圣火传递】北京奥运火炬胡志明市传递结束
北京奥运会火炬接力境外第19站的传递29号在越南胡志明市顺利结束，为奥运圣火“和谐之旅”的国外行程画上了一个圆满的句号。 奥运火炬在胡志明市的传递在夜间举行，熊熊燃烧的圣火映着夜空，显得更加灿烂。 越南副总理阮善仁出席了起跑仪式。火炬点燃后，中国驻越南大使胡乾文将火炬交给第一棒火炬手、胡志明市人民委员会副主席阮氏秋霞。在掌声和欢呼声中，阮氏秋霞手举火炬跑上人头攒动的胡志明市街头。 在火炬传递经过的大街小巷，人们挥舞着五星红旗、越南国旗和奥运五环旗热烈欢迎奥运圣火的到来。 许多华侨华人留学生欢呼着在火炬后面跟跑,数以万计的摩托车追随圣火，在胡志明市宽敞的大街上形成一道壮观的景象。 经过近2个小时的传递，最后一名火炬手、越南奥委会主席阮名泰手持祥云火炬，抵达火炬传递终点??第七军区体育馆，在雷鸣般的掌声和鼓声中点燃圣火盆。阮名泰说，奥运圣火给胡志明市带来了一个盛大的节日。 火炬传递结束后，组织者在可以容纳三千人的第七军区体育馆内举行了盛大的庆祝仪式。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达香港
中央台记者张利中：奥运圣火在传遍世界五大洲十九个城市后，今天下午2点从越南的胡志明市抵达香港的国际机场，将开始在中国国土上的火炬传递。 香港各界人士和近百名少年儿童挥舞国旗和香港特区区旗在机场欢迎圣火的到来。下午4点，护卫手手持火种灯登上香港文化中心露天广场中央舞台，向全港市民展示圣火，随后社会各界嘉宾为火炬雕塑揭幕，这座雕塑将永久竖立在维多利亚港。 香港站的圣火传递预定于5月2日上午10点到10点半正式开始，起点是香港文化中心露天广场，沿途经过奥运马术场地、维多利亚港、香港会展中心等多处著名景观，最后到达终点金紫荆广场，整个传递路线长约26公里，将由120名火炬手共同完成传递，预计传递时间6到8个小时。在传递方式上，划龙舟、骑马是香港火炬传递的两大亮点， 香港特别行政区民政事务局常任秘书长尤曾家丽：这是难得一遇的机遇，很多香港的市民和我的心情一样，都在热切地期待这样一个盛大的盛事。 香港火炬手曾宪梓：在我有生之年在北京举办奥运会，高兴得不得了。两手准备，能跑就跑，不能跑就准备轮椅。这是一种终身的光彩。
“西藏今昔——大型主题展”在北京开幕
由中共中央统战部、国务院新闻办、国家民委和西藏自治区主办的“西藏今昔--大型主题展”今天上午在北京民族文化宫隆重开幕。 此次展览的内容分为西藏历史、封建农奴制和日新月异的新西藏两个部分。146件珍贵的历史文献、文物和182幅图片、图表，再现了西藏从远古到和平解放前的历史发展脉络，大量历史证明，西藏是中国神圣领土不可分割的一部分。在西藏封建农奴制展览中，生动的图片和实物再现了1959年以前西藏政教合一的封建农奴制度的落后与黑暗。日新月异的新西藏展览用300多张图片和近20件文物、实物，展示了50多年来西藏在政治、经济、文化和社会建设取得的巨大成就和在各个领域发生的翻天覆地的变化。 “西藏今昔--大型主题展”从今天一直持续到7月25日，在此期间将全部免费向公众开放。
人民日报署名文章：“西藏问题”不是人权问题
人民日报今天发表署名文章，题目是《“西藏问题”不是人权问题》。文章说，达赖集团之所以大肆渲染所谓“西藏人权问题”，是因为这样的“时髦话题”，总能让一些西方政客“义正词严”地配合，并以此蒙蔽不明真相的公众。鼓吹“西藏人权”煽动民族情绪，借以获得西方支持，最后实现“藏独”，分裂中国——由此，我们可以看出达赖集团的“西藏人权问题”到底是什么问题了。
集各民族力量 写新发展篇章
新中国成立后，特别是改革开放以来，中国民族法制建设取得了巨大成就。初步建立了中国特色的民族法律法规体系。 截至目前，民族自治地方共制定自制条例134个，单行条例429个，对婚姻法、继承法、选举法、土地法、草原法等法律的变通和补充规定74件。目前，我国共建立了155个民族自治地方。55个少数民族中，有44个建立了自治地方，实行区域自治的少数民族人口占少数民族总人口的75%，民族自治地方面积占全国总面积的64%多，民族政策的贯彻落实取得显著成效。2006年，民族地区生产总值达到20519亿元，与2002年相比，按可比价计算增长了63.5%。与此同时，国家在民族地区安排了青藏铁路、“西电东送”、“西气东输”等重大项目。这些项目的实施和完工，为民族地区基础设施建设迈上新的台阶，实现全面协调可持续发展奠定了基础。
马恒昌小组：构筑创新基石 “老榜样”续写新篇章
这两天，齐齐哈尔第二机床集团有限公司马恒昌小组的组员们特别兴奋。他们将一项技术革新成功应用到实际生产中，把新配置的数控机床上一个手动操作改成了自动操作，结果效率提高了两倍。 “喊破嗓子，不如干出样子”，从五十年代初向全国发出“开展劳动竞赛”的倡议，马恒昌小组就成了工业战线的一面旗帜。 马恒昌小组第十七任组长孙普选：(我们)不但要继承老一代光荣传统，而且要在创知识型、技术型和创新型方面发展。 虽然是一线操作工人，但马恒昌小组的组员们从来不满足于熟练掌握新设备的操作技术，而且还主动攻克生产中的技术难点。今年一至三月，他们就有9项成果获得创新奖，完成了五轴联动龙门机床的精密电主轴等多项高精尖加工任务。 目前齐二机床从研发到生产的各个部门，都以马恒昌小组精神作为发展前行的动力，2007年产值达到了二十三亿元。
窦铁成同志先进事迹座谈会在京召开
窦铁成同志先进事迹座谈会今天在北京举行。 座谈会上，中国中铁一局电务公司供电安装分公司高级技师窦铁成介绍了自己从一名只有初中文化水平的普通工人成长为掌握高超本领的技能型人才的感人历程，以及“为做一名新时代的好工人”29年来孜孜以求、刻苦钻研的体会。 许振超、李斌、孔祥瑞、邓建军、王洪军等劳模代表先后在座谈会上发言表示要争当新型技术工人，以自己的实际行动唱响“工人伟大，劳动光荣”的时代最强音。 座谈会前，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国会见了窦铁成同志先进事迹座谈会的全国各地高技能人才代表。他指出，广大职工要不断用新知识解决新问题，用新技术创造新业绩，努力成为学习型、知识型、技术型、创新型人才，为夺取全面建设小康社会新胜利多作贡献。
中央深入学习实践科学发展观活动试点工作领导小组召开会议
中央深入学习实践科学发展观活动试点工作领导小组今天召开会议，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议并讲话。会议回顾总结试点工作前一阶段情况，研究部署第二阶段任务。要求各试点单位按照十七大精神的要求，认真分析本地区本部门落实科学发展观的状况，深入查找问题和主客观原因，进一步统一认识，明确科学发展的思路，把学习实践活动试点工作扎实引向深入。 会议指出，分析检查阶段是学习实践活动从思想层面进入实践层面的重要阶段，要坚持突出实践特色，抓好解决阻碍科学发展的突出问题、创新科学发展的体制机制工作。要抓学习实践、促科学发展，以学习实践活动为动力，推动深入贯彻落实党的十七大精神的各项工作，促进经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定。
全国道路交通安全工作部际联席会议要求 努力开创道路交通安全工作新局面
全国道路交通安全工作部际联席会议今天在北京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席会议并发表讲话。国务委员、公安部长孟建柱主持会议。会议指出，当前全国道路交通安全形势依然比较严峻，必须把这项工作摆在更加突出的位置，切实抓紧抓好。必须采取更加有力的措施，把事故数量降下来，把死伤人数降下来，确保道路交通安全形势进一步好转。 会议强调，必须充分认识做好道路交通安全工作的极端重要性，坚持以人为本，坚持安全发展，更加注重制度建设、科学管理、综合治理、政策指导，尽职尽责，扎实工作，努力开创道路交通安全工作新局面。 会议还提出，要重点抓好五个方面的工作，要求进一步加强对道路交通安全工作的组织领导，各地方政府领导同志要高度重，负起责任。
社会各界全力救治4.28胶济铁路特别重大事故中受伤旅客
卫生部派出医疗专家积极帮助救治在4.28胶济铁路特别重大事故中受伤的旅客。 28号、29号，卫生部分别从北京、浙江抽调骨科、脑科、胸外、心理卫生和重症急救临床10名专家组成医疗小组，赶赴淄博和在济南收治伤员的医院，与当地医生一起对危重伤员进行会诊，指导各医院根据伤员病情制订个性化治疗方案，并对伤员及其家属进行心理辅导和引导。目前，这些专家已经为伤员实施了30多台手术。另外，由济南军区总医院和全国各地紧急支援的69名医疗专家也在淄博积极帮助开展救治。 目前，受伤的416名旅客中，51名重伤旅客已经脱离生命危险，有39名轻伤旅客已经出院，其他受伤旅客病情基本稳定。4名受伤法国旅客也已经转移到北京协和医院接受治疗。 目前，由于用血紧张，淄博血库告急，部队官兵、当地市民和网友，在得到消息后，都赶到献血现场为抢救伤员踊跃义务献血。 淄博市民：(我是从(淄博市)张店(区)赶了40来里路过来的，我们是想尽我们的微薄之力，把新鲜血源献给伤者。”
国内简讯
新《道路交通安全法》5月1日起实施 新《道路交通安全法》从5月1日起实施，新法规定，“机动车一方没有过错的，承担不超过10%的赔偿责任”，改变了原来由机动车一方承担责任的规定。 第103届中国进出口商品交易会闭幕 成交382.3亿美元 第103届中国进出口商品交易会今天闭幕，出口成交额达382.3亿美元，其中机电产品是本届交易会成交增长的主要动力。 新疆启动农村数字电影放映活动 新疆农村数字电影放映活动日前在喀什启动，国家广电总局等单位向喀什赠送了上百套数字电影放映设备，这标志着新疆农村电影放映将从胶片时代迈进数字时代。 《开篇大作——人民英雄纪念碑落成五十周年》纪念展与观众见面 《开篇大作——人民英雄纪念碑落成五十周年》纪念展今天在北京与观众见面。展览通过200多件珍贵文献、实物与图片，介绍了人民英雄纪念碑在建筑、雕塑、书法艺术上的成就。 我国自主设计制造的新型天文望远镜进入最后安装阶段 我国自主设计制造的拉莫斯特天文望远镜进入最后安装调试阶段，将于8月份建成。该望远镜可同时观测4000个天体，是目前世界上所使用望远镜观测能力的10到15倍。 第四届中国国际动漫节在杭州举行 第四届中国国际动漫节近日在杭州萧山举行。本届动漫节第一次将动漫与主题公园相结合，并尝试在夜间局部开放。 中国第七批赴利比里亚维和部队启程 近日，中国第七批赴利比里亚维和部队第二梯队283名官兵从北京启程飞赴利比里亚。至此，由北京军区组建的558名维和部队官兵已全部出征。 齐齐哈尔第二制药有限公司重大责任事故案一审宣判 齐齐哈尔第二制药有限公司重大责任事故案昨天在广州市中级人民法院一审宣判，公司原副总经理朱传华等五人分别被判处七年至四年不等有期徒刑。 世界最长跨海大桥—杭州湾跨海大桥明天通车 我国自行设计、建设的世界最长跨海大桥——杭州湾大桥明天下午正式通车，我台新闻道将做全程直播。
联合国将成立特别工作组应对粮价上涨危机
联合国秘书长潘基文29号在瑞士伯尔尼与27个国际机构领导人就粮价上涨问题举行会议后宣布，将成立一个由他亲自领导的特别工作组来应对全球粮价上涨危机并协调联合国各机构相关行动。 潘基文说，会议决定将向饥饿人群提供食品并确保下一季粮食收成。为此，他要求联合国各成员国迅速响应世界粮食计划署提出的提供7.55亿美元补充资金的呼吁并对受化肥和燃料涨价影响的贫困国家农民提供援助。
欧盟与塞尔维亚正式签署《稳定与联系协议》
欧盟和塞尔维亚29号在卢森堡正式签署《稳定与联系协议》。签署《稳定与联系协议》被为西巴尔干地区国家加入欧盟的第一步，其主要目标是根据欧盟标准改革这些国家的法律制度，促进双方经贸关系发展及建立自由贸易区等。
委内瑞拉发生大面积停电
委内瑞拉29号发生大面积停电，包括首都加拉加斯在内的全国一半地区受到停电影响。停电造成加拉加斯地铁全线瘫痪，地面交通陷入混乱。
瑞典研究人员明年将进行尼古丁疫苗人体试验
瑞典卡罗琳研究院28号发表报告说，该院将于明年开始在北欧3个国家展开抗尼古丁疫苗的人体比对试验，这种疫苗旨在帮助吸烟者戒除烟瘾。 经过10年研制，卡罗琳研究院的研究人员制成了这种抗尼古丁疫苗，并将其命名为“尼疫苗”。该疫苗在人体内产生的抗体会锁住吸烟产生的尼古丁，使之无法影响抽烟者的脑部感应系统，从而无法产生让抽烟者成瘾的愉悦感。
历史上的新闻联播: 查看
我国小麦进入产量形成关键时期
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署进一步加强安全生产工作
《求是》发表温家宝文章：认真贯彻党的十七大精神 大力推进廉政建设和反腐败工作
北京奥运会倒计时100天誓师动员大会在京隆重举行 贾庆林出席大会并讲话
各地举行活动庆祝北京奥运会倒计时100天
北京奥运火炬接力珠峰传递准备工作基本就绪
本台短评：北京在微笑
奥运风景线·我爱福娃 我爱奥运
【奥运圣火传递】北京奥运火炬胡志明市传递结束
【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达香港
“西藏今昔——大型主题展”在北京开幕
人民日报署名文章：“西藏问题”不是人权问题
集各民族力量 写新发展篇章
马恒昌小组：构筑创新基石 “老榜样”续写新篇章
窦铁成同志先进事迹座谈会在京召开
中央深入学习实践科学发展观活动试点工作领导小组召开会议
全国道路交通安全工作部际联席会议要求 努力开创道路交通安全工作新局面
社会各界全力救治4.28胶济铁路特别重大事故中受伤旅客
国内简讯
联合国将成立特别工作组应对粮价上涨危机
欧盟与塞尔维亚正式签署《稳定与联系协议》
委内瑞拉发生大面积停电
瑞典研究人员明年将进行尼古丁疫苗人体试验
2008-04-29新闻联播
2008-05-01新闻联播