2008年3月24日新闻联播 文字版
2008-03-23新闻联播
2008-03-25新闻联播
【经典中国·辉煌成就】西部：大开发促进大发展
随着我国不断加大对西部开发的支持力度，西部12个省区市经济保持较快增长，基础设施建设、农村生产生活条件不断改善。 记者：这里是广西钦州中石油千万吨炼油项目的施工现场，这个项目总投资150多亿元，是广西目前最大的一个工业投资项目。 项目投产后，每年可直接产生工业产值400亿元、所生产的油品50%以上达到欧四标准。像这样的大工业项目相继落户得益于广西北部湾经济区开放开发正式纳入国家发展战略。今年一月中旬，广西北部湾经济区发展规划获国务院批准正式实施，这也是国家深入实施西部大开发展战略的重要举措。 广西大学商学院教授李欣广：北部湾经济区的“后发优势”已逐步显现，它正在建设成为中国与东盟区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流的中心。 在重点区域率先发展的同时，西部地区的生产生活条件近年来也不断改善。陕西省淳化县北塬村刘军战一家今年和村里人一起搬出贫水区，搬进了有干净水源的居民新村。 陕西淳化县铁王乡北塬村刘军战：这次是我第五次搬家了，也是最高兴的一回。最起码再也不为这吃水发愁了，也没有花一分钱。 从今年开始，陕西省编制“民生八大工程预算”，用财政预算这样的宏观调控手段加大民生工程的持续投入，着力解决群众上学、就医、养老、住房等难题。按规划，刘军战一家五口人每年还可以享受免费教育、新型合作医疗、农村养老在内的“民生套餐”，每年可从政府得到1万元左右的补贴。 五年记忆： 5年来，国家在西部地区新开工建设56项重点工程，投资总规模6600多亿元。 农村义务教育经费保障机制惠及5200多万中西部地区农村中小学生。 “送电到乡”工程基本解决了西部地区无电乡镇的通电问题。“村村通广播电”工程基本解决西部地区50户以上通电自然村农民收听收看广播电问题。
【奥运圣火传递】北京奥运会圣火采集仪式今天在希腊举行
北京时间今天下午5点，2008年北京奥运会圣火采集仪式在希腊古奥林匹亚遗址举行。 记者罗宏涛：这里是希腊奥林匹亚的古代奥运会遗址，当地时间3月24号上午11点，也就是北京时间3月24号下午5点钟，北京奥运会圣火采集仪式顺利举行。由希腊女演员扮演的最高女祭司在赫拉神庙前成功采集到了北京奥运会的圣火。 希腊总统帕普利亚斯出席了圣火采集仪式。奥林匹亚市长艾东尼斯、国际奥委会主席罗格、希腊奥委会主席克里亚库、北京奥组委主席刘淇分别在仪式上致辞。 随后举行的是取火仪式，随着庄严鼓声的响起20名女祭司分成两列，从赫拉神庙的柱子中走到神庙前的祭坛。此时，最高女祭司娜芙普利都，手捧火种钵，从神庙深处穿过众人走到祭坛中央。在朗诵一段致太阳神的颂词后，她手持火炬，将其置入祭坛前放置的凹面镜聚焦点上，采集圣火火种。 取火之后，在一个手持橄榄枝的男童引领下，祭司们护送圣火离开神庙，走到附近古奥林匹克竞技场旁的山坡上。随着鼓声再次响起，6名男祭司在山坡的绿地上开始充满阳刚之美的舞蹈表演，摆出各种奥运比赛项目的造型。结尾部分一名男祭司高举橄榄枝的桂冠，坐在其他五名男祭司肩上被抬下场，模拟古代奥运冠军获胜后享受众人敬仰的荣耀。 随后进行的是女祭司们的舞蹈表演。据介绍，这段舞蹈的创作灵感来自古希腊庙宇门楣上的雕塑。在舞蹈的结尾部分，最高女祭司娜芙普利都再次登场，她手捧火种钵缓步走下山坡。在山坡与古竞技场交际处的一个白色石礅前放下火盆，用优美沉缓的语调再次朗诵一段古希腊语后，重新将火炬放入火盆中点燃，并从旁边的男童手中接过橄榄枝。娜芙普利都右手持火炬，左手持橄榄枝，来到已单膝跪地的“第一火炬手”、希腊跆拳道运动员亚历山大跟前，将右手中的火炬与亚历山大手中的火炬对接，左手的橄榄枝也传递给对方，然后她用古希腊语对火炬手说：“将圣火传递给世界，告诉人们奥运会就要开始了。”随后一名女祭司放飞了白鸽，圣火采集仪式顺利结束。之后，亚历山大高擎火炬跑向顾拜旦纪念碑，并将火炬传递给第二位火炬手中国游泳名将罗雪娟。 记者李宾：北京奥运会圣火采集仪式顺利结束后，火炬传递活动已经在希腊境内全面进行，中国第一位火炬手罗雪娟就从我身边经过。30号，火炬将最后抵达希腊境内的终点站希腊首都雅典。希腊奥委会将把神圣的奥运会火种交给北京奥组委。
【奥运圣火传递】奥林匹克运动与火炬接力
奥运圣火象征着停息战乱、恢复和平。几千年前，奥林匹克运动诞生地——古希腊战事连绵。为解除征战之苦，各城邦签订《神圣休战条约》，约定在运动会期间停止一切战争。这一消息由当时最善于长跑的勇士高举火炬传递给各个城邦。 1896年，第一届的现代奥运会并没有延续火炬传递仪式，直到1936年柏林奥运会，圣火传递和开幕式圣火燃烧仪式被再次采用，这一传统从此得以延续。 今天采集的北京奥运会圣火，经过希腊境内6天的传递后移交给北京奥组委。3月31日，圣火将抵达北京并正式启动火炬全球传递之旅，此后的130天里，圣火传递将历经境内和境外两部分，行程137000公里，参与火炬手达两万多名。传递距离、参与人数均创奥运历史新高。 4月1日到5月3日，首先进行的是境外传递，将穿越五大洲19个国家的19个城市和香港、澳门特别行政区。5月4日圣火从海南开始97天的境内传递，传递路线涵盖31个省、市、自治区的113个城市和地区。这次火炬传递最大亮点是，在五月初天气适合的一天，圣火将首次登顶世界最高峰——珠穆朗玛峰。 记者：8月6日火炬将回到北京，在进行3天的传递后，8月8日傍晚火炬将抵达北京奥运会开幕式主会场鸟巢，让我们共同期待那神圣的时刻。
【奥运圣火传递】奥运圣火成功采集 各地群众喜盼奥运
中央台记者陈璇：北京奥运会圣火今天在雅典正式点燃。香港市民通过电和网络收看了火种采集的全过程。大家热切盼望着5月2日奥运圣火传递到香港，这也将是圣火在中国的第一站。 香港市民：希望奥运会成功，希望中国选手多拿冠军。 中央台记者赵旭：这里是海南三亚的海月广场，就在北京奥运圣火希腊采集仪式进行的同时，境内首传城市三亚的火炬传递也正式进入了倒计时。 青岛台记者郭娟：我现在是在青岛五四广场，在现场我们看到，这里摆放了历届奥运会的火炬模型，另外还有亚特兰大、雅典、北京奥运会的三把真火炬也来到了现场。现在这边已经聚集了很多岛城市民，大家要共同庆祝圣火的点燃。 青岛市民：我太激动了，盼啊盼啊，我终于盼到了。 2008年5月，北京奥运会火炬将登上世界第一高峰珠穆朗玛峰，这也是奥运历史上圣火首次登上珠峰。记者今天从西藏体育局了解到,北京奥运会火炬接力西藏境内传递和圣火登珠峰各项工作正在紧张有序地进行。 西藏登山队队长桑珠：传递奥运火炬应该是奥运会的第一枚金牌，所有运动员他们在思想上都做了充分的准备，对传递火炬充满了信心。 今天，在许多地方，人们通过不同方式观看了圣火采集的全过程。 东北大学学生：奥运火炬被点燃的瞬间，我的心都跟着澎湃了一下，感觉被燃起的不仅仅是一个火炬，而是所有中国人的心，一颗颗火热的奥运之心。 东北大学学生：我们要尽自己最大的努力，把志愿者的风采展示给世人，让他们知道2008北京奥运会是最棒的。
吴邦国温家宝分别会见老挝国会主席
全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了老挝国会主席通邢。 吴邦国在会见时说，中老两国有着传统友谊，双方政治上相互信任、相互支持，发展睦邻友好与全面合作符合两国人民的根本利益。他指出，良好的政治关系应当推动经贸领域的务实合作。中方愿与老方一道，深化在基础设施、农业等领域的互利合作，扩大企业合作，加强人员交流与培训，为两国人民造福。他表示，中国全国人大将同老挝国会保持高层互访，继续开展专门委员会间友好交往，进行治国理政经验交流，密切在国际和地区议会组织中的配合，为推动两国关系全面深入发展注入新活力。 温家宝在会见时说，中老两国是亲密的朋友和伙伴。在新世纪，深化中老睦邻友好与全面合作关系具有战略意义。中方愿同老方保持高层交往，加深政治互信，扩大在经贸、金融、教育、科技、人力资源开发等领域的合作。中方将继续落实好对老挝的援助项目，帮助老方提高自主发展的能力。 通邢重申，老挝党政府和人民反对任何人以任何形式分裂中国的行径，支持北京奥运会取得圆满成功。
李长春分别会见阿尔及利亚总理和国民议会议长
正在阿尔及利亚访问的中共中央政治局常委李长春当地时间3月23日上午会见了阿尔及利亚总理、阿民族解放阵线总书记贝勒卡迪姆。 李长春首先转达了温家宝总理的亲切问候。他说，中国党和政府高度重中阿关系，愿同阿方一起探讨扩大两国各领域互利合作的新途径、新方式。 李长春全面介绍了中非合作论坛北京峰会八项举措的落实情况，并表示，中方将继续鼓励国内信誉好、有实力的企业来阿投资，也希望阿方继续支持在阿中资企业的发展，共同提升两国经贸合作的水平和规模。 贝勒卡迪姆说，阿尔及利亚过去、现在和将来都是中国得好朋友。中非合作论坛北京峰会八项举措的顺利落实，帮助了非洲国家的发展。阿方希望中国在国际和地区事务中发挥更大作用，愿和中方共同努力，不断加强阿中政治互信、扩大双边贸易规模，更好地推动发展中国家联合自强进程。 再会见中，李长春介绍了北京奥运会的筹备工作，阐述了中方在台湾和西藏问题上的原则立场。贝勒卡迪姆重申阿方将继续坚持一个中国政策，并高度评价北京奥运会筹备工作。他表示相信，中方一定能排除各种干扰，成功举办一届让世界惊喜的奥运会。 李长春积极评价中国共产党与阿民族解放阵线的党际关系，并希望双方进一步加强党际交流，为国家关系发展不断增添新动力。贝勒卡迪姆对此表示完全赞同。 当天下午，李长春会见了阿尔及利亚国民议会议长齐阿里。李长春转达了吴邦国委员长的问候。李长春高度评价两国议会交往，相信中阿议会及各专业委员会之间的交流合作定将不断加强，为推动国家关系发展做出更大贡献。 齐阿里说，阿国民议会和中国全国人大的交往已经成为发展两国关系的重要渠道。国民议会希望进一步借鉴中方的立法工作经验，并表示愿意为进一步深入发展阿中友好互利合作关系做出积极努力。 会见结束后，李长春还考察了由中方承建的阿尔及利亚东西高速公路建设工地，在工地同建筑工人进行了亲切交谈，转达了祖国人民对他们的亲切问候，希望他们保证工期、保证质量，完成好建设任务，为祖国争光。 当天上午，李长春在阿政府官员陪同下，向阿尔及利亚烈士纪念碑敬献了花圈，并出席了中阿经济技术合作协议的签字仪式。
灾区用电大幅上升 电力部门全力保供应
随着遭受雪灾的各省份生产逐步恢复，用电大幅上升，国家电网公司采取了多项措施来保障电力供应。 进入三月份，江西电网的最高用电负荷比去年同期增长了50%以上。为保障电网安全运行，电力部门加强了老化设备的技术改造，同时加紧建设湖北连接江西的电力通道。 国家电网江西电力公司生产技术部主任李政：(这条通道)可以把三峡送江西的电力从现在100万千瓦增加到200万千瓦，让电网的运行更加可靠。 在受灾最严重的湖南郴州，虽然供电已经恢复，但抢修时很多线路都是临时连接上，这几天电力部门加快了检查维修，确保3月底前全部恢复稳定。在福建和重庆，电力部门为重点企业和工程开辟了“绿色通道”，重庆电力公司还派技术人员到雪灾中让电于民的企业检查处理故障，保证企业24小时生产，把雪灾中造成的损失降到最低。
【抗冰雪英雄谱】程志国、王坤鸣、朱平： 热血融化坚冰
在抗击雨雪冰冻灾害的日子里，共产党员程志国、王坤鸣、朱平用一腔热血融化坚冰，在各自的岗位上献出了宝贵的生命。 一场五十年不遇的罕见暴雪使横贯庐江的合铜黄高速近乎瘫痪，作为庐江县泥河镇的一名干部，程志国带领乡亲们昼夜奋战在铲雪除冰的第一线。出事那天，程志国是凌晨两点才回的家，清晨6点多又去了除冰现场。 程志国妻子张桂兰：早上我不要他去，他说这个事情跟战斗一样的，跟防洪一样的。 在程志国和乡亲们的努力下，堵在路上的车辆陆续恢复通行，当晚六点半左右，一辆失去控制的大客车突然撞向正在铲雪的人们，程志国倒在了血泊中。 与程志国一同倒下的还有泥河镇沙溪村文书、37岁的王坤鸣。当天早晨，一向孝顺的王坤鸣只是给母亲烧了几瓶热水，就匆忙出门了。忙碌中，细心的王坤鸣不时提醒大伙注意安全，小心过往车辆。 持续的雨雪冰冻天气造成南方许多地区的水表大量冻裂，为了尽快把建设部紧急发送的一万只水表送到贵州灾区，大年初二，江西三川水表公司大区经理朱平连夜抢运这批救灾水表。2月10号下午，当货车行驶到贵州铜仁市郊区的一个陡坡时，由于冰冻路滑发生了交通事故，朱平不幸以身殉职。
青海：藏族少年火海勇救女童
今年2月中旬，青海省西宁第一职业技术学校17岁的藏族学生索南东智在打完篮球回家途中，突然发现路边的一间堆麦草的房子着了火。 听到求救声的索南东智立刻冲进了着火的房屋内，当他抱起小女孩准备往外冲时，大火已将房门封住。最终，闻声赶来的村民把两人救离了火场。被索南东智救出的十岁小女孩冷毛措毫发无损，而索南东智的双手、脸上严重烧伤。目前，索南东智的伤势正在恢复当中。
【时代先锋】刘俊华：十米车厢 情暖四方
每天早晨，刘俊华总是第一个走进车箱，开始发车前的各项准备工作，并把一周内刊登重要消息的报纸整理后放在“便民袋”中，供乘客阅读。 刘俊华报站：欢迎乘坐718路公交车，本车是从康家沟开往颐和山庄，全长38.04公里。 9年前，刘俊华从一名下岗职工走上售票员的岗位，从此她把十米车箱当成回报社会的舞台。老人乘车她总是搀上扶下，乘客的行李占住了过道，她更是耐心地找寻合适的存放地儿。 718路老乘客孟秀荣：一上车(刘俊华)就说，你有什么问题，有什么困难，我们可以给你解决，我就愿意坐她车，这是一种享受。 718沿线，乘车的外国人较多。为提高服务水平，刘俊华认真学起了英语。如今，她不仅能用英语报站还能介绍沿途风景名胜。 刘俊华在车上遇到的最多的问题是许多外地乘客不知怎样换车，为做到问不倒，她利用休息时间，走遍了718沿线的大街小巷，把一百多条换乘线路熟记于心。去年，北京公交多条线路调整，她在兜里又装上了一本最新版的公交换乘手册，以备查询。 全国劳模、北京718路售票员刘俊华：光我们718沿线去年就增加调整了30多条线路，我必须做到心中有数，干我们这一行也得活到老学到老，这样才能更好地为乘客服务。
拉萨等地百姓生活逐步恢复往日平静
安详地转经，悠闲地喝茶，上市场购物，回学校上课。在西藏拉萨、四川阿坝、甘肃甘南，曾被打砸抢烧事件扰乱的生活正在恢复到往日的平静祥和。 西藏 拉萨 中央台记者姚华：这里是布达拉宫脚下的转经道，现在是早上八点多钟，随着拉萨社会秩序的稳定，许多信教群众也恢复了他们的正常生活。 记者：转了几圈了？ 边巴：布达拉宫转了一圈，在这里转了两三圈了。 记者：你们家人都出来转了吗？还是你一个人？ 边巴；我和我的老伴。 扎西：前两天还不敢来，今天第一次出来，今天这里转经的环境挺好的。 记者粗略统计了一下，从早上八点到九点的一个小时内就有2000多人来这里转经。 记者在北京西路、鲁定路上市民最喜欢去的甜茶馆里看看到，很多人悠闲地品着下午茶。 拉萨鲁定路甜茶馆老板马松：19号重新开业后，这两天生意慢慢好起来了。 四川 阿坝县 中央台记者李昕：这里是阿坝藏族羌族自治州阿坝县城关第二小学，今天是星期一，按照惯例，全校师生正在这里举行庄严的升国旗仪式。 在打砸抢烧事件中，阿坝县的部分学校受到了不法分子的冲击。考虑到学生的安全，当地政府要求全县45所中小学停课放假。随着阿坝县社会秩序基本恢复正常，今天这里的45所中小学全部复课。 阿坝县城关二小学生马云鹏：希望不要再出现这样的事情，我想天天高高兴兴地上学校。 甘肃 玛曲县 玛曲县是甘南藏族自治州打砸抢烧暴力事件中受损最严重的县，在县城尼玛镇今天已有60%的商户开张营业。牧民卡乃坐了三了小时的车来县城买食用油。 玛曲县齐哈玛乡牧民卡乃：价格没什么变化，油价跟平时一模一样。 玛曲县中国移动营业厅在打砸抢烧中被烧毁，工作人员搭起临时摊位，每天都要接纳上百位前来购买电话卡和缴费的群众。
光明日报：暴力事件暴露了达赖集团“非暴力”的虚伪残忍本质
本台消息，今天出版的光明日报发表文章《暴力事件暴露了达赖集团“非暴力”的虚伪残忍本质——访中国藏学研究中心历史研究所研究员陈庆英》。 文章说，近期发生在拉萨和其他一些地区的暴力事件，再一次充分暴露了达赖集团分裂国家、破坏民族团结的本质。他们施加暴力不顾忌任何场合，针对的对象是手无寸铁、和平生活的普通群众。同时把这种暴力活动说成是和平示威，把政府依法制止暴力活动说成是武力镇压。由此可见，他们一直以来鼓吹的‘和平’、‘非暴力’的虚伪、残忍的本质。
公安部通报公安机关侦破拉萨“3·14”事件中两起纵火案有关情况
公安部今天通报了拉萨“3·14”打、砸、抢、烧暴力事件中两起纵火案的有关情况。 一、拉萨市“以纯服装专卖店”纵火案 3月14日，拉萨市发生了打砸抢烧严重暴力犯罪事件。当日下午14时30分许，其美拉宗、边吉等3名犯罪嫌疑人来到位于拉萨市北京中路“以纯服装专卖店”。当时该店的卷帘门已被其他犯罪分子砸开，店内的大部分财物已经被洗劫一空。其美拉宗、边吉等3名犯罪嫌疑人用打火机先后3次点燃了被抛弃在店内的牛仔裤，并将商店内未被抢走的其他衣物、衣架等易燃物投入火中，导致在很短时间内形成巨大火势。犯罪嫌疑人见火势已经形成，随即离开了现场。 根据现场勘查和其他确凿证据证实，3名犯罪嫌疑人进入“以纯服装专卖店”作案，导致“以纯服装专卖店”内的5名女售货员被烧死，她们分别是：杨冬梅(女，汉族，24岁，四川省岳池县人)，次仁卓嘎(女，藏族，21岁，日喀则谢通门县人)，陈佳(女，汉族，19岁，四川省遂宁市人)，刘燕(女，汉族，22岁，四川省人)，何欣欣(女，汉族，20岁，河南省人)。 3月24日，其美拉宗，边吉(日喀则)和边吉(尼本县)因涉嫌放火罪，已由检察机关批准逮捕。 二、达孜县摩托车专卖店纵火案 3月15日22时许，犯罪嫌疑人洛亚参与拉萨市达孜县德庆镇的聚集闹事，对商店和执勤民警进行打砸。此后，又用石头对该县粮食局商品房“民和商店”进行打砸，并伙同他人纵火烧毁该商店。随后，洛亚又跑到摩托专卖店，伙同另一犯罪嫌疑人刚组，将该店的卷帘门强行砸开，并点火焚烧该店。店面被点燃后，洛亚又跑到隔壁馒头店内，将两个液化气罐扔到摩托车店内，导致躲在店内二楼的5名受害人死亡。5名受害人分别是：梁智伟(男，汉族，33岁，河南省人)，吴红霞(女，汉族，31岁，河南省人)，他们8个月大的儿子以及店内的2名修理工。 3月22日、23日，公安机关分别抓获了犯罪嫌疑人洛亚、刚组。经初步审讯，犯罪嫌疑人对犯罪事实供认不讳。目前，案件审查工作还在进行中。 公安部新闻发言人单慧敏：这两起事件已经触犯了中国的法律。暴徒的残忍行径激起了西藏各族人民的强烈愤慨，遭到了全国人民的强烈谴责。
国际社会继续支持我国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件
近日，古巴、委内瑞拉、土库曼斯坦、伊拉克、阿曼、科摩罗等国政府对我国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件表示支持，谴责分裂活动和暴力犯罪，重申西藏是中国领土不可分割的一部分，支持中国政府为维护国家统一、领土完整和西藏社会稳定所采取的措施，反对借西藏问题干涉中国内政。
【奥运来了】中科院新完成一批奥运科技项目
今天距北京奥运会开幕还有137天。中国科学院今天透露16项奥运科技项目最近先后完成技术攻关。由我国自主研发的新一代激光显示技术将被用在奥运场馆中央控制室内的显示系统上。此外还有新的饮用水净化系统，为运动员开发的数字跑鞋、数字跑道和三维模拟运动平台等。 中科院秘书长李志刚：这样的一些科研项目，都是多年来长期积累的，奥运会给这些科技成果的转化和应用提供了一个很好的舞台。
国内简讯
《政府工作报告》五种少数民族文字单行本出版发行 国务院总理温家宝在第十一届全国人民代表大会第一次会议上所作的《政府工作报告》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜5种少数民族文字单行本今天出版，并向全国公开发行。 财政部今年安排270亿元专项资金支持节能减排 财政部消息，今年中央财政将安排270亿元专项资金支持节能减排工作，主要用于：十大重点节能工程；中西部地区城市管网建设；淘汰落后产能等五方面的奖励资金。 我国第一台超导核聚变实验装置再创放电新纪录 我国第一台超导核聚变实验装置物理实验近日再创新纪录，连续重复实现了长达400秒的等离子体放电，电子温度超过1000万度，这是目前国际同类装置中时间最长的高温等离子体放电。 奥运火炬接力特种纪念邮票今天发行 《第29届奥林匹克运动会--火炬接力》纪念邮票今天发行。这套邮票名为点燃、传递，包括一套2枚邮票和1枚小全张。 第四届中国中学生品学奖颁奖 第四届中国中学生品学奖今天在北京颁奖。获奖的200名学生中有一半来自西部地区和贫困家庭。中国中学生品学奖每年评选一次。 第十六届中国国际青年设计师时装作品大赛开赛 第十六届中国国际青年设计师时装作品大赛今天在北京拉开序幕，来自16个国家和地区的30位服装设计师，展示了一百多件以“汉字艺术”为主题的服装设计。 内蒙古：受黄河凌汛灾害影响的学生全部恢复上课 受黄河凌汛灾害影响的内蒙古杭锦旗独贵塔拉镇一千多名学生今天全部恢复上课。当地政府紧急从临近的六个旗县调运了四百多套课本分发到学生手中。 候鸟提前飞抵三江湿地 受气温偏高的影响，近200只绿头鸭、东方白鹳等候鸟提前一周飞抵黑龙江抚远县境内的三江自然保护区，每年三月末起，都会有数十万的候鸟经由三江湿地繁衍和迁徙。 大批鱼苗投放三峡库区水域 为增殖和养护三峡库区渔业资源，今天，当地渔政部门将15万尾鲤鱼、草鱼、白鲢、花鲢四个品种的鱼苗投放到了三峡库区水域。
国际简讯
哈马斯称下月初与法塔赫恢复对话 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)发言人塔哈23日在加沙表示，哈马斯与巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)将从4月5日开始对话，对话的基础将是‘也门倡议'。也门倡议的内容包括结束哈马斯对加沙地带的单方面控制、提前举行大选、恢复对话、重组巴勒斯坦安全部队等。 伊拉克战争以来美军死亡人数突破四千 驻伊拉克美军今天说，23号，4名美军士兵在巴格达南部被路边炸弹炸死，这样伊拉克战争以来美军在伊拉克的死亡人数已经突破4000人。 比利时新政府赢得议会信任投票 比利时新首相莱特姆为首的五党联合政府22号赢得了众议院信任投票，150位议员中有97人投票赞成莱特姆政府的施政计划，从而最终结束了长达9个多月的组阁危机。莱特姆政府计划提高救济金、减税等办法帮助低收入群体。 联合国特使察南极 联合国气候变化特使、秘鲁前总统拉戈斯22号率代表团抵达智利设在南极洲乔治王岛的军事基地。由相关专家组成的代表团将考察全球变暖对南极冰层的影响，为制定应对全球变暖的国际合作计划做准备。 美国一肉制品加工厂发生爆炸居民被迫撤离 美国阿肯色州应急部门官员23日说，该州西部地区一个肉制品加工厂当天发生爆炸，爆炸造成的氨气泄漏使工厂周围180名居民被迫撤离，但没有造成人员伤亡。 法国泳将贝尔纳三破世界纪录 24岁的法国选手贝尔纳23日在荷兰埃因霍温举行的欧洲游泳锦标赛上以21秒50的成绩打破男子50米自由泳世界纪录，这是他继前两天连续两次刷新男子100米世界纪录后，在本次赛事上第三次改写世界纪录。
历史上的新闻联播: 查看
【经典中国·辉煌成就】西部：大开发促进大发展
【奥运圣火传递】北京奥运会圣火采集仪式今天在希腊举行
【奥运圣火传递】奥林匹克运动与火炬接力
【奥运圣火传递】奥运圣火成功采集 各地群众喜盼奥运
吴邦国温家宝分别会见老挝国会主席
李长春分别会见阿尔及利亚总理和国民议会议长
灾区用电大幅上升 电力部门全力保供应
【抗冰雪英雄谱】程志国、王坤鸣、朱平： 热血融化坚冰
青海：藏族少年火海勇救女童
【时代先锋】刘俊华：十米车厢 情暖四方
拉萨等地百姓生活逐步恢复往日平静
光明日报：暴力事件暴露了达赖集团“非暴力”的虚伪残忍本质
公安部通报公安机关侦破拉萨“3·14”事件中两起纵火案有关情况
国际社会继续支持我国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件
【奥运来了】中科院新完成一批奥运科技项目
国内简讯
国际简讯
2008-03-23新闻联播
2008-03-25新闻联播