2008年2月11日新闻联播 文字版
2008-02-10新闻联播
2008-02-12新闻联播
现代风情传统年 温暖春节齐纳福
各地丰富多彩的春节活动，让群众过了个既热闹有趣，又富有现代气息的新春佳节。 今天是农历正月初五，俗称“破五”。广西、云南、深圳等地有放鞭炮、吃饺子、踩街咬春等习俗。在天津，数十支民间花会表演队走上街头，各展绝活，矫捷的滑冰表演，英姿飒爽的击剑表演，滑稽的高跷拜年，吸引数万名市民驻足共同辞旧纳福。而在古城西安，戏曲名家把原汁原味秦腔唱段和气势恢宏的交响乐相互交融，让市民鼠年新春过足了戏瘾。 中央台记者杨松涛：这里是上海金山区城市沙滩，今天金山区政府举行了这样一个相约海滨有情有爱都市青年新春派对活动，聚集了一千多名因为风雪不能回家的外地年轻人。 在这些人中，30岁以上的大龄青年占据了近4成，很多人由于生活圈子太小，加上社会竞争激烈，学习工作太忙，缺少机会结识异性朋友。金山区把今年的春节文化庙会设计成了相亲会，给这一部分外地青年撮合一下。 金山区区委书记：让雪灾不能回去的青年，过个好年，让单身的青年在金山，找到自己的另一半，安心在金山，成为新的上海人。 今年的武汉江滩新年庙会，则把从抗击暴风雪中归来的铁路和公路职工请到了现场。因为大雪没有回国的外国朋友，和当地的老乡们一起表演起传统民俗“五虾闹鲢”，祝福抗冰救灾的英雄。 外国朋友：鲢鱼代表“年年有余”，我们表演这个节目就是祝福中国人民在经历了雪灾后明年能够风调雨顺，年年有余。 在广东河源东源县一年一度的客家捕鱼节上，数千名村民跳进冰冷的河里，以捕鱼的方式欢庆新春。 在山东滕州大宗村，村民们举办了一场别开生面的趣味运动会，闲置的农活家什被“请”了出来，再熟悉不过的簸箕、扁担也成为大婶们手中活生生的道具，还有几位大叔大妈把自家的车轱辘也搬到赛场比起了高低。
春节 我们在岗(四)
为了让灾区人民尽快恢复用电，吃上新鲜蔬菜，各行各业的劳动者行动起来，这个春节，他们在岗。 全国最重要的冬季瓜菜生产和运销基地——海南三亚的干部群众放弃春节休息，利用得天独厚的气候条件，抢种四万多亩瓜菜，供应灾区市场。正值瓜菜上市旺季的三亚每天都有4000多吨蔬菜水果运往灾区。在三亚一个瓜菜基地，瓜菜农们正忙着把新鲜蔬菜打包，装上来自全国各地的运输车。 湖南司机：今天发车，后天就可以到长沙，在长沙卖掉后，我们准备一个星期后再到这边来，就是以最快速度把海南的瓜菜拉到我们家乡那边。 山东寿光的很多蔬菜运输户过年这几天也没休息。 记者：师傅，您这是第几趟往南方运菜啊？ 山东寿光蔬菜运输户：我年29刚去了一趟湖北，年初二回来的，这不今天再走一趟。 记者：那您这年也过不好了？ 寿光蔬菜运输户：这不正赶上南方受灾了吗？只要灾区人民能吃上新鲜蔬菜，过个好年，咱就算牺牲一下，也高兴啊。 中央台记者 马永俊：“这里是地处广西全州县的三千界山头，这条110千伏的南旺线是广西主电网连通资源县的唯一通道，现在广西电网公司的职工们正在紧急抢修最后两座倒塌的铁塔。” 昨天晚上10点，封闭了20多天的资源县和广西主电网的电力通道终于打通。 江西台记者王小平：“现在我们是在江西南昌通往萍乡的电力主干线罗安线的上空，这条500千伏的电力线路是为赣西供电的主干线，从空中我们可以看到，许多基站已经倒塌，许多电力职工把帐篷搭在抢修的高山上。” 执行这次飞行任务的是广州军区陆军航空兵某部的飞行员。 山西台记者王丽：我现在是在运煤专线大秦铁路的始发站湖东编组站,每隔十三分钟,就会有一列装满电煤,长度达几华里的万吨或者是两万吨列车从这里出发,开往秦皇岛方向. 过去，湖东车站发车的间隔大约是15分钟，现在缩短为13分钟，这挤出来的短短两分钟意味着每天多运送10万吨电煤，而为了这两分钟，太原铁路局8000多位工作人员全部放弃了休假。 机务段检修工人李巍：都签了军令状，必须精检细修，为线上提供优质良好的机车，不能发生任何问题。
雪战 子弟兵篇 奋战抗灾第一线
新春佳节正是万家团圆的时候，而出征灾区的子弟兵继续奋战在抗灾一线，他们牢记胡锦涛主席的嘱托，舍小家为大家，给灾区群众点亮光明，送去温暖。 记者：现在是大年初五的凌晨3点，在京珠高速最容易出现险情的粤北段，坚守在这里的部队官兵领受了给防眩板清除残冰的任务。 为确保南北交通大动脉春节期间畅通无阻，广州军区某师副师长陈吉辉带领200多官兵留在韶关没有后撤，以随时应对意外情况。这条路给了陈吉辉太多的牵挂，在决战京珠高速的8昼夜里，他睡觉的时间加起来不足20小时。　 广州军区某师副师长陈吉辉：带兵人平时就要模范带头，以身作则，关键时刻、特殊时期更应该率先垂范、冲锋在前。 经过6000多名官兵和12万民兵预备役人员的分段围歼，72公里长的“瓶颈”路段终于被打通。与这场战斗同时打响的还有南京长江二桥保卫战。 记者：从镜头里可以看到，现在整个二桥通行都非常顺畅，然而在南京遭受暴风雪袭击的日日夜夜里，这里却是另外一番景象。 1月27日，连接8条高速公路的长江二桥告急，南京军区迅速派出10000多名官兵和20多台大型军用装备疏通桥面，先后迎战暴风雪的3轮攻击。 南京军区某部战士徐长有：当时温度比较低，就是穿着大衣也冻得受不了，实在没有办法我就跑到排气管的位置对着身上吹吹热气再接着继续干。 年三十这一天，长江二桥上的积雪被全部清除干净，当部队胜利撤离时，空军的5架大型运输机正飞越长江，向南方受灾省份紧急空运180多吨共780多万支照明蜡烛。 空军航空兵某师副师长王德生：能赶到年三十、大年初一飞行，一生当中机会不是很多的，当人民需要我们的时候，我们就应该义不容辞地冲上去。 带来光明与温暖的飞机，到今天共出动76架次，运送救灾物资近800吨。及时将这些物资分发下去，成为子弟兵的又一项紧迫任务。从将军到士兵纷纷走进困难农户，四川省军区各级领导还取消休假，带着年货跟灾区群众一起过年。 村民洛古子聪：在我们最困难的时候，解放军给我们救命粮和衣物，我们心里暖暖的。 四川省军区政委叶万勇：春节这几天我们帮助群众生产自救、重建家园，我感到我们这个春节过得特别有意义。 春节期间，解放军和武警部队继续调兵遣将，将抗灾战役的重点转移到支援修复电力设施上。 记者：由成都军区派遣支援贵州灾区的1500多名官兵10号晚上分批抵达贵阳。 南京军区也有11000多人明天驰援江西，目前已在灾区的武警水电总队、第二炮兵某工程技术总队官兵正在灾情严重的地区抢修损毁设施，北京军区积极组织运力在内蒙古抢运电煤，数十万部队官兵和民兵预备役人员誓夺保电攻坚战的最后胜利。
雪战 公安篇 金色盾牌御冰雪
灾情就是警情，在罕见的冰冻雨雪灾害面前，每天有五十万名人民警察奋战在“通路、保电、安民”的千里冰雪线上，践行着“人民警察为人民”的誓言。 1月25日，京广铁路中断，广州火车站地区一度滞留旅客达上百万人，不时有人在人群中晕倒，群死群伤的踩踏事故随时可能发生。 连续十几天，安全提醒不分昼夜，小喇叭也成了铁路民警们今年最得力的帮手。面对旅客的急噪情绪，1月27日，公安部部长孟建柱亲自带领民警们耐心地安慰疏导滞留旅客。 公安部部长孟建柱：这两天天气不好，那边(湖南)结冰，运力有问题，中央正在想办法采取措施。 为了确保安全，民警们手挽手，用自己身体，在旅客和危险之间开辟出一条安全的绿色通道，自1月26日起，让350万人安全地从广州火车站踏上了旅程。 中央台记者朱兴建：根据公安部交管局路况信息显示，春节期间，南方灾区各条高速公路和国省道出行正常，然而冰冻雨雪天气，曾经致使南方多条高速公路出现瘫痪，最严重时仅京珠高速就滞留车辆数万台，数十万人。 广东公安厅副厅长朱穗生：(京珠高速)慢到什么程度，(韶关段)平均一小时就过5台车。 在铲冰除雪、疏导交通的同时，公安民警还在排除着各种险情。1月29日，湖北境内发生9车追尾事故，三名司机被卡在严重变形的车内，生命受到威胁，切割机、液压扩张器、铁撬杠，消防官兵争分夺秒。 通过破拆，三名司机被成功救出，由于抢救及时他们现都已脱离了危险。 就在这一天，公安部紧急部署了确保南方生产生活物资运输的六项措施，于是出现了在危险结冰路段，交警们带道探路，在确认安全的情况下再让群众通行的感人故事。 贵州贵阳市交警支队支队长周虎深：实际上我们民警的车开车时也打滑，但是我们作为人民警察，我们义不容辞，我们必须去探路。 51岁的安徽交警张新民连续奋战了七天七夜，发着高烧的他吃完药后继续出警，凌晨4点在值勤中不幸发生车祸，以身殉职。牺牲时，他的手仍紧紧地握着方向盘，身边是一份没有写完的工作日志。 据公安部统计，从1月11日到2月8日，南方灾区共出动警力593万人次，直接救助群众约743万人，疏导车辆约1927万辆次，在此次抗灾中，有数千名民警受伤，4名民警献出了宝贵的生命。
雪战 湖北篇 顽强不屈 抗灾自救
在这场大雪冰冻灾害面前，湖北省广大干部群众上下一心、通力合作，展开顽强不屈、扎实有效的抗灾自救。 中央台记者蒋晓平：这里是湖北省监利县郑家门村，村民阙敏因为雪灾倒塌了十多间鸡屋，保险公司迅速建立理赔绿色通道，将赔款送到她手中。 湖北省监利县郑家门村村民阙敏：我准备用这笔钱重新投入生产，重新把鸡屋建起来，重新养鸡。 从1月11日开始，湖北连遭四场暴雪，湖北省建立起快速反应机制，保险业2200多名查勘定损人员24小时值班，简化理赔环节，对3000元以下的小额案件实行“现场决赔”。 中央台记者崔霞：这里是湖北武汉的一个蔬菜种植基地，由于雨雪天气影响，我们在这里看到，300多个蔬菜大棚已经全部跨塌，直接经济损失400多万元。 面对灾情，湖北省主要领导深入田间地头，指导农民种植生长周期短的蔬菜，在最大程度减少农民损失的同时，确保老百姓吃上新鲜的蔬菜。在湖北崇阳县，因为大雪封路不能出山的村民惊喜地看到，久违的“马帮”运输队出现在村口，及时把一车车的救灾物资送到了他们手中。 崇阳县白霓镇后溪村村民高水林：有些群众油、米等物资运不进来，通不了车就用牛车为这些群众送米送面送油。 湖北电网在这次雪灾中受损严重。春节期间，湖北8000多名电力职工放弃和家人团聚的机会，奋战在电力抢修一线。 记者刘巍：这是唯一一条通往施工现场的山路，突击队员就是在这样陡峭、湿滑的冰雪路上把塔材一片一片的运到山顶。 将重达21吨的受损铁塔分割成片运下山，同时又要将21吨重的新塔材运上山，难度之大可想而知。 电力抢修突击队员：有一百多斤，从山下抬上来要一个多小时。 目前，湖北98%的停电用户已经恢复供电，恢复区域16000个，涉及119多万户。武汉光通信企业节日期间也加班加点生产光缆，帮助雪灾中通信受阻的各地区尽快恢复通信。 作为“九省通衢”交通大动脉的湖北，交通一旦受阻，后果不堪设想。湖北交通部门积极疏导，创造性地摸索出 ：除雪清障、重车碾压、路警开道、结队通行、限载限速、科学调度的24字交通疏导法。仅仅在京珠湖北段，就累计投入15000多人，机械设备600多台套，撒融雪剂累计500多吨。科学有效的疏导，使湖北境内的高速公路除了少数山区路段外，包括京珠高速湖北段在内的交通大动脉在雪天一天都没有封闭。
雪战 浙江篇 靠科学抗灾 保安心过节
缺乏雪灾经历的浙江省果断制定科学抗灾思路，以切实有效的措施保证百姓安心过节。 雪灾中，浙江电网20多座变电所停运，一万多座高压电塔倒塌。浙江省同时启动“抗冰灾光明行动”，3万多名电力抢修人员全力上阵，春节期间从未休息过一天。在浙江天台县海拔1100多米的华顶山上，零下10度的气温中，抢修人员已经连续奋战了几个昼夜：积雪太厚，车辆无法行走，他们就将沉重的施工设备一步步抬上山；地面冰层太硬，他们就使用比平常更重的铁锤，将固定桩敲进土层。 浙江电力抢修人员王相荣：我们原来敲的锤磅只有四磅，现在我们都是五磅的，有十斤重。 到今天，浙江省因冰雪灾害停电的8000多个村、近175万用户中，已有96%以上恢复供电。预计最晚在元宵节前，浙江所有停电乡镇将全部恢复供电。 2月1号，来势凶猛的暴雪让当地气象部门的暴雪预警在一天之内经历三级跳，升为最高级别的红色，浙江全境70%以上陆地被积雪覆盖，6条高速公路全面封闭，主干道交通基本中断。道路畅通是抗灾救灾的首要前提，浙江省及时推行间断放行、分段放行、警车带道通行等科学措施，保障春运车辆有序前行。 浙江上虞交警：所有的民警、警车全部在路上了。 寒风暴雪中，近3万名旅客滞留杭州火车站，而杭州市设立了可容纳五万人的临时安置点却充满着浓浓温情。12个军用帐篷搭建在站前广场上，志愿者送来一杯杯开水，一碗碗热腾腾的姜汤；杭州市组织了心理危机干预小分队，前来帮助焦虑急躁的旅客舒解情绪。 浙江台记者邵一平：我现在是在杭州体育馆，这里现在被开放为一个滞留旅客的安置点。从昨天晚上开始，就有从火车站到这里的班车，定时将一些旅客送到这里，让他们受到温暖周到的照料。 暖气开放，杭州体育馆25度的室温温暖了上万名旅客；电信部门第一时间架设了电话线，免费让他们向家人道一声平安。灾害面前，数十万党员冲锋在前，成为浙江抗雪救灾的中坚力量。在积雪超过30厘米的杭州市区，一万多名党员志愿者拿起扫把、铁锹、融雪剂在交通主干道铲雪除冰；为了摸清山区公路结冰路况，永嘉县公路段的党员巡查小组主动请缨，每天冒雨雪巡查近300公里。2月1号下午，巡查车失控滑落200多米深的山谷，党员汪国杰、林圣巧因公殉职。 科学有序的保畅通措施成效显著，到2月6号，浙江省内高速公路和普通国、省干线公路全部畅通；机场、铁路也先后恢复正常；所有因雪灾滞留的旅客全部踏上回家之路。
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告，要求加强农业减灾工作搞好蔬菜生产。组织农民抢种生芽苗菜、速生菜，抢育果菜秧苗，迅速恢复生产；加强田间管理，增加蔬菜供应，扩大南菜北运基地蔬菜面积，增加北方大棚、地膜蔬菜供应量；有关部门和地方各级政府要强化组织协调，搞好生产服务，做好种子调剂、加强技术指导、搞好信息服务。 昨晚，应急指挥中心还召开专题会议，部署全面开展灾区电网恢复重建工作和节后春运工作。指出目前电网抢修工作要从应急抢险阶段转入全面恢复重建阶段，要科学制定重建规划，进一步摸清受灾底数，确定重建目标，明确设计标准，细化抢修方案；保障恢复重建所需物资和抢修力量，确保重建质量和抢修安全。 针对做好节后春运工作，应急指挥中心指出抢通道路指挥部的工作重点要由“抢通”转到“保畅”，切实做好旅客返乡返程等运输工作。各有关部门要加强组织协调，密切关注天气变化情况，拟定恶劣天气下的应急处置方案，确保道路畅通和节后春运工作安全有序顺利。
平凡·感动 刨菜贱卖 帮民解困
湖南岳阳有个年近七十的大爷赵茂生，在前段时间的雪灾中，每天都要到雪地里刨几千公斤的蔬菜送到城里，低价卖出。 南方连续的冰雪天气，将农田里连片的蔬菜淹没，不少地方蔬菜供应紧张。以种菜为生的赵大爷听说城里人吃菜困难了，就主动找村干部商量给城里人送菜。从1月15日开始，赵大爷带着家人，每天天一亮就下到地里挖白菜。菜地里雪很厚，还结着冰，赵大爷一家每天都挖出1500多颗白菜，十多天的时间，赵大爷家为城里人送菜30多吨。 湖南岳阳广兴洲镇六支渠村村民赵茂生：冷得要冻穿，手冷得要死。不搞不行啦，城里没菜吃，我们老百姓要支援城里。 赵大爷家里有近五亩白菜地，年前集中挖了三亩多地的白菜，全部便宜卖到了城里。 湖南岳阳广兴洲镇六支渠村村民赵茂生：城里人有困难，国家有困难，我们老百姓不能袖手旁观。
救灾快报
截止今天,民政部先后向广东、湖南、贵州、江西等受灾省份调运棉衣被198.8万件，较好地解决了灾区群众御寒衣被短缺的问题。 据信息产业部不完全统计，目前通信线路受损修复率为75%。 来自南方电网公司的消息，根据目前的抢修进度，3月5号以前可以修复贵州全部110千伏和220千伏受损的线路和变电站，恢复全省的电力供应。
节日期间全国鲜活农产品供应充足 价格平稳
据农业部对各地农产品批发市场跟踪监测，春节期间全国鲜活农产品市场供应充足，品种丰富，价格平稳。蔬菜价格稳中略降，全国大白菜等8种蔬菜(大白菜、西红柿、黄瓜、茄子、青椒、豆角、土豆和芹菜)初一至初四平均批发价格为每公斤4.09元，比春节前一周平均价回落1.7%。猪肉价格大体稳定。初一至初四平均批发价格为每公斤23.63元，与春节前一周平均价大体持平。水果价格明显回落。富士苹果等五种水果(富士苹果、鸭梨、西瓜、香蕉、芒果)初一至初四平均批发价格为每公斤5.18元，比春节前一周平均价回落10%以上。
弱冷空气影响我国 北方降温南方降雨
一股弱冷空气从昨天晚上开始影响我国北方大部分地区，今天东北、华北都出现了明显的大风天气，气温下降2到6度，但是由于冷空气强度较弱，持续时间短，所以此次冷空气不会带来明显降雨。而南方受冷空气的影响，在青藏高原、西南地区东部、江西南部和湖南南部将会出现较短时间的小范围降雨，强度也很弱，只有贵州地区由于地势高、气温低，冻雨天气还会持续三、四天。
本台短评：推行汉语拼音 提高国家文化软实力
今天是我国《汉语拼音方案》颁布50周年纪念日。50年来，汉语拼音为我国普及教育和发展科学文化事业方面发挥了重要作用，在推进信息化和对外开放进程中，汉语拼音显示出旺盛的生命力。从手机短信、商品包装，到信息处理和文化交流，我们的日常生活中已经离不开汉语拼音。目前海外学习汉语人数已经达到4000多万，汉语拼音成为海外汉语教学的重要方式。今年的北京奥运会将是展示中华文明、扩大中华语言文化影响力的大好时机，我们在各种场合规范使用汉语拼音，将为奥运增添人文魅力。在新的历史时期，进一步促进汉语拼音的学习和使用，对于提高国家文化软实力具有十分重要的意义。
【奥运节拍】门票销售
北京奥组委日前宣布，考虑到大雪造成停电和出行不便，奥运会第二阶段门票销售的中签人，春节后还可以补缴票款。虽然此前通过中国银行进行的批量扣款已结束，但补交票款截止时间将推迟到2月22日。截至目前，200多万张奥运会门票及残奥会开闭幕式门票，已被境内公众成功预订。第三阶段门票销售将在4月启动，届时不再抽签，付款即可取票。
国内简讯
各地开展“百城万店无假货”活动丰富节日市场 春节期间，“百城万店无假货”活动在各地全面展开。面对今年的冰雪灾害天气，“百城万店无假货”示范店全力组织货源，把上千种急需的商品送往灾区，丰富农村的年货市场。 中小学生免费教科书今年纳入政府采购范围 财政部近日表示，2008年将把中小学生免费教科书、药品、农机具等关系群众利益的项目纳入政府采购范围。 黄山景区紧急营救香港被困游客 2月9号19时，一名香港游客在风景区明确告知道路积雪结冰不能通行的情况下，仍冒险企图徒步穿越西海景区被困，有关部门接到指令后，历经12个小时，将其成功营救。目前，这名游客正在接受进一步的治疗。 短道速滑世界杯美国站中国队收获三金 2007-2008短道速滑世界杯美国站比赛昨天落下帷幕。中国女选手王?继前天夺得500米冠军并打破世界纪录之后，又在1000米角逐中再拿一金。本站比赛中国队共收获三枚金牌。
海外过大年 热闹庆新春
中国驻维也纳联合国代表团日前在维也纳联合国大厅首次举办大型春节庆祝活动。300多位来自联合国及其他国际机构的高级官员应邀出席。来宾们兴致勃勃地观看了由中国留学生和当地民众表演的具有中国传统特色的节目。 在巴西圣保罗，来自中国的艺术家们为当地华侨华人献上了一台精彩的春节慰问演出。唢呐独奏、京剧、相声、变脸等地道的传统节目让观众们大呼过瘾。 在人们的齐声同贺中，在英国伦敦特拉法加广场上举行的中国新年嘉年华活动热闹开场。五彩缤纷的彩装游行，加上中国全国妇联儿童艺术中心表演的歌舞节目把当地的中国新年庆祝活动推向高潮。 在澳大利亚悉尼，有2500人参与的中国春节花车巡游创造了悉尼春节庆典规模的新纪录。热闹的场面吸引了数十万观众，悉尼最主要的乔治大街被挤得水泄不通。 在美国纽约和华盛顿也分别举行了盛大的花车游行等庆祝活动。五彩缤纷的花车，欢快的民间腰鼓，精彩的中国功夫，上下翻飞的巨龙，当地的大街小巷成了展示中国文化的绚烂舞台。
国际奥委会隆重推出“北京2008”大型中国文化展
国际奥委会10号在瑞士洛桑奥林匹克博物馆隆重推出“北京2008”大型中国文化展，展览将持续8个月之久。期间，将推出一系列与中国文化有关的活动。据介绍，在每届奥运会举办前举行文化展已成为惯例，“北京2008”中国文化展规模宏大，形式多样，是迄今为止奥林匹克博物馆举办的规模最大的奥运宣传类展览。
韩国国宝崇礼门被烧毁
位于韩国首都首尔市中心、拥有600多年历史的韩国一号国宝崇礼门的整座木制城楼今天凌晨被大火烧毁。据报道，当地时间10日晚，崇礼门双层木制城楼突然起火。经过扑救，火情一度得到控制。但由于消防部门担心古建筑在救火行动中受到进一步损坏，而未能采取有效措施将城楼内的余火彻底扑灭，导致当夜城楼内火势突然扩大，并最终造成整座城楼于11日凌晨被全部烧毁。消防部门最初认为火灾系照明装置漏电所致，后经调查发现城楼内并无用电装置，因此怀疑有人蓄意纵火。韩国总理韩德洙今天亲赴事发现场察，并在随后举行政府紧急对策会议，决定对事件原因展开彻底调查，并尽快修复崇礼门。 崇礼门建于1395年，是首尔历史最悠久的木制建筑，也是这座城市的标志性古建筑。城门下端为石质门洞，上端为双层木制城楼。韩国政府于1962年将崇礼门定为一号国宝。
东帝汶总统遭叛军袭击受重伤
东帝汶军方发言人今天说，叛军今天早些时候袭击了总统奥尔塔在首都帝力的住所，奥尔塔腹部中弹受重伤，目前伤情已经稳定。奥尔塔已搭乘飞机前往澳大利亚接受治疗。另外，叛军首领雷纳多在交火中被总统警卫击毙，另有至少一名总统警卫身亡。 东帝汶总理古斯芒的官邸随后也遭到叛军袭击，古斯芒本人未受伤害。他在事发后呼吁民众保持冷静，努力确保局势稳定。
国际简讯
阿富汗遭遇几十年未遇严寒天气 最近，阿富汗大部分地区遭遇几十年未遇的严寒天气。据统计，截至目前严寒和暴雪已导致阿富汗全国超过760人丧生，约23万头牲畜被冻死，数万所房屋受损。 科学家发现基因缺陷是导致儿童智障的重要原因 最近，澳大利亚和比利时的科学家经过研究发现，大约50%的儿童智障病例是基因缺陷造成的，而其中约30%的患者X染色体存在缺陷。科学家认为，这一发现将有助于帮助人们提早预防，避免悲剧发生。 埃及队第六次捧起非洲国家杯 在10日进行的第26届非洲国家杯足球赛决赛中，埃及队以1：0击败“无敌雄狮”喀麦隆队，创纪录地第六次获得非洲国家杯赛冠军。比赛上半场双方均无建树。第76分钟时，阿布特利卡接队友传球后果断起脚，为埃及队打入制胜一球。
历史上的新闻联播: 查看
现代风情传统年 温暖春节齐纳福
春节 我们在岗(四)
雪战 子弟兵篇 奋战抗灾第一线
雪战 公安篇 金色盾牌御冰雪
雪战 湖北篇 顽强不屈 抗灾自救
雪战 浙江篇 靠科学抗灾 保安心过节
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告
平凡·感动 刨菜贱卖 帮民解困
救灾快报
节日期间全国鲜活农产品供应充足 价格平稳
弱冷空气影响我国 北方降温南方降雨
本台短评：推行汉语拼音 提高国家文化软实力
【奥运节拍】门票销售
国内简讯
海外过大年 热闹庆新春
国际奥委会隆重推出“北京2008”大型中国文化展
韩国国宝崇礼门被烧毁
东帝汶总统遭叛军袭击受重伤
国际简讯
2008-02-10新闻联播
2008-02-12新闻联播