2008年8月24日新闻联播 文字版
2008-08-23新闻联播
2008-08-25新闻联播
国家主席胡锦涛举行隆重宴会热烈欢迎来华出席北京奥运会闭幕式的国际贵宾
熊熊燃烧了16天的北京奥运会圣火将于今晚熄灭，举世瞩目的北京奥运会即将落下帷幕。今天中午，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行隆重宴会，代表中国政府和人民热烈欢迎来华出席北京奥运会闭幕式及相关活动的国际贵宾。 国家副主席习近平，胡锦涛主席夫人刘永清，国际奥委会主席罗格，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇，来自20多个国家和地区的贵宾出席宴会。 芳菲苑内，张灯结彩，红色的宫灯和北京奥运会的标志交相辉映，洋溢着喜庆的气氛。中午12时，胡锦涛和夫人刘永清、习近平在芳菲苑迎候前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的国际贵宾，同他们一一握手，互致问候。 胡锦涛在宴会上发表祝酒辞。 胡锦涛说，从8月8日到今天，我们共同度过了一段激动人心的美好时光。今晚，北京奥运会将圆满落下帷幕。胡锦涛代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京奥运会闭幕式表示热烈的欢迎，对国际奥委会和国际奥林匹克大家庭为北京奥运会成功举办提供的支持和帮助表示诚挚的谢意，对各国各地区运动员在北京奥运会上取得的优异成绩表示衷心的祝贺。 胡锦涛指出，北京奥运会开幕以来，来自世界五大洲的朋友相聚北京，共同感受国际奥林匹克运动的魅力。各国各地区运动员牢记更快、更高、更强的格言，奋勇拼搏，公平竞争，挑战自我，体现了高超的竞技水平和良好的体育精神。中国人民以极大的热情欢迎各方嘉宾，同世界各国人民共享欢乐和喜悦。北京奥运会弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，成为世界各国人民共同见证和参与的国际体育竞赛和文化交流的盛会。 胡锦涛强调，北京奥运会的成功，是中国人民和世界各国人民共同努力的结果。荣誉属于国际奥林匹克大家庭，属于在比赛场上奋勇争先的运动员，属于来自世界各地的志愿者，属于以各种方式参与北京奥运会的五大洲朋友。 胡锦涛指出，再过几天，北京残奥会即将开幕。我们将按照两个奥运同样精彩的要求，努力举办一届高水平、有特色的残奥会，继续为推动国际奥林匹克运动发展作出贡献。 胡锦涛表示相信，在世界各国人民共同努力下，奥林匹克精神将得到进一步弘扬，人类的未来将更加美好。 胡锦涛最后表示，让我们共同期待4年后在伦敦再次相聚。 前来出席北京奥运会闭幕式的外国国家元首、政府首脑、王室代表、有关国家政府代表、国际组织代表及配偶出席宴会。 中国党和国家有关领导人出席宴会。
中共中央 国务院致第29届奥林匹克运动会中国体育代表团的贺信
中共中央、国务院今天向第29届奥林匹克运动会中国体育代表团致贺信。 贺信说，中国体育代表团：在举世瞩目的第29届奥林匹克运动会上，中国体育健儿肩负祖国和人民的殷切期望、怀着为国争光的强烈信念，顽强拼搏，奋勇争先，取得了51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌的优异成绩，位居金牌榜第1位，创造了中国体育代表团参加奥运会以来的最好成绩，实现了重大历史性突破，书写了中国体育事业发展的新篇章，为把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会作出了重大贡献。祖国和人民为你们自豪！党中央、国务院向为祖国和人民赢得巨大荣耀的中国体育代表团，致以热烈的祝贺，表示亲切的慰问！ 在北京奥运会赛场内外，中国体育健儿大力弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，以坚定的意志品质、精湛的运动技艺、良好的文明礼仪，取得了运动成绩和精神文明双丰收，实现了你们出征前许下的为人生添彩、为奥运增辉、为民族争气、为祖国争光的誓言，向世界展现了中华儿女积极进取、昂扬向上的蓬勃朝气，展现了中华民族自强不息、团结奋斗、和平进步的精神风貌。你们同世界各国各地区体育健儿交流技艺、提高水平、增进友谊，为促进世界各国各地区人民的相互了解和友谊作出了新的贡献。你们用自己的实际行动，极大激发了全国各族人民的爱国热情和拼搏精神，给正在积极推进改革开放和社会主义现代化建设的全国各族人民以巨大鼓舞，为国际奥林匹克事业作出了突出贡献。 希望你们发扬优良传统，认真总结经验，戒骄戒躁，再接再厉，不断为祖国和人民赢得更大荣耀，为推动我国体育事业向前发展，为弘扬奥林匹克精神和促进国际奥林匹克运动，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面再立新功！ 中共中央 国 务 院 二OO八年八月二十四日
温家宝会见一些外国领导人
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁分别会见了前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的一些外国领导人。 在会见蒙古总理巴亚尔时，温家宝说，近年来双方保持了高层交往，增进了相互了解和信任。中蒙是友好邻邦，中国政府把发展中蒙关系放在周边外交的重要位置。明年是中蒙建交60周年，中方愿以此为契机，同蒙方一道推动中蒙关系取得新进展。 巴亚尔说，蒙方希望同中方共同庆祝两国建交60周年，进一步加强两国睦邻互信友好关系。为体现蒙古人民对中国人民的友好感情，蒙方邀请60名中国地震灾区儿童明年到蒙古疗养。 在会见尼泊尔总理普拉倡达时，温家宝说，中国尊重尼泊尔根据自己国情选择的社会制度和发展道路，相信尼泊尔一定会实现政治稳定和经济发展。中国尼泊尔是山水相连的友好邻邦，中方对双边关系发展的良好势头感到满意，愿与尼泊尔一道，不断深化各领域的互利合作，造福两国人民。 普拉倡达说，尼中睦邻友好合作关系经受了时间的考验。尼泊尔希望继续得到中国的支持，并将一如既往地支持中国维护国家主权和领土完整的努力。 在会见多米尼克总理斯凯里特时，温家宝说，中多建交4年来，双边关系发展顺利，给两国人民带来了切实的利益。中国重发展同包括多米尼克在内的加勒比国家的关系，愿在相互尊重、平等互利原则基础上，加强友好往来和互利合作，实现共同发展。 斯凯里特说，多米尼克政府和人民感谢中国为多米尼克经济和社会发展提供的支持和帮助。多米尼克将坚定奉行一个中国政策，愿同中国进一步扩大友好交往与合作。
习近平会见布隆迪和印尼领导人
国家副主席习近平今天在人民大会堂分别会见来华出席北京奥运会闭幕式及相关活动的布隆迪副总统恩蒂塞泽拉纳和印度尼西亚副总统卡拉。 在会见恩蒂塞泽拉纳时，习近平感谢布隆迪对北京奥运会的支持。习近平说，中布友谊源远流长。近年来，两国各层次交流和往来密切，相互了解和信任不断增强，经贸等领域务实合作取得了积极成果。中国政府珍中布传统友谊，愿同布方共同努力，推动两国关系不断深入发展。 恩蒂塞泽拉纳祝贺北京奥运会获得圆满成功。他说，布隆迪政府感谢中方长期以来提供的无私帮助，将继续推动布中关系取得更大发展。 在会见卡拉时，习近平表示，中方高度重与印尼的关系。中国和印尼是战略伙伴，中方愿同印尼方共同努力，不断推进两国战略合作，造福两国人民，为本地区和世界的和平与发展做出新的贡献。 卡拉祝贺北京奥运会取得圆满成功，祝贺中国运动员取得优异成绩，指出这是亚洲人民的骄傲。他表示印尼高度重对华关系，愿推动两国战略伙伴关系不断走向深入。
【一起看奥运】拳击项目创造历史中国选手勇夺2金 金牌锁定51枚中国军团领跑金牌榜
今天是北京奥运会的最后一天，共产生12枚金牌。我国拳击选手邹市明和张小平实现了拳击项目在奥运会上的历史性突破，为中国代表团再夺2金。至此，中国代表团以51枚金牌获得本届奥运会金牌总数第一名。同时，奖牌总数在奥运会历史上首次达到100枚。 在今天下午结束的男子48公斤级拳击决赛中，来自贵州遵义的我国选手邹市明击败蒙古选手塞尔丹巴，夺得金牌。这是我国拳击选手在奥运会中获得的首枚金牌。塞尔丹巴获得银牌。古巴选手埃尔南德斯和爱尔兰选手巴恩斯获得铜牌。 在男子81公斤级拳击决赛中，我国选手张小平发挥出色，为中国代表团再添一枚金牌。爱尔兰选手伊根获得银牌。英国选手杰弗里斯和哈萨克斯坦选手西纳利耶夫获得铜牌。 在昨天晚上进行的乒乓球男子单打决赛中，马琳经过5局苦战以4：1战胜队友王皓，获得金牌，成为男乒继刘国梁、孔令辉后的又一位奥运会单打冠军。王皓获得银牌，王励勤获得铜牌。 在拳击男子91公斤以上级的决赛中，意大利选手卡马雷莱击败我国选手张志磊获得冠军，张志磊获得银牌。 英国选手普赖斯和乌克兰选手格拉兹科夫获得铜牌。 在今天上午结束的田径最后一个项目男子马拉松比赛中，肯尼亚选手卡马乌摘得金牌并打破奥运会纪录。摩洛哥选手加里普获得银牌，埃塞俄比亚选手凯比蒂获得铜牌。 在艺术体操集体全能比赛上，老牌劲旅俄罗斯队夺得金牌。中国队实现历史性突破，获得银牌，这也是中国艺术体操的首枚奥运会奖牌。白俄罗斯队获得铜牌。 在男排决赛中，美国队以3：1战胜巴西队获得冠军。巴西队和俄罗斯队分别获得二、三名。 在男篮决赛中，美国梦八队击败西班牙队获得冠军。西班牙队和阿根廷队获得银牌和铜牌。 在昨天晚上结束的男子10米跳台跳水决赛中，澳大利亚选手米查姆凭借最后一跳的完美表现神奇逆转中国选手周吕鑫，摘得金牌。周吕鑫以4.80分之差获得银牌。俄罗斯选手加尔佩林获得铜牌。 在昨晚鸟巢的田径赛场中，美国队在男子4x400米接力决赛中以2分55秒39的成绩夺冠并打破奥运会纪录。巴哈马队获得银牌，俄罗斯队获得铜牌。 在女子4x400米接力决赛中，卫冕冠军美国队以3分18秒55的成绩夺得冠军。俄罗斯队夺得银牌，牙买加队获得铜牌。 在男子800米决赛中，肯尼亚名将本盖获得金牌。苏丹选手艾哈迈德获得银牌。另一名肯尼亚选手耶戈获得铜牌。 在女子1500米决赛中，肯尼亚选手兰加特夺得冠军。两名乌克兰选手利辛斯卡和托比阿斯获得了银牌和铜牌。 在男子5000米决赛中，埃塞俄比亚选手贝克勒打破奥运会记录，获得金牌。肯尼亚选手基普乔盖夺得银牌。另一名肯尼亚选手索伊夺得铜牌。 在女子跳高决赛中，比利时选手埃勒博以2米05的成绩摘得金牌。克罗地亚选手弗拉希奇获得银牌。俄罗斯选手奇切罗娃获得铜牌. 男子标枪决赛是上届奥运会冠军挪威选手托希尔德森的天下，他不仅以90米57的成绩再次卫冕，还打破了奥运会纪录。拉托维亚选手科瓦尔斯获得银牌，铜牌被芬兰选手皮特凯迈基获得。 美国女篮昨晚凭借出色的实力和发挥，以92：65战胜澳大利亚队，夺得奥运会四连冠。澳大利亚获得亚军。俄罗斯队获得第三。 在女排金牌的争夺中，巴西女排经过一个半小时的苦战以总比分3：1战胜美国女排，获得冠军。美国队和中国队分获二、三名。 在男子棒球决赛中，韩国队以3：2险胜古巴队，首次获得该项目金牌。古巴队获得银牌。美国队获得铜牌。北京奥运会的棒球比赛是棒球项目在奥运会上的“告别演出”，从下一届伦敦奥运会开始，棒球不再被列入奥运会比赛项目。
中国体育代表团团长刘鹏表示：中国体育代表团奥运之旅成绩优异 部分项目仍有差距
北京奥运会今晚就将落下帷幕，中国体育代表团今天在主新闻中心举行新闻发布会表示，与世界体育强国相比，我国依然存在差距。 本届奥运会中国体育代表团共获得51枚金牌，是中国代表团队参加奥运会以来的历史最好成绩。刘鹏团长表示，其中的26枚金牌是由第一次参加奥运会的年轻选手获得的，4枚团体金牌中，也有很多是由年轻队员担任主力。最值得一提的是，在这次奥运会中，中国运动员没有一出现一例药检呈阳性事件，是真正的干干净净参加奥运会。 中国体育代表团团长刘鹏：从社会影响大、群众参与高的集体球类看，中国与世界强队还缺乏竞争力。在田径、游泳、自行车等奥运大项目看，我国亮点不多，与世界强队差距巨大。 本届奥运会，中国体育代表团在多个项目上实现了突破，这也为我国体育事业今后的发展奠定了良好的基础。
本台评论：奥运竞技促进中国社会进步
现在播送本台评论《奥运竞技促进中国社会进步》。 北京奥运会中国金牌及奖牌总数都攀上了新的高度，体育健儿用艰辛和汗水铸就的拼搏精神激励着全国人民。 中国竞技体育水平的快速提高，不仅强有力地促进了我国教育、文化、科技等领域的进步，更使得我国人民参与各类体育锻炼的热情显著高涨，目前，全国经常参加体育锻炼的人增加到37.1%的高比例，接近发达国家水平。蓬勃开展的群众体育运动，又成为发展竞技体育的沃土。 但是我们还要冷静地看到，我国在田径、游泳、三大球等群众广泛参与的体育项目上还亟待进一步突破。 祝愿我国体育健儿百尺竿头，更进一步，为中国的社会进步和人民健康做出新的贡献！
【看奥运看中国】再见北京 谢谢中国
奥运会的比赛虽然结束了，但这十几天的奥运时光给各国运动员留下了深刻印象，他们用自己的方式表达了对中国的留恋和感谢。 部分结束了奥运赛事的德国运动员，回国前特地相聚在德国大使馆，品位地道的中国文化。 德国外宾(英文)：我喜欢变脸表演，非常有趣。还有那个传统的倒茶功夫表演也很酷。 德国赛艇运动员(英文)：北京奥运会的组织非常好，我很喜欢这个有趣的国家和北京这个城市。这里跟德国完全不同，让我们感受到全新的文化。 海德曼是北京奥运会的重剑比赛冠军，她15岁第一次来北京，现在不仅能讲一口流利的中国话，而且吃中国菜成了她的爱好。 北京奥运会重剑冠军、德国运动员海德曼(中文)：可以说北京是我的第二故乡。我喜欢宫保鸡丁、鱼香肉丝、北京烤鸭、京酱肉丝，非常好吃。 赛场内中国观众的热情也给众多外国运动员留下了深刻印象。这是昨天发生在水立方中的一幕，美国花样游泳队的姑娘们，在进入体育馆时打出横幅，上面不仅有英语，还用工整的中文写着“谢谢你，中国”。 同样的情景还出现在昨天的拳击赛场上。当64公斤级拳击选手迪亚斯为多米尼加共和国获得奥运史上第一枚拳击金牌后，他身披自己祖国国旗和中国国旗，向全场观众致谢。 带走三块奥运金牌的博尔特把自己的爱心留在了中国。23日，这位创造了三项世界纪录的短跑明星向四川大地震中的受灾儿童捐献了5万美元。 2016年巴西申奥形象大使——球王贝利，回国前特地看望了四川地震灾区的同学们，他还给中国体育代表团的小护旗手——抗震救灾小英雄林浩送去一份特殊的礼物，那就是他亲笔签名的巴西队10号球衣。
罗格：北京奥运会将给中国留下一笔真正的遗产
国际奥委会今天召开北京奥运会期间的最后一场新闻发布会。罗格主席表示，北京奥运会将给中国留下一笔真正的遗产。 截止到新闻发布会召开时，北京奥运会一共创造了43项世界纪录，120多项奥运会纪录。有55个国家和地区获得了金牌，86个国家和地区获得了奖牌。获得奖牌的国家和地区比上届雅典奥运会多了11个，分布的国家和地区也更广。而兴奋剂检测方面，本次奥运会一共进行了4500例的检查，截止到本周三的结果，一共发现有6例药检呈阳性，这也是历届奥运会数量最低的一次。 中央台记者柴静：2008北京奥运会将给北京带来什么遗产，又会给未来的中国带来什么影响，罗格主席从有形到无形两个方面作出总结。 国际奥委会主席罗格：这些建成的场馆巧妙地最大程度地与大学设施相融合，也就是说，比赛后这些场馆也会投入日常使用。这些设施每天都会被使用，而不仅仅为国际重大赛事所用，我认为这是一笔真正的遗产。 除了这些有形的遗产，罗格还认为北京奥运会提升了北京市民以及全中国人民的环保意识和他们对体育的热情，这将对中国的环境和体育水平的提高产生积极的影响。
国际舆论：北京奥运会是世界的奥运会
伦敦市长鲍里斯·约翰逊：北京奥运会令我们眼花缭乱，让我们印象深刻，我们为北京奥运会所折服。 一流的基础设施、杰出的组织能力、热情的中国人民，这就是北京奥运会留给世界的印象。在过去的16天时间里，全世界都在奥林匹克光环的照耀下关注北京、共享体育盛宴。 英国《卫报》说，由于北京奥运会备受瞩目，让转播北京奥运会的BBC“乐开了怀”，BBC转播奥运赛事的电一台在过去一周的全天收率达到27.7%，创造了该台近两年来的收率新高。 美国全国广播公司(NBC)日均收人口接近3000万，超过了悉尼奥运会和雅典奥运会的日均收人数。 回顾过去的16天，与一项项精彩赛事同样吸引人眼球的还有北京奥运会全面完善的组织工作。 德国选手布丽塔·斯特芬：我在北京度过了一段非常非常美好的时光，中国人确实取得了很了不起的成就。 美国麦克拉奇报业集团说，参加北京奥运会的各国运动员对比赛场馆赞不绝口，环境状况良好，这些都表明本届奥运会取得明显成功。　 德新社援引国际奥委会委员盖哈德·海贝格的话说，国际奥委会对本届奥运会的组织情况非常满意，因为“迄今为止样样事情几乎都很完美”。 国际舆论称，16天的北京奥运会，让世界倾倒和沉思于中国的魅力。奥运会是北京的，更是世界的，北京将因成功举办一届高水平的奥运会而留在世界人民心中。
人民日报社论：光荣属于伟大的奥林匹克——热烈祝贺第29届夏季奥林匹克运动会闭幕
本台消息，明天出版的人民日报将发表社论，题目是《光荣属于伟大的奥林匹克——热烈祝贺第29届夏季奥林匹克运动会闭幕》。
北京残奥会筹备工作全面启动，确保两个奥运会同样精彩
记者：中国残联和北京奥组委今天在北京国际新闻中心介绍了2008北京残奥会的筹备情况，北京奥组委副主席汤小泉表示，将确保两个奥运会同样精彩。 汤小泉说，奥组委选派了近600名残奥会专职工作人员，场内外还有4万名志愿者为残奥会服务。而残奥会使用的20个竞赛场馆和6个训练场馆全部为29届夏季奥运会的场馆。赛时将根据残疾运动员的需求进行无障碍转换。北京还将开设16条公交专线，投入400辆无障碍公交车，同时我国第一支无障碍出租车队将供赛会使用。而在可售的166万张比赛门票中，无障碍坐席和陪伴坐席各1.6万张。 据介绍，残奥会期间将有150个国家和地区的10000多名运动员、教练员和记者汇聚北京。对于残奥会的开幕式情况，汤小泉透露，感动将成为一大亮点。
国内简讯
三峡移民已累计搬迁安置124万多人 长江三峡四期移民工作日前通过阶段性验收。截至到6月底，三峡移民已累计搬迁安置124万多人，涉及的12座城市和114座集镇已完成整体搬迁，三峡库区可以满足今年汛后蓄水至175米的条件。 进城务工人员随迁子女义务教育纳入公共教育体系 从今年秋季新学期开始，进城务工人员随迁子女接受义务教育纳入公共教育体系，对接收这些学生的公办学校各地将按人数足额拨付公用经费；中央财政还将给予公用经费和办学条件两方面的奖励。 今后3年 中国农业银行新增贷款一半以上用于支农 中国农业银行近日宣布：今后3年，新增贷款一半以上用于支持三农，并对农村金融需求旺盛的地区安排专项资金给予支持。 沪蓉西高速公路控制性工程马水河特大桥合拢 国家公路主干线沪蓉西高速公路控制性工程——马水河特大桥日前合拢。全长992米的马水河特大桥为左右两幅分离式车道，底部由6个100米高的高桥墩支撑。 新疆精伊霍铁路建成全国首个铁路防风吹雪走廊 全国首个铁路防风吹雪走廊工程在新疆精伊霍铁路建设完成，全长约34公里，由防风吹雪走廊、挡雪栅栏、防护林带等多个子工程构成。
巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里将竞选总统
在巴基斯坦人民党22号提名该党联合主席扎尔达里为总统候选人后，23号，扎尔达里作出回应，表示接受人民党提议，参加总统竞选。 作为巴基斯坦前总理贝·布托的丈夫，52岁的扎尔达里曾在贝·布托内阁中担任投资部长，在贝·布托遇刺身亡后，成为人民党联合主席。
国际简讯
伊朗总统说将发射首颗通信卫星 伊朗总统艾哈迈迪-内贾德23日说，伊朗将在不久的将来发射第一颗遥感通信卫星。 内贾德说，伊朗制造的卫星采用了该领域最先进的技术，在伊朗自制的“使者”号火箭的推动下，能够达到每秒8000米的速度。 马德里空难遇难者家属质疑航空公司事故处理方式 在20日西班牙马德里空难中受伤的一名妇女23日晚因伤势过重，不治身亡，使得此次空难遇难者增至154人。
历史上的新闻联播: 查看
国家主席胡锦涛举行隆重宴会热烈欢迎来华出席北京奥运会闭幕式的国际贵宾
中共中央 国务院致第29届奥林匹克运动会中国体育代表团的贺信
温家宝会见一些外国领导人
习近平会见布隆迪和印尼领导人
【一起看奥运】拳击项目创造历史中国选手勇夺2金 金牌锁定51枚中国军团领跑金牌榜
中国体育代表团团长刘鹏表示：中国体育代表团奥运之旅成绩优异 部分项目仍有差距
本台评论：奥运竞技促进中国社会进步
【看奥运看中国】再见北京 谢谢中国
罗格：北京奥运会将给中国留下一笔真正的遗产
国际舆论：北京奥运会是世界的奥运会
人民日报社论：光荣属于伟大的奥林匹克——热烈祝贺第29届夏季奥林匹克运动会闭幕
北京残奥会筹备工作全面启动，确保两个奥运会同样精彩
国内简讯
巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里将竞选总统
国际简讯
2008-08-23新闻联播
2008-08-25新闻联播