2008年2月16日新闻联播 文字版
2008-02-15新闻联播
2008-02-17新闻联播
【灾后重建暖家园】全力以赴恢复生产 信心十足忙春耕
各地抓住天气逐步转好的有利时机，全力以赴恢复农业生产，信心十足忙春耕。 中央台记者 施韶宇:我现在是在广西灵川县的大圩镇，您现在看到的这块地原来种的是生菜，在冰雪灾害中全部被冻死了，现在村民利用天气转好的时机，及时补种上生长期短的莴笋，为土地追加的这些肥料也是镇政府免费发放给农民的，目的就是使农民能够尽快地恢复生产 大圩镇是桂林市的重要蔬菜生产基地，这次冰雪灾害使3万亩蔬菜损失严重。灾情发生后，市 县 乡及时为农民调运改种的速生叶菜类、豆类蔬菜种子。 中央台记者 郭一淳:这次的冰灾给贵州的生猪生产造成了极大影响，比如我现在所在的开阳县的这个生猪养殖小区，三分之一的生猪在冰灾中死亡，现在当地的卫生工作人员正在对猪舍进行消毒，以避免出现疫情 与此同时，3000多万扶持生猪生产的省级财政资金也将尽快发放到农户手中。 河南新野县 河南南阳台记者 张欣:我现在是在河南新野县的蔬菜生产基地，这里的菜农们正在技术人员的指导下，把遭受冻害的越冬蔬菜改为早春蔬菜，抢回雪灾造成的损失。 河南新野县农技人员:像这棵黄瓜，根系全部冻坏了，应该打糖，增加它的光合作用。 菜农 江良芳:这下我心里有数了，该打药的打药、该施肥的施肥，尽快叫苗好起来。 安徽黄山市 在安徽黄山，很多菜农看到天气晴好，急于挽回损失，就急急忙忙地开始抢种、补种，专家及时提醒，现在温度还没上去，一定注意要在温度回升以后才能开始移栽，现在最重要的是做好移栽前的准备工作。 四川南充市 在四川南充市，一种可以就地取材的水暖育苗设备，解了菜农的燃眉之急。 四川台记者 冯然:我身旁就是一套水暖育苗的设备，锅炉里加热到40、50度的水，可以通过这根水管送到大棚里面去，可以使棚里土壤的温度保持在20度左右，非常适宜蔬菜苗的生长。 四川南充市高坪区老君镇副镇长 陈仕伟:老百姓可以就地取材，有点砖头、有口锅，有个潜水泵，买一些水管子埋在地下就可以了。 前段时间蒙受损失的老刘，自打菜苗睡上了热炕头，心里踏实了不少。建炉灶他花了1000多块，加上每天10多块钱的费用，比过去地热芯增温确实省钱不少，效果还好。 四川南充市 刘忠义:通过这个挽回(百分之)六、七十的损失没问题的。 现在南充市十三个蔬菜基地乡镇都用上这种方法，200多亩新育苗已基本满足当地大面积栽植的需要。 农业部种植业管理司司长 陈萌山:对于灾区来说，当前急迫的是要组织在田作物的田间管理，力争使作物的损失降到最低程度，从非灾区来讲，要加强产销衔接，确保我们四至五月份春季鲜活农产品有效供给 农业部畜牧业司司长 王智才:灾后特别要注意做好三件事，一个是彻底消毒，第二个是要早免疫，第三就是对一些病死猪禽进行无害化处理，防止灾后再出现大疫
温家宝与德国总理默克尔通话
国务院总理温家宝15日晚应约与德国总理默克尔通电话。 默克尔对中国部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问。默克尔说，德国致力于同中国发展良好的战略伙伴关系，加强在双边和国际事务中的合作。德国将继续坚定支持和奉行一个中国政策，反对台湾入联公投，不支持西藏独立。德方祝愿北京奥运会取得圆满成功。 温家宝说，中国政府一向从战略高度和长远角度重中德关系。在当前形势下，中德间的共同利益不断扩大，面临的共同挑战也日渐增多，需要两国加强合作，携手应对。双方应本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则，共同努力，确保中德关系健康顺利向前发展。 双方还就世界经济形势、气候变化、发达国家与发展中国家对话与合作等问题交换了意见。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】河南"4+2"工作法：基层民主建设探新路
在农村，党支部的决策如何更好地得到村民的支持？村民们的想法又如何变成党支部的行动呢？河南省通过探索4+2工作法，实现了农村党支部领导和村民自治的有效结合。 河南省邓州市葛营村村民代表大会 河南省邓州市葛营村村支书 赵光恒:我们的户户通总长2公里，人均46元，现在由村民代表进行表决。 与过去明显不同，葛营村修路要农民自己掏腰包不是村两委一合计，而是走4+2程序，首先由支部大会提议，然后支部和村委会商议，之后要通过党员大会审议，最后要村民代表各自表态，村代会决议和修路实施结果还要分别公告和公示. 河南省邓州市葛营村村民代表 桂更立:这钱用在什么地方，群众都放心啦。 同样是修路，可另外一条通往集镇的7公里路当初却提了5年都没动工，因为要拆掉40多间房，涉及20多户农民，到第一户就卡住了。 过去村两委包揽一切，村代会往往是走过场，久而久之，即便是为民谋利的好事村民也不买账，使葛营村的用水、通路等各项基础建设都无法开展。 河南省邓州市市委书记 刘朝瑞:我们探索4+2工作法，目的就是要探索一种在党支部领导下，让群众说了算，自己定、自己议、自己干、自己建设自己家园这种新方法。 4+2程序走下来，大伙儿心气顺了，通往集镇的7公里路不到一个月就通车了。 记者：王凯博:正是4+2工作法，使村里事办起来都顺畅了。您看葛营村提了多年要整治的村容很快大变样，眼下各项基础建设，农民也主动投工投劳。 4+2推行两年，邓州全市的上访量下降近9成。河南省委还出台文件，把邓州市4+2乡村治理法确定为全省范围内村级事务的决策程序，今年在全省推广。 河南省党校党建教研部主任 牛安生:4+2比较好地解决了村级党组织如何领导村民自治的问题，它强调了民主，同时也强调了集中，它强调了程序民主，所以它调动了村民参与基层事务管理的积极性，增强了基层的活力。
【抗冰雪英雄谱】武警湖南总队：抗灾一线打头阵
记者：今天上午，武警湖南总队机关200多名将士再次全体出动，紧急增援衡阳连接长沙的电网修复工程，使总队抗冰保电一线的兵力达到了2500多人。 春节假期，武警湖南总队的官兵是在抢修损毁电力设施的工地度过的。一根电力器材上千斤，20多名官兵齐心协力才能抬走，通往塔基的小路崎岖难行，往返一趟要一个小时。 后面都不要往前走，都往右摆，往右摆，走，往前走，后面推一把、推一把。 许多战士手指刮烂了，肩膀磨破了，腿脚扭伤了，但没有一个人退下阵来。 河南送变电建设综合工程公司副主任　郑长松：他们晚上都干得很晚才回去，住宿的地方都没有，他们就在车上蹲着睡了一个晚上，我很感动。有了他们的帮助，我们的任务完成很有保障。 在这场罕见的抗击冰雪战斗中，武警湖南总队官兵连续20多天奋战在抗灾救灾一线。1月下旬，长沙黄花机场因降雪几度关闭。总队先后出动800多人，不分昼夜破冰除雪；为使京珠高速尽快通车，总队2000多名官兵激战7昼夜，打通了8个最艰难的路段。灾情发生以来，武警湖南总队共出动兵力12万多人次，抢运救灾物资6500多吨。目前，武警湖南总队的广大官兵仍昼夜奋战在抗冰保电第一线。
【抗冰雪英雄谱】欧光权 孔晓岩 张新民：鞠躬尽瘁 热血融冰
贵州台江县公安局看守所民警欧光权、陕西延安交警支队民警孔晓岩，和安徽合肥交警支队民警张新民，在肆虐的风雪中，他们日夜坚守岗位，牺牲在了巡查值勤的工作中。
【抗冰雪英雄谱】欧光权：热血融冰铸警魂
从1月14号开始，雪凝灾害就导致贵州台江县的对外交通、城内供电、供水中断。对于台江县公安局看守所来说，这种情况下稍有不慎就有可能发生重大事故。欧光权作为看守所里年龄最大、很有经验的民警，他主动要求加班，生命中的最后几天，他只回家拿过几件衣服，吃住都是在看守所，每天要来来回回几十次巡监房，一值班就至少十个小时。 贵州台江县公安局看守所 教导员 龙瑞雪：我们劝他他都不听，他一次又一次地给我讲，说我能挺得住。 在坚守的日子，欧光权最担心的就是在押人员被冻伤、冻病。有的人行动不便，欧光权就亲自烧来热水为他洗脚；一些在押人员御寒衣物不够，他就立即向上级汇报，民政部门筹集的棉被及时送来了。1月21号下午三点多钟，已经连续加班31个小时的欧光权再一次前往监房巡查，却突发脑溢血栽倒在地，经医院全力抢救无效，以身殉职。 这段画面是我们找到的欧光权生前唯一的一段，满头白发的他正和年轻的战友们一起操练。2月2号，公安部追授欧光权为全国公安系统二级英雄模范，中华全国总工会追授他全国五一劳动奖章。
【抗冰雪英雄谱】交警孔晓岩：抗冰雪 保畅通
今年1月份以来，陕西延安一连下了十几天的雪，道路结冰，险情不断。1月17号，大雪覆盖包茂高速公路，新窑沟隧道坡道处，数百车辆堵塞。孔晓岩和他的同事，昼夜出警，巡查疏堵，对积雪结冰路段进行铲雪、撒盐作业。 哪位司机需要帮助了，孔晓岩也总是热情服务。帮司机装防滑链时，路面太滑，他就跪在雪地上安装。 延安公安局交警支队高交大队三中队民警 刘晓磊：他是连续十几天，放弃休息，一直工作在第一线，他的手脚都已经冻伤了 2月2号，孔晓岩在处理一起交通事故时，被一辆超速行驶的小轿车撞倒，身受重伤，不幸牺牲。 孔晓岩生前战友、衔坊邻居，甚至是他处理教育过的案件当事人都含泪前来为他送行，他也被公安部追授为全国公安系统二级英雄模范。
【抗冰雪英雄谱】合肥交警张新民：没有写完的执勤日记
1月23号凌晨4点30分，张新民驾驶警车沿合徐高速公路雪中巡逻时，与因故障未按规定停靠的一辆货车相撞，不幸因公殉职。 合肥市交警支队高速二大队民警 张乃昌：在现场看到他的时候，穿着我们值勤时穿的反光背心，工作包放在副驾驶的位置，还有一张没有写完的工作日记。 这本执勤日志记载着张新民从1月10号到1月23号牺牲前的工作情况。14天里，张新民仅仅休息了一天，有7天是夜里11点上路执勤，次日早晨6点下路。 1月12号的执勤日志这样记录：20时上路……后因合宁高速42公里处路滑堵车，在此护尾到上午8时。虽然护尾只有短短两个字，但张新民却要在天寒地冻的公路上一直守候到天亮，防止行驶车辆追尾。 1月22号，张新民的执勤日志只写了一半：22日23时上路，零时5分到双庙道口。5小时后，他用生命在工作岗位上写下了另一半执勤日志。 市交警支队高速二大队民警 张乃昌：我们失去了一个好战友。 合肥市交警支队高速二大队民警　杜翔：我们的心里非常非常难受，就像我们的哥哥 兄弟一样的。 同事们说，事发当晚，51岁的张新民并没有值班任务，是看到风大雪大，主动要求到一线执勤的。
【抗冰雪英雄谱】蒙笑:为了除夕夜的万家灯火
蒙笑是广西电网公司一名普通的后勤员工，这位壮实的中年汉子把生命的最后一刻留在了抗冰保电的岗位上。 大年三十是抗灾20多天来蒙笑和他的搭档覃超宁最忙的一天，400多位队友要在深山里的电力抢修现场度过除夕，他俩从下午就开始忙活了，要给队友们多准备几个好菜，早点送到山里。 广西电网员工 覃超宁：他当时的腿又有一点受伤了，走路不是很方便，一瘸一拐地就把饭送上去，下来的时候我是是扶着他下来的。 蒙笑的腿几年前在一次电力抢修中受了伤，负责后勤工作的他这次为了让400多位在铁塔上敲冰和在山顶上架线的队友吃上热乎饭，每天都要在好几个施工点爬上爬下，上下一趟山要走九个多小时。 除夕这天，蒙笑所在的电力抢修突击队接通了桂北联结广西主电网的线路，按正常工期45天才能完成的任务，蒙笑的400位兄弟6天就拿下了。除夕晚上6点45分，兴安、全州、灌阳三个县万家灯火。 广西电网员工 覃超宁：大家都非常非常地高兴，然后过了一会，他就跟我说上去休息了，我说你怎么了？他说我累。 晚上九点多，蒙笑破天荒地早早睡了，没想到这一睡就是永诀。诊断书上写着劳累过度、心脏骤停。 妻子 韦荣敏：最后一次见面就是在元旦那天他回来了，买书包给小孩、买一双鞋给小孩，他马上赶夜车回桂林了。 蒙笑的儿子 蒙鑫：喜欢这儿双鞋子吗？喜欢。想爸爸吗？想。
13位唐山农民赴郴州抗灾
河北省唐山市玉田县东八里铺村的13位农民兄弟组成了一个抗冰救灾小分队，大年三十儿下午，他们开着租来的车从唐山赶到了湖南郴州，加入到了救灾的行列。 在郴州的一个抢修现场，唐山农民宋志永正跟12位村里的兄弟埋头干活。 唐山农民义务救灾小分队领队 宋志永 你的手套用了有多少副了，估计都有二十多副吧， 就到郴州来就用了二十多副了。对对，为什么会换得那么繁呢，因为雨呀，雪呀，在一线送材料的时候，沾在手套上，用一两次就没法用了，不是坏了，就是上面满是雪水，放在那根本没法用。 宋志永说，最早有支援灾区的想法是在腊月二十八，当时临近过年，他本打算捐几万块钱给郴州，后来左想右想，光捐钱还是尽不到心意。 唐山农民义务救灾小分队领队 宋志永：还是要实实在在的走到第一线，对郴州人民也是一种安慰吧！ 我们唐山也经历过大地震 ，全国各族人民对唐山的帮助是挺大的，作为一个农民来讲的话，我感觉到也应当向各族人民伸出热心之手，做一些微微渺渺的小事。 赶到郴州的当天他们就投入了战斗。可电力抢修是个技术活，13位唐山兄弟全是扛锄头的农民，他们说我们浑身是劲，体力活我们来。这些天，他们就像一支抢险游击队，转战了七八个山头。他们中有一对父子，爷俩话不多，只是埋头干活。 唐山农民义务救灾小分队队员 王德良:过来帮助帮助灾区 干点力所能及的事 有啥劲使啥劲 早日让灾区人民恢复生产 王德良的儿子 王金龙:我虽然年纪小 重活干不了但是我可以干轻活 我多扛一点 电力工人就可以少扛一点 19岁的王金龙是13个人里年纪最小的，他们中年纪最大的王加祥今年62岁了。 唐山农民义务救灾小分队队员 王加祥:儿子和媳妇都交代要注意安全 岁数大了 我说没事啊 我的身体也挺好 干这活蛮吃得住 没能吃上过年的饺子，唐山的农民兄弟每天都会给家里打电话，让宋志永最牵挂的是他三岁的儿子。 宋志永与妻子张宁通电话:家里情况还好吗 好 儿子呢 儿子挺好的 放心吧 儿子在身边吗 他刚才还在找爸爸呢 爸爸 我玩呢 我想你了 想我了 爸爸过几天就回去了 在家好好听妈妈的话 湖南省电力安装工程公司党委办主任 胡震营:一直在参与 通宵达旦地工作　13个人的力量不能决定整个工程的进度 但是13个人算13份子吧 他们的精神很受鼓舞
本台短评：回报关爱 回报社会
现在播送本台短评《回报关爱 回报社会》。在这次持续多日的抗击冰雪灾害的过程中，每天都发生着无数感人的故事，河北唐山13位农民自发南下抗灾，就是其中的一例。他们发挥的作用也许有限，但重要的是体现了一种互助奉献的精神。30年前的大地震，唐山人感受到了来自全国的关爱和支援。今天，13位唐山农民用这种朴素的方式为抗击南方冰雪灾害贡献绵薄之力。从他们身上，我们看到了一种真挚的感恩情怀。回报关爱、回报社会，去帮助那些有困难的人，让中华民族的传统美德得到传承，感动你我，化做战胜灾害的动力。
权威发布：加大对灾后重建的金融支持
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告。银监会要求各银行业金融机构要全力以赴做好灾后恢复重建的金融服务工作。要在有效防范风险前提下，重点保障煤电油运、农副产品生产流通和农户春耕备耕的合理资金需求，灾区农业贷款增长速度不低于上年水平。对优质企业要及时增加信贷投放，帮助尽快恢复生产。对信用良好，仅因灾造成偿债能力下降的企业和农户，要予以必要扶持，原则上信用评级不降低，贷款展期、延期不罚息。对灾后恢复重建所需贷款，要简化程序，加快审批，同时实行优惠利率。
救灾快报
来自交通部的消息，截止2月15日，全国水陆抢运电煤3482万吨，其中北方四港抢运电煤2742万吨，全国交通电煤抢运取得明显成效。 截至今天，商务部共向湖南、贵州等14个受灾地区紧急调运蔬菜达20万吨，包括土豆、洋葱等8种易储存、大众化蔬菜品种。 截至今日17时，湖南电网向京广铁路供电的所有变电站全部恢复供电，全国因受灾停止运行的电力线路恢复了76.8%，变电站恢复了88%。 截至今日12时，南方电网已抢修恢复运行的线路6111条，占停运线路总数的81.4%，已抢修恢复运行的变电站703座, 占停运变电站总数的81.8%。
全国春运学生返校客流攀升
今天全国铁路发送旅客预计在490万人左右，仍然持续高峰。武汉、成都、南昌、南京及长沙等地仍是出行客流集中的地区，随着各高校将陆续开学，节后学生客流攀升明显。根据学生票预售情况看，从今天到22号，也就是正月十六，是学生集中返校时间。铁路部门在学生集中去往的方向车次预留足够的硬座票，并开设学生售票窗口，增加学生票预售期，加开学生专列，保障学生返校。另外，受天气影响节前没有回家的很多旅客，选择节后返乡过元宵节，节后铁路客流出现持续高峰状况，为此，铁路部门在节后安排了近800对图定列车和直通临时旅客列车，比去年增加136列，为历年春运最高。 全国公路今天运送旅客6100万人次，迎来节后客流最高峰，学生客流增幅较大，在保障安全的前提下，各地纷纷从企事业单位抽调车辆，参与旅客短途运输。
【奥运节拍】奥运文化
2008年北京奥运会赛场啦啦操队的选拔工作日前完成，16支来自民间的啦啦操队将有机会走进奥运会和残奥会比赛现场，用动感舞姿为运动员助威加油。从6月23日起，北京26个奥运文化广场和上海、青岛、沈阳等协办城市的奥运文化广场将全面启用，组织各类以奥运为主题的群众文化活动。在奥运期间，来自世界各地的75个艺术团体以及北京市各社区群众还将献上近千场文艺演出，为人文奥运营造氛围。
日本德岛县官员承认该县"问题饺子"系被店内杀虫剂污染
新华社消息：日本德岛县知事饭泉嘉门14日召开记者会说，日前在该县回收的中国产冷冻饺子外包装上检测到的微量敌敌畏已基本可以确定是来自日本销售方店内使用的杀虫剂。据报道，这家商店所使用的杀虫剂已被日本厚生省在2004年禁止用于存放食品的场所。
我国大部分地区天气晴好 未来几天冷空气势力较弱
这两天我国大部分地区以晴好天气为主，气温逐步回升，特别是在南方部分地区升温幅度更是达到6-8度。今天北京的最高气温达到了7度，晴天无风，给周末出行的人们带来好心情。专家预计，在23号之前，影响我国的冷空气势力都比较弱，我国气温总体呈逐步回升趋势，白天最高气温的回升将有利于积雪和结冰的融化。但是在23到25号期间，受到冷空气的影响，我国中东部地区将出现一次阴雨雪和降温天气过程。
国内简讯
今天距离首都机场三号航站楼投入使用还有不到两周时间，上午11点半开始，三号航站楼进行了全方位模拟演练。 演练共有82个模拟航班、5000人模拟旅客参与，涉及值机、安检等各个工种，是迄今为止3号航站楼进行的规模最大、参与人数最多的一次全方位演练，主要内容是新航站楼的国内国际旅客进出港流程、以及行李处理等流程。 和前几次演练不一样的是，参加这次演练的旅客都可以到达根据自己真实姓名打印出的登机牌，从而对办理手续、候机、登机等全部流程进行体验。 3号航站楼建筑面积在100万平方米左右，分C、D、E三个功能区，办票区也就是C区，拥有300多个办票柜台，醒目清晰的标志可以帮助旅客，在很短的时间内完成全部乘机手续的办理。而穿梭其间的自动捷运系统使得旅客可以快速往来于其各功能区间。 首都国际机场运行监控指挥中心助理经理 林奕斌：从上午11半到现在，我们整个演练有序进行，我们的工作人员服务水平、运行系统的磨合，以及各部门间的协调，都比前几次演练有了很大进步。 2月23号，首都机场3号航站楼将进行最后一次演练，参与人数将达到8000人。29号，进行试运营。3月26号，首都机场3号航站楼将正式投入使用。 中宣部文化部组织国家艺术院团赴雪灾地区慰问演出 中宣部、文化部组织国家艺术院团赴雪灾地区慰问演出今天启动，文艺工作者将分三路赴安徽、江西、湖南、广西等受灾严重地区进行慰问演出，为灾区群众和奋战在抗冰救灾一线的英雄模范送去问候和祝福。 教育部要求灾区做好中小学开学前的各项准备工作 教育部今天发出紧急通知：要求灾区做好中小学危旧校舍的除险和抢修工作，切实保证寄宿制学校粮油、副食品供应。结冰、积雪的地方校车上路要确保安全。 北京市春季大型人才招聘会今天举行 2008年春季北京市大型人才招聘会今天举行，1450家用人单位参加本次人才招聘，可提供职位近30000个。奥运场馆技术人员、翻译以及驾驶员成为紧俏的人才。 我国首次组织大学生考察队进行北极科考 迎接北极第一缕曙光---中国大学生北极考察活动今天确定最终的队员名单，十名大学生从全国高校的3000多名大学生中脱颖而出。2月28号他们将前往中国北极黄河考察站，进行为期十多天的极地考察。 我军首家数字化野战医院建成 我军首家数字化野战医院日前在第三军医大学建成。医院集医疗指挥、远程会诊、战斗力评估等于一体，从展开到投入使用只需2个小时。 2008全国青少年无线电测向锦标赛闭幕 2008全国青少年无线电测向锦标赛在三亚落幕。无线电测向运动也叫无线电捉迷藏，是集体育、科技、趣味于一体的竞技体育运动项目。 珠海：直升机紧急起飞 营救遇险渔民 昨天，一艘渔船因故障被困在广东珠海担杆岛附近海域。在四米多高的风浪中，南海第一救助飞行队成功将遇险渔民解救。 陕西破获利用信号干扰器偷盗案件 陕西警方日前破获利用信号干扰器偷盗案件。犯罪嫌疑人利用信号干扰器干扰车主遥控锁车门，使车门不能正常锁上，然后盗窃贵重物品和汽车。 渤海长岛海域迎来今年首批回游斑海豹 渤海山东长岛海域迎来今年首批回游斑海豹，十几头海豹聚集在长岛海豹保护区周围海域，戏水、觅食，让寂静的冬季海岛又现勃勃生机。
罗格表示不应由国际奥委会来解决全球问题
新华社消息：国际奥委会主席罗格15日在接受法国电24台采访时说，国际奥委会是体育组织，不是政治组织，不应由它来扮演政治角色解决全球问题。 罗格说，他不担心北京奥运会遭到抵制，因为抵制行动只会让抵制者受到惩罚。个别人的缺席无损于奥运会的质量，北京奥运会比个人强大多了。 罗格还表示，运动员如果利用奥运会作为政治舞台，将受到惩戒。
塞总统称既要捍卫科索沃也不放弃加入欧盟
成功获得连任的塞尔维亚总统塔迪奇15日在贝尔格莱德宣誓就职。随后他在议会会议上表示，塞尔维亚既要捍卫科索沃，同时也不放弃加入欧盟。 塞尔维亚总理科什图尼察当天则表示，塞尔维亚绝不会拿科索沃与欧盟做有失尊严的交易。 科索沃阿族当局在与塞尔维亚政府就科索沃未来地位谈判破裂后宣称，科索沃将在塞尔维亚总统选举揭晓后不久宣布独立。分析人士普遍认为，科索沃将在本月17日宣布独立 。
美国向裁军谈判会议通告击落失控间谍卫星计划
美国五角大楼15号举行记者会，向外界解释美国将用海基战术导弹击落一颗因故障而失控的间谍卫星的计划。当天，美国也向日内瓦裁军谈判会议通告了这一计划。 美方称，这颗卫星可能于3月6日前后坠落在南、北纬58.5度之间的任何地区。卫星携带着一个毒性很强的燃料箱，在穿越大气层后仍有可能对地表造成威胁。目前实施击落计划的三艘美军军舰以及三颗导弹已经部署到位。 波兰媒体15日报道说，这颗失控卫星可能会坠落在波兰领土。 同一天，美国主流媒体都对此事予以长篇报道，并纷纷猜测此举的真正意图可能是测试美国的导弹防御系统 。
国际简讯
安南表示肯尼亚两大政治阵营即将达成协议 正在肯尼亚调解的联合国前秘书长安南15日表示，肯尼亚两大政治阵营有望在短期内达成最终协议。双方已同意成立一个独立委员会对有争议的选举结果进行全面调查 。 日本央行行长说美国经济减速倾向更加明显 日本央行行长福井俊彦15日表示，美国经济增长减速的倾向已变得更加明显，住宅投资大幅减少，个人消费也明显下降。福井认为，全球经济整体上仍将继续增长，但同时也处于调整过程中 。 德国联邦邮政首席执行官涉嫌逃税将辞职 全球500强企业之一的德国联邦邮政公司15日宣布，因涉嫌偷逃巨额税款而受到司法调查的公司首席执行官楚姆温克尔将于18日宣布辞职。同时他还将辞去兼任的德国电信监事会主席职务。 这一逃税丑闻在德国引起巨大震动。德国政府同日表示将对数百人展开逃税调查，其中包括一些知名人士 。 美国冒险家福塞特失踪5个月后被宣布死亡 曾打破多项世界纪录的美国冒险家福塞特去年9月驾驶小型飞机外出，在内华达州沙漠地区失踪，时年63岁。应他的夫人佩姬的申请，美国库克县巡回法庭15日宣布福塞特在法律意义上死亡。佩姬的律师说，这是解决福塞特资产法律地位问题的第一步。
日本：非接触式充电混合动力巴士投入试运行
一种非接触式充电的新型混合动力巴士15日在日本投入试运行，它被用于东京羽田机场航站楼之间的旅客运输。 非接触式充电，就是利用电磁感应原理及电能变换等技术，以无线方式实现充电，这使充电过程更加便捷。 车辆只需停到设置在路面的电源线圈的正上方，就能通过电磁诱导给车辆的锂电池快速充电。这种混合动力巴士的最高时速为80公里，如果单独使用电力，充电一次可行驶约15公里 。
瑞士一公司推出全球首款潜水概念车
瑞士一家公司日前推出了全球第一款潜水概念车，它能在陆面和水面行驶，还能潜到水下。它将在３月份的日内瓦汽车展上亮相。
历史上的新闻联播: 查看
【灾后重建暖家园】全力以赴恢复生产 信心十足忙春耕
温家宝与德国总理默克尔通话
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】河南"4+2"工作法：基层民主建设探新路
【抗冰雪英雄谱】武警湖南总队：抗灾一线打头阵
【抗冰雪英雄谱】欧光权 孔晓岩 张新民：鞠躬尽瘁 热血融冰
【抗冰雪英雄谱】欧光权：热血融冰铸警魂
【抗冰雪英雄谱】交警孔晓岩：抗冰雪 保畅通
【抗冰雪英雄谱】合肥交警张新民：没有写完的执勤日记
【抗冰雪英雄谱】蒙笑:为了除夕夜的万家灯火
13位唐山农民赴郴州抗灾
本台短评：回报关爱 回报社会
权威发布：加大对灾后重建的金融支持
救灾快报
全国春运学生返校客流攀升
【奥运节拍】奥运文化
日本德岛县官员承认该县"问题饺子"系被店内杀虫剂污染
我国大部分地区天气晴好 未来几天冷空气势力较弱
国内简讯
罗格表示不应由国际奥委会来解决全球问题
塞总统称既要捍卫科索沃也不放弃加入欧盟
美国向裁军谈判会议通告击落失控间谍卫星计划
国际简讯
日本：非接触式充电混合动力巴士投入试运行
瑞士一公司推出全球首款潜水概念车
2008-02-15新闻联播
2008-02-17新闻联播