2008年3月13日新闻联播 文字版
2008-03-12新闻联播
2008-03-14新闻联播
胡锦涛主席同普京总统通电话
国家主席胡锦涛今晚应约同俄罗斯总统普京通电话。 胡锦涛表示，普京总统执政以来，中俄关系健康深入发展，各领域交流合作成果丰硕。双方签署了中俄睦邻友好合作条约，彻底解决了历史遗留的边界问题，成功举办了“国家年”活动，共同发表了关于21世纪国际秩序的联合声明。胡锦涛高度评价普京总统为中俄战略协作伙伴关系发展作出的突出贡献，并相信在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系一定会不断迈上新台阶，中俄友好事业一定会取得更加丰硕的成果。胡锦涛还对俄罗斯总统大选顺利举行表示祝贺。 普京高度评价他同胡锦涛进行的密切而富有成果的合作。普京表示，俄罗斯和中国是战略协作伙伴，俄方高度重俄中关系。双方在“国家年”框架内举办了600多项活动，双边贸易额不断增长，在国际事务中进行了良好合作。俄方希望两国领导人继续保持密切交往，共同推动俄中战略协作伙伴关系不断向前发展。 普京预祝北京奥运会圆满成功。
政协第十一届全国委员会选出领导人 贾庆林连任全国政协主席
全国政协十一届一次会议今天下午在人民大会堂举行第四次全体会议。大会选举中共中央政治局常委贾庆林为全国政协主席，同时选出25位全国政协副主席。 他们是：王刚、廖晖、杜青林、阿沛·阿旺晋美、帕巴拉·格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍。钱运录同时当选为政协第十一届全国委员会秘书长。 会议还选举产生了政协第十一届全国委员会常务委员298人。 下午3点，全国政协十一届一次会议第四次全体会议在人民大会堂举行。十一届全国政协委员总数2237人，因温宗仁委员因病去世，现为2236人，今天实到委员2178人，超过委员总数的三分之二，符合选举的法定人数。大会执行主席是陈奎元、张梅颖、郑万通，会议由陈奎元主持。 选举开始前，工作人员宣读了总监票人、监票人名单。54名总监票人、监票人随即到位，检查全场23个票箱情况。总监票人向会议报告了检查结果。 随后，工作人员将选票分发到会场上每一位委员手中。 大会秘书处在会场后区设有秘密写票处。 工作人员宣读填写选票的要求后，委员们开始写票。15时45分，投票开始，总监票人、监票人就位并先投票，委员们按座区分别到指定票箱投票。整个投票过程持续了约30分钟。 根据政协十一届一次会议选举办法，大会选举采用无记名投票方式。主席、副主席、秘书长和常务委员采用等额选举的办法产生。候选人得到的赞成票超过全体委员的半数为当选。 当工作人员计算完回收选票后，总监票人向会议主持人递交投票结果报告单。会议主持人宣布：选举有效。 计票完毕，工作人员宣读选举计票结果。选举结果表明，主席、副主席、秘书长和常务委员候选人得票均超过全体委员总数的半数，全部当选。 新当选的全国政协主席、副主席平均年龄比十届下降2.8岁，其中民主党派和全国工商联、无党派人士13名，少数民族人士5名，女性4名。新当选的常务委员平均年龄为58.6岁，比十届下降3.3岁，其中非中共人士195名，占65.4%；少数民族人士37名；女性30名。 全体委员以热烈掌声祝贺新一届政协全国委员会常务委员会的诞生。
全国政协办公厅中共中央统战部举行招待会 招待港澳地区全国政协委员 贾庆林出席并致辞
全国政协办公厅、中共中央统战部今晚在钓鱼台国宾馆举行招待会，招待参加全国政协十一届一次会议的港澳地区全国政协委员。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并致辞。 贾庆林说，3月6日下午，胡锦涛总书记在人民大会堂亲切会见了香港、澳门地区全国人大代表和全国政协委员，并发表了重要讲话，充分体现了中央政府对港澳委员的高度重和殷切期望。会议期间，港澳委员围绕推动国家经济社会发展、促进祖国和平统一大业、保持港澳的长期繁荣稳定、做好人民政协工作，积极议政建言，充分展示了港澳委员参与国事、致力发展、关注民生、奉献社会的高尚情怀。 贾庆林希望港澳委员坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，全力支持特别行政区政府依法施政，广泛团结联系香港同胞、澳门同胞，集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐，努力实现香港、澳门长期繁荣稳定，在推进内地的改革开放和现代化建设中作出更大的贡献。 招待会由中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持。 全国政协副主席廖晖、杜青林、董建华、钱运录、郑万通、万钢、林文漪等出席了招待会。
本台明天将直播贾庆林在全国政协十一届一次会议闭幕会上的讲话
全国政协十一届一次会议将于明天上午在北京人民大会堂闭幕。中央电台第一套，第四套、第九套、新闻道、西班牙语道、法语道将从明天上午8点35分开始现场直播全国政协主席贾庆林在闭幕式上的讲话。
秘鲁共和国总统将访华
应国家主席胡锦涛的邀请，秘鲁共和国总统阿兰·加西亚·佩雷斯将于3月18日至21日对我国进行国事访问。
【代表委员议国是】向服务型政府转变的新变革
今年两会，国务院机构改革成为代表们热议的话题，代表们认为，这一改革体现了民生诉求，必将推进“服务型政府”建设。 人大代表刘晓武(湖南株州江山生物公司董事长)：我认为这次机构改革突出体现了实事求是的“实”字，循序渐进，稳步推进。 人大代表左红(江苏省证监局局长)：切实针对当前面临的突出问题，是一个积极稳妥、切实可行的方案。 人大代表安国峰(甘肃省肃南县县长)：地方政府不搞一刀切，不设时间限制，这对于我们调整和完善管理体制非常有指导意义。 人大代表丛斌(河北)：体现了精简、统一和效能的原则，从我国目前情况，设立27个部委是合适的。 着力改善民生 强化公共服务 人大代表王跃胜(山西朔州跃胜实业公司总经理)：组建人力资源和社会保障部，劳动者无论在企业还是机关事业单位工作，从就业到养老，都能在一个部门得到服务和保障。 人大代表沈明才(中国网通河南分公司总经理)：把建设部改组为住房和城乡建设部，说明政府把保障性住房摆到了一个非常重要的位置。 人大代表易敬林(江西省人民医院院长)：食品和药品监督局并入卫生部，就有利于把药品质量和疾病防治这些相互联系的工作通盘考虑，更好地保障公众健康。 优化组织结构 加强宏观调控 人大代表金湘军(广西玉林市市长)：“大部制”可以达到提高行政效率，降低行政成本的目的。 人大代表王培亭(山东省威海市市委书记)：过去一件事需要几个部门审批，现在一个部门就可以审批了，对于服务于基层、服务于经济建设是非常必要的。 人大代表杨永茂(陕西省人大常委会副主任)：这有利于减少部门之间的交叉和重叠，从更加宏观的高度来把握全局，谋划发展。 人大代表张作理(宁夏石嘴山市市长)：这次机构改革强化宏观调控，强化关系到国计民生的重点领域调控和监管。 人大代表余夕志(安徽省安庆石化总经理)：机构改革方案提出要加快推进政企分开，这样可以更好地发挥企业的自主性。 人大代表郑柏平(湖南华菱集团涟钢公司总经理)：组建工业和信息化部，必将进一步促进工业化与信息化的融合。 人大代表张庆伟(山东省德州副市长)：政府改革应该为了促发展、保公正的双重目标实现政府的转型，使政府转型为服务政府、法制政府、责任政府。
【代表委员议国是】百姓住有所居 全民共享成果
记者：在房价居高难下的情况下，普通人能住上什么样的房子？收入还能不能增加？这些百姓普遍关心的问题也成为人大代表们热议的焦点。 关键词：住有所居 人大代表刘积福：中央政府对房地产市场的调控思路是越来越清晰，就是“市场的归市场，政府的归政府”。 人大代表裴春亮：中等收入家庭和农民工等夹心层住房问题也得到政府的重。 人大代表缪瑞林：廉租住房保障资金正式地写入政府工作报告，标志着廉租住房的建设力度进一步加大。 人大代表张素荣：在房价异常波动的过程中，政府的力量不能“缺席”，而应该积极干预。 人大代表高宝玉：建议加快住宅法的立法进程，通过法律规范来确立居民的住宅权。 人大代表王凤英：执行行政问责制，加大对保障类住房建设的监督力度。 人大代表苏文金：我建议扩大住房公积金使用范围。 人大代表张秀兰：使公积金的政策上真正向低收入群体倾斜。 政协委员陈万达：建议政府成立专门公司负责统一建设保障性住房。 关键词：让百姓的腰包鼓起来 人大代表徐克勤：使工资增长应当与经济发展和企业效益、财政收入增长联动，让老百姓的腰包真正能鼓起来。 人大代表谢克昌：要扭转分配格局，必须处理好效率与公平的关系。 人大代表刘志华：劳动保障部门要不断动态调整最低工资标准，并加大监察力度。 人大代表王建鸣：建议出台工资收入管理条例，根据当年GDP情况和物价上涨情况决定工资增长的上下幅度及平均线。 人大代表王建军：我建议政府要加强对垄断行业企业工资分配的监管，以解决分配不公的问题。 人大代表刘丽涛：通过税收等调节机制，缩小因行业、地区不同而产生的收入差异。
【代表委员议国是】政府、学校、家庭多管齐下应对就业难
记者：从今年起全国所有高校开始开设就业指导必修课，清华大学为学生们量身打造了大学生职业生涯规划、大学生创业、素质拓展训练等一系列课程，为学生就业承担起更多责任。 蔡达峰(民进)：我们高校应该科学制定招生计划，化解就业难于培养之前，对毕业生去向要心中有数。 民进、工商联、妇联的委员认为大学生就业问题关系到国家发展前景和当今社会的和谐，对初次就业的大学生需要政府制定专项帮扶政策。 杨慧琼(妇联)：建议采用一对一地服务援助，尽快帮助进行失业登记的大学生实现就业。 王乃静(工商联)：对大学生鼓励创业并给予政策支持，加强行业发展预测。 黄国柱(新闻出版)：加大现代服务业和现代制造业，创造更多就业机会。 新闻出版、福利保障等界别的委员们呼吁，社会各界要尽量为大学毕业生提供机会，而未就业的大学生自身也要转变就业观念。 杨波(新闻出版)：建议国家鼓励有条件的城市尽快启动高校毕业生服务社区项目，积极吸纳高校毕业生。 王旭东(医卫)：不一定必须从事所学专业，不一定坚持城市就业，完全可以尝试自己创业。 李立新委员(福利保障)：家长也要调整就业预期，大学生就业观念往往源于家长。 刘功臣委员(福利保障)：应该有针对有目的地从职业发展的需求出发，为大学生提供和创造更多的培训机会。
【代表委员献策建言】文化建设要着眼于民
文化建设要着眼于民成为不少政协委员的共识。 政协委员李东东：人民群众的基本文化需求，政府要负责，人民群众的多种文化需求，市场来调节。 政协委员李政文：(建议)加强农村文化站、农民文化大院的建设，真正实现文化惠农。 政协委员李前宽：建议开通国产优秀电影的发行放映绿色通道，让更多贫困地区的孩子能免费看上这些好电影。 政协委员聂震宁：文化产业应该为人民群众文化权益提供保障，坚持体制、内容、形式的创新。 政协委员孙建方：建议制订国家文化发展战略，加大对对外文化交流方面的政策和财政支持。 政协委员李瑞英：文化的大发展大繁荣需要更多的精品，必须提高文化从业人员的素质。 政协委员马胜荣：新闻的客观性实际上就是实事求是，新闻从业人员要有专业水准，要了解国情。
两会新闻中心快报
全国人大和政协今天举行了四场集体采访。全国政协委员、科技部部长万钢表示，大型飞机、煤汽田、核电等六个重大专项已经正式启动。 国家质检总局局长李长江今天表示：国家质检总局近期对23类食品的抽查显示，人民群众生活必需的米、面、油、酱油合格率达到98.3%。 全国政协委员、文化部副部长周和平今天表示，中央财政将拿出12个亿，支持全国的各类博物馆相继开放。 全国政协委员，国家体育总局副局长胡家燕今天表示国家应该及早出台《全民健身条例》。
【五年跨越】节能环保工作让天更蓝水更清
五年来，我国环保投入不断加大，最近两年投入就达5500多亿元。 全国火电厂脱硫装机容量占火电装机总量的比重从2003年的5。4%提高到48%，城市污水处理率也从2003年的42%提高到60%。 5年来全国每千瓦时供电平均煤耗下降了26克。其中去年下降10克，同比节约原煤4000万吨，折合发电为三峡水电站的全年发电量。 2007年我国化学需氧量和二氧化硫排放总量首次出现近年来的双下降，比上年分别下降3。14%和4。66%。
【两会风景线】约会奥运
北京奥运成为今年两会的热门话题。一些政协委员趁会议间隙，前往奥运场馆参观调研，感受日益临近的奥运脚步，为办好奥运献策建言，全国政协十一届一次会议共收到有关奥运的提案120份。
【奥运来了】奥运礼仪连着你和我
全国“迎奥运讲文明树新风”礼仪知识竞赛今天全面启动，人民日报、新华网、央国际等18家媒体登载竞赛题目。 首批北京奥运颁奖礼仪志愿者人选昨晚确定，这些来自北京、青岛高校的大学生在奥运知识、形体美学、涉外礼仪和颁奖礼仪等方面的测评中脱颖而出。
中国国务院新闻办公室发表《2007年美国的人权纪录》
新华社消息：中国国务院新闻办公室13日发表《2007年美国的人权纪录》，以回应美国国务院11日发表的《2007年国别人权报告》对中国人权状况的肆意歪曲和无理指责。这是国务院新闻办公室针对美国一年一度的国别人权报告连续第9年发表美国的人权纪录。 《人权纪录》援引大量例证，说明美国自身存在着严重的侵犯人权问题，全文共分7部分。
国内简讯
高校贫困学生每人每月再增20元伙食补贴 中央和地方两级财政日前再拨专项资金，作为3月至6月全国高校学生伙食补贴，其中贫困生每月补贴40元。 国内航班旅客将禁止携带液态物品登机 民航总局今天出台新规定：乘坐国内航班旅客将禁止携带液态物品登机，提高旅客手提行李检查开箱率，取消“易登机”等存在安全隐患的旅客登机通道。 中国赴刚果(金)维和部队完成第七次轮换 中国赴刚果(金)维和部队昨天完成第七次轮换回国，其成员被联合国授予“维和荣誉勋章”。
《创意中国》大型展览在伦敦开幕
反映中国创意产业飞速成长的大型展览《创意中国》12日在英国伦敦向媒体开放。展览选取北京、上海和深圳三个城市作为代表，由中国本土设计师和国际设计师提供的作品涵盖了城市建筑、时装、平面设计等领域。 主办方表示，参展作品“中央电台新大楼”不仅是建筑领域的标志性作品，它还是北京的新地标，代表着北京城市发展的成就。
国际简讯
纽约市场油价上探110美元高点 纽约外汇市场12日欧元对美元比价突破1比1.55关口，美元的持续贬值继续推升油价，当天，纽约商品交易所4月份交货的轻质原油期货价格每桶上涨1.17美元，收于109.92美元，盘中一度突破每桶110美元关口，再次刷新盘中和收盘两项纪录。 白宫发言人说美国目前不寻求对伊朗发动战争 美国白宫发言人佩里诺12日说，美国目前并不寻求对伊朗发动战争，主张在伊朗核问题上采取外交手段。佩里诺还表示，有报道称美国中央司令部司令法伦辞职是因他与总统在伊朗核问题上的立场不和，这种说法纯属无稽之谈。 欧盟对多家航空公司发起反垄断调查 欧盟反垄断调查人员日前对多家航空公司的办事机构展开突击搜查，以寻找它们涉嫌操控国际航空客运价格的证据。德国汉莎航空公司和法航-荷航集团下属的荷兰皇家航空公司已经证实，它们的办事机构遭到了搜查。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席同普京总统通电话
政协第十一届全国委员会选出领导人 贾庆林连任全国政协主席
全国政协办公厅中共中央统战部举行招待会 招待港澳地区全国政协委员 贾庆林出席并致辞
本台明天将直播贾庆林在全国政协十一届一次会议闭幕会上的讲话
秘鲁共和国总统将访华
【代表委员议国是】向服务型政府转变的新变革
【代表委员议国是】百姓住有所居 全民共享成果
【代表委员议国是】政府、学校、家庭多管齐下应对就业难
【代表委员献策建言】文化建设要着眼于民
两会新闻中心快报
【五年跨越】节能环保工作让天更蓝水更清
【两会风景线】约会奥运
【奥运来了】奥运礼仪连着你和我
中国国务院新闻办公室发表《2007年美国的人权纪录》
国内简讯
《创意中国》大型展览在伦敦开幕
国际简讯
2008-03-12新闻联播
2008-03-14新闻联播