2008年12月27日新闻联播 文字版
2008-12-26新闻联播
2008-12-28新闻联播
胡锦涛在中共中央政治局第十次集体学习时强调 深入持久地进行改革开放宣传教育 继续把改革开放伟大事业推向前进
中共中央政治局12月26日下午进行第十次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，要广泛运用改革开放30年的生动事实、伟大成就、宝贵经验，深入持久地进行改革开放宣传教育，使全党同志和全体人民特别是年轻一代深刻认识改革开放的伟大意义，增强坚持改革开放的自觉性和坚定性，始终坚持高举中共特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。 中共中央政治局这次集体学习安排的内容是关于深化改革开放问题研究。中央党史研究室章百家研究员、中央党校杨秋宝教授就这个问题进行讲解，并谈了对深化改革开放的意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，30年改革开放的伟大实践，是一部最丰富、最生动、最有说服力的马克思主义和科学社会主义的教科书，是一部最丰富、最生动、最有说服力的实现我国现代化、实现中华民族伟大复兴的教科书。这部教科书凝聚了党和人民的智慧和心血，体现了党和人民的艰辛探索和宝贵经验，我们一定要把它充分运用好。 胡锦涛强调，要继续深刻领会改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，坚定不移地走中国特色社会主义道路。进行改革开放宣传教育，首先要使全党全国各族人民深刻认识到，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。30年来，我们之所以能够在风云变幻的国际形势中站稳脚跟、稳步前进，之所以能够在激烈的国际竞争中抓住机遇、不断发展，之所以能够从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，之所以能够战胜在经济、政治领域和自然界出现的各种难以想象的困难和风险，根本原因是我们始终坚持改革开放，并在改革开放的伟大实践中开辟了中国特色社会主义道路。我们要建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，必须不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，继往开来地把中国特色社会主义伟大事业推向前进。 胡锦涛指出，要继续深刻领会改革开放是党在新的历史条件下带领人民进行的新的伟大革命，坚定不移地推进改革开放。不进行这场新的伟大革命，我们就不可能取得今天这样的伟大成就。不继续进行这场新的伟大革命，我们就不可能为党和国家事业发展继续提供强大动力。我们要继续坚定不移地推进改革开放，坚持通过改革解决前进中的各种矛盾和问题，不断完善适合我国国情的发展道路和发展模式，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。 胡锦涛强调，要继续深刻领会只有改革开放才能发展马克思主义，坚定不移地推进马克思主义中国化。改革开放是中国特色社会主义理论体系形成和发展的实践基础，也是中国特色社会主义理论体系不断丰富和发展的实践源泉。我们要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持运用中国特色社会主义理论体系指导中国特色社会主义伟大实践，深入总结广大干部群众在实践中创造的成功经验，在改革开放的伟大实践中不断丰富和发展中国特色社会主义理论体系。 胡锦涛指出，要继续深刻领会改革开放是推进党的建设的强大动力，坚定不移地以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。办好中国的事情，关键在党。能不能始终带领人民走在时代前列，能不能始终保持同人民群众的血肉联系，能不能始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是对党的最根本的考验。要经受住这个最根本的考验，关键是要坚持以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，更加自觉、更有成效地把党建设好，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
中办国办发出通知要求切实做好元旦春节期间的有关工作 确保全国各族人民过一个欢乐祥和平安的节日
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅就做好2009年元旦、春节期间的有关工作发出通知。 通知指出，认真做好元旦、春节期间各项工作，确保全国各族人民过一个欢乐、祥和、平安的节日，对于深入贯彻落实科学发展观，积极应对国际国内环境重大挑战，保持经济平稳较快增长，推动党和国家事业实现新发展，以优异成绩迎接新中国成立60周年，具有重要意义。 通知强调，各级党委和政府要扎实做好关心群众生产生活的各项工作，尤其要深入到困难群众中去，着力解决群众最关心最直接最现实的利益问题。要继续广泛深入地开展多种形式的送温暖和帮扶捐助活动，妥善解决受灾地区和贫困地区困难群众的粮油、蔬菜、副食品、衣被、住所和取暖等问题。要认真做好老红军、老复员军人、伤残军人、军烈属等重点优抚对象和劳动模范、先进工作者及离退休干部的优抚和慰问工作，切实解决灾区“二孤一残”人员、农村“五保户”和特困户、库区移民及城乡低保户、城镇下岗失业人员、困难职工的实际问题。要确保失业保险金、企业离退休人员基本养老金和城乡居民最低生活保障金按时足额发放。要抓紧解决一些企业拖欠职工工资特别是拖欠农民工工资问题，保证他们节前及时拿到应得的报酬，同时采取积极措施减轻企业负担，帮助企业克服当前困难。要认真实施更加积极的就业政策，千方百计组织好就业培训，努力帮助零就业家庭和就业困难人员实现就业，重点做好高校毕业生、退伍转业军人和受灾地区劳动力的就业工作。受灾地区要下大气力解决好受灾群众实际困难，确保他们吃饱穿暖、安全过冬，尤其要关心因灾失去亲人的群众，让他们充分感受到社会大家庭的温暖。要进一步加强煤电油运供需衔接，认真负责地做好与群众生产生活密切相关的供水、供电、供油、供气、供暖等工作。 通知强调，要精心安排好节日期间群众的物质文化生活。要积极组织货源，丰富商品种类，增加服务项目，保持市场的繁荣和稳定，同时加大市场监管力度，严厉打击制售假冒伪劣商品和欺行霸市等不法行为，尤其要严肃查处假冒伪劣商品向农村消费市场倾销的行为，切实维护城乡消费者利益。要重点强化食品卫生安全管理和执法监督，确保人民群众吃到放心安全的食品。要加强文化市场管理，坚决禁止低俗文化演出和传播腐朽文化，反对和抵制封建迷信活动，严厉打击黄赌毒等社会丑恶现象。要切实加强互联网监管，坚决取缔危害群众特别是青少年身心健康的“黑网吧”。 通知要求，各级党政机关和领导干部要大力发扬艰苦奋斗和勤俭节约的精神，牢固树立过紧日子的思想，自觉与广大人民群众同甘共苦。要认真执行中央有关党风廉政建设的各项规定，严禁用公款搞相互走访、相互送礼、相互宴请等拜年活动，严禁用公款大吃大喝、游山玩水和进行高消费娱乐活动，严禁收受与行使职权有关系的单位和个人的礼品、礼金、有价证券和支付凭证。要严肃财经纪律，严禁以各种名义突击花钱和滥发实物，严格控制年终各种评比表彰活动，减少、简化各种茶话会和联欢会。要在全社会大力倡导节约资源、保护环境的新风尚，引导群众树立健康文明的消费理念。 通知要求，各地区各部门各单位要着力抓好安全生产，节前集中开展一次安全生产大检查，深入排查煤矿、金属与非金属矿山、危险化学品、烟花爆竹、交通运输、建筑施工、民爆器材、商贸服务、消防等重点行业和领域的事故隐患，有效遏制重特大安全生产事故。铁路、民航、水运、公路交通等部门要精心组织好春运工作，做好运力安排，及时做好旅客疏导工作，确保春运安全有序。 通知强调，各级党委和政府要切实承担起维护稳定的政治责任，高度重并认真解决群众反映强烈的问题。要进一步加强社会治安综合治理，扎实开展专项整治行动，确保节日期间社会和谐稳定。 通知强调，各地区各部门各单位要加强节日值班工作，严格落实岗位责任制，确保节日期间各项工作正常运转。
中华人民共和国主席令 第七号、第八号
国家主席胡锦涛今天分别签署第七号和第八号主席令。第七号主席令说，《中华人民共和国防震减灾法》已由十一届全国人大常委会第六次会议于2008年12月27日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国防震减灾法》公布，自2009年5月1日起施行。 第八号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国专利法〉的决定》已由十一届全国人大常委会第六次会议于2008年12月27日通过，现予公布，自2009年10月1日起施行。
十一届全国人大常委会第六次会议在京闭会 吴邦国主持会议并发表重要讲话
十一届全国人大常委会第六次会议今天下午在人民大会堂闭会。吴邦国委员长主持会议。会议经表决，通过了修订后的防震减灾法和全国人大常委会关于修改专利法的决定。 会议表决通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大二次会议的决定。根据这一决定，十一届全国人大二次会议于2009年3月5日在北京召开。 会议表决通过了全国人大常委会关于批准《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》的决定、关于批准《中华人民共和国和阿拉伯联合酋长国关于刑事司法协助的条约》的决定，批准了这两个条约。 会议分别表决通过了全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。 会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2982人。会议还表决通过了一些任免案。 完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，今年以来尤其是9月份以来，经济形势是全国人大代表、常委会和专门委员会组成人员十分关注的问题。这次会议，按计划听取审议了国务院关于“十一五”规划纲要实施中期情况和稳定物价工作的两个报告，增加安排听取审议了国务院关于积极采取措施应对国际金融危机、确保国民经济平稳较快发展情况的报告。今年以来，面对复杂多变的国际经济形势和国内经济运行中的突出矛盾和问题，党中央审时度势，及时并采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。在全国上下共同努力下，经济保持较快增长，物价得到有效控制，民生得到进一步改善，社会大局保持稳定，成绩来之不易。国务院和地方政府为此做了大量工作，应予充分肯定。 吴邦国强调，在看到成绩的同时，必须清醒地认识到，国际金融危机继续蔓延和对实体经济的影响仍在不断加深，我国发展的外部经济环境日趋严峻。为此，一定要切实增强忧患意识，充分认识国际经济形势的严峻性和复杂性，充分认识做好明年经济社会发展工作的复杂性和艰巨性，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来。 吴邦国指出，尽管我国经济社会发展面临严峻挑战，但发展的基本态势没有改变，遇到的困难与挑战是前进中的问题。只要我们全面分析形势变化，充分估计困难挑战，周密部署政策措施，坚定发展信心，就一定能够将国际金融危机带来的不利影响降到最低程度，促进经济社会又好又快发展。 吴邦国强调，坚持以人为本，关注民生，加强社会领域的立法和监督工作，是这些年常委会工作的一个重点。工作中我们注意把立法和监督结合起来，在推动工作的同时注重制定和完善法律，在加强立法的同时注重强化执法检查和工作监督。今年以来，我们在上一届工作的基础上，继续加快社会保险法等立法进程，又将义务教育法、未成年人保护法和劳动合同法实施情况的检查作为监督工作重点，使人大工作更有深度、更具活力、更出成效。 吴邦国指出，本次会议通过了关于召开十一届全国人大二次会议的决定。
温家宝在北京中关村科技园区考察
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天一早来到北京中关村科技园区，看望广大科技工作者，就园区的创新发展问题进行专题调研。 今年是中关村科技园区成立20周年。如今中关村科技园区有高新企业近2万家，已经成长为全国最大、最有实力和竞争力的科技园区。 温家宝首先来到博奥生物科技有限公司。这家公司主攻生物芯片、形成了医学系统生物学产业链，推出“生物芯片、生物医学仪器、试剂耗材、软件数据库”四个系列50多项产品。 温家宝说，科技、知识、人才就是我们应对国际金融危机的信心所在。当听到企业反映政府采购以及审批方面的问题时，他当即要求有关部门抓紧研究解决。温家宝还嘱咐企业负责人，不仅要让企业成为创新的基地，还要成为培育人才的基地。 北京钢研高纳科技有限公司是一家生产高温合金和纳米材料的高科技企业。受国际金融危机影响，目前钢铁行业比较困难。在听取企业负责人的有关意见后，温家宝说，危机也是机遇。要把市场机制、政府调控、科技创新三者紧密结合起来，通过兼并重组尽快淘汰落后产能，通过科技创新更多地生产高端产品，提高钢铁行业竞争力。 用友软件股份有限公司是国内最大的财务软件提供商。温家宝对大家说，发展软件最重要的是两条，第一是大脑，第二是市场，这两条都是无穷无尽的。 随后，温家宝主持召开中关村科技园区高等学校、科研院所和企业负责人座谈会。刚一落座，他就对大家说，面对国际金融危机的影响，我们出台了一系列应对措施，但更要重知识和科技的力量，这是应对危机更带根本性和长远意义的措施，今天来这里就是要听取大家对如何发挥科技作用的意见，我们不仅要渡过难关，而且要为今后长远发展奠定基础。 温家宝同大家进行了热烈的讨论。他说，中关村科技园区走过20年不平凡的道路，希望你们继续解放思想、大胆创新，加快发展，提高水平，把中关村科技园区建成全国自主创新示范区。 温家宝指出，应对国际金融危机，要处理好三个关系：一是处理好当前和长远的关系。二是处理好治标和治本的关系。三是处理好经济与科技的关系。 温家宝强调，在危机面前，每一个人都应该挺身站出来，勇敢负起责任。他号召大院大所科技工作者要急国家之所急、想国家之所想，深入到企业中去、深入到经济建设中去，主动把科技与经济结合起来，帮助企业解决困难、改善管理、开发产品、创新技术，为克服金融危机、保持经济平稳较快发展、争取美好的未来做出应有的贡献。 新年即将来临，温家宝向全国科技工作者致以真挚的问候。他勉励大家，在新的一年里抓住机遇、扬帆起航、奋力当先，在科技创新上取得更大的成绩。 刘淇、刘延东、路甬祥、万钢等陪同并参加了考察。
全国政协第十次主席会议召开 建议明年3月3日召开政协十一届二次会议
政协第十一届全国委员会第十次主席会议近日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。 这次主席会议的主要任务是为召开政协十一届四次常委会议和政协十一届二次会议作准备。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第四次会议议程(草案)和日程；关于召开政协第十一届全国委员会第二次会议的决定(草案)，会议建议明年3月3日召开政协十一届二次会议；审议通过了关于政协十一届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长、新闻发言人名单(草案)以及其它事项。会议决定将上述有关草案提请政协十一届四次常委会议审议。 会议决定，政协十一届四次常委会议于2009年2月25日至27日在京举行，建议第四次常委会议的主要议程为：审议通过关于召开政协第十一届全国委员会第二次会议的决定，审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议议程(草案)和日程，审议通过提交政协第十一届全国委员会第二次会议审议的常务委员会工作报告和关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告，审议通过政协第十一届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长名单，听取全国政协各专门委员会主任关于本委员会2008年度工作情况的汇报等。 会议听取了全国政协副主席兼秘书长钱运录，中共中央统战部副部长楼志豪对有关事项所作的说明。 会议确定全国政协外事委员会主任赵启正为政协十一届二次会议新闻发言人。 贾庆林在主持讲话中指出，一年一度的“两会”，是我国人民政治生活中的一件大事。特别是在当前国际国内形势下，开好明年“两会”，贯彻落实最近以来中央一系列重要会议关于促进经济社会发展的重大部署，团结动员全国各族人民应对国际金融危机严重冲击，保持经济平稳较快发展，切实维护社会稳定，推进“十一五”规划顺利实施，以优异的成绩迎接新中国成立60周年和人民政协成立60周年，具有十分重要的意义。要按照中共中央的要求，高度重，认真筹备，周密安排，精心组织，切实做好会议的各项准备工作。
习近平强调 以改革创新精神加强党的建设和组织工作 为保持经济平稳较快发展提供坚强保证
全国组织部长会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在会议上强调，新的一年，各级党委和组织部门要全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，以加强党的执政能力建设和先进性建设为主线，以开展深入学习实践科学发展观活动为重点，以改革创新为动力，围绕坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐全面加强党的建设和组织工作，为保持经济平稳较快发展、确保全年经济社会发展各项任务顺利完成提供坚强保证。 习近平强调，各级党委和组织部门要把深入学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话作为重要政治任务，在党的建设和组织工作中坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，坚定不移地坚持解放思想、实事求是、与时俱进、改革创新，满怀信心地开创党的建设和组织工作新局面。 习近平指出，继续扎扎实实地抓好深入学习实践科学发展观活动，是明年党的建设和组织工作的重要任务，各级党委和组织部门要按照中央要求精心组织，精心指导，确保学习实践活动取得实实在在的成效。 习近平强调，要积极推进选人用人理论创新、实践创新和制度创新，进一步形成正确的用人导向。要坚持德才兼备、以德为先用人标准，什么样的人该用，什么样的人重用，都要把德放在首位，在这个前提下注重选拔那些确有才干、实绩突出的干部。干部德的标准应当包括干部的政治品德标准、职业道德标准、家庭美德标准和社会公德标准，把理想信念是否坚定，是否坚持执政为民，是否求真务实，是否坚持民主集中制，是否清正廉洁等列为评价要点。要进一步规范选人用人权力运作方式和程序，加快建立选人用人失误失察责任追究制度，用严密的程序和刚性的责任保证把人选准用好。 习近平还就积极推进党内民主建设、全面加强和改进基层党建工作等提出了明确要求。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。
李克强出席中埃联合商务理事会商务论坛并发表演讲
中埃联合商务理事会商务论坛25日在埃及首都开罗举行。中国国务院副总理李克强出席并发表题为《深化传统友谊 拓展新兴市场》的演讲。 李克强首先代表中国政府对论坛召开表示祝贺。他说，此次论坛是在国际金融危机进一步向实体经济和发展中国家蔓延的背景下召开的。这对促进两国经济发展，共同克服当前金融危机影响，增进人民之间的友谊具有重要现实意义。 李克强表示，2006年，胡锦涛主席和穆巴拉克总统就深化两国战略合作关系达成广泛共识，两国关系进入新的历史发展阶段。他说，中埃关系是世界上具有重要影响的双边关系。两国在平等互利基础上加强协调，扩大交流，深化合作，不仅符合两国根本和长远利益，也将对中阿、中非关系以及发展中国家间的团结合作起到积极的示范带动作用。 李克强说，在双方共同努力下，今年中国同埃方的贸易额保持40%左右的高速增长，与全球贸易额增幅下降趋势形成对比。中埃企业不仅有良好的合作愿望，而且有成功合作的经验，深化合作的前景十分广阔。 为进一步发展中埃经贸关系，李克强建议：一、拓展贸易领域。中方愿促进中埃经贸合作从商品贸易为主向多领域并重方向发展，乐见中国公民赴埃旅游，逐步实现经贸关系的综合平衡。二、深化投资合作。支持中国有实力、效益好、成长性强的企业赴埃投资办厂，以投资带动贸易和产业发展，提高双方合作水平。三、丰富合作内涵。相互借鉴改革发展经验，加强技术、管理以及人文、民生领域等方面交流，深化人力资源合作，以增进两国人民福祉，巩固两国人民友谊。 李克强指出，苏伊士经贸合作区是中埃重大合作项目，建设好这一项目，不仅有利于埃及经济发展和企业的成长，也有利于中方企业借助当地区位优势和便利条件，以此为平台，扩大与北非、南欧和地中海国家的经贸关系，拓展海外市场，带动国内相关产业发展，克服当前国际金融危机带来的不利影响，保持中国经济平稳较快发展。 埃及投资部长穆希丁在致辞中表示，作为发展中国家，埃方重学习中方发展经验，欢迎中国加强对埃合作。中埃经济优势互补，经贸合作潜力巨大。双方应充分利用经济区的区位优势，深化经贸合作，造福两国人民。 李克强在开罗还会见了驻埃及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。
西部大开发标志性工程——大唐龙滩水电站一期工程全部竣工投产
我国西部大开发标志性工程——大唐龙滩水电站一期工程昨天全部竣工投产。七台总规模为490万千瓦的水电机组年发电量156亿度，其中一半送往广东等东南地区。
金融危机导致全球大型银行市值明显缩水
法国《论坛报》26日援引相关数据报道，受金融危机影响，全球上市银行股价指数从一年前的180点锐减至今年的80点左右，许多大型银行的市值都缩水过半。 与去年底有六家银行市值超过1000亿欧元相比，今年市值超千亿欧元的只剩下中国工商银行和中国建设银行，而列三至六位的银行市值均未突破800亿欧元，其中，摩根大通、汇丰分列三、四位，美国富国银行跃升至第五，中国银行跌至第六位。
日本北部地区遭暴风雪袭击
受今年入冬以来最强寒潮影响，日本北部地区26日遭暴风雪袭击，北海道交通出现混乱。新千岁机场的两条跑道被迫关闭，200多个航班停飞。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在中共中央政治局第十次集体学习时强调 深入持久地进行改革开放宣传教育 继续把改革开放伟大事业推向前进
中办国办发出通知要求切实做好元旦春节期间的有关工作 确保全国各族人民过一个欢乐祥和平安的节日
中华人民共和国主席令 第七号、第八号
十一届全国人大常委会第六次会议在京闭会 吴邦国主持会议并发表重要讲话
温家宝在北京中关村科技园区考察
全国政协第十次主席会议召开 建议明年3月3日召开政协十一届二次会议
习近平强调 以改革创新精神加强党的建设和组织工作 为保持经济平稳较快发展提供坚强保证
李克强出席中埃联合商务理事会商务论坛并发表演讲
西部大开发标志性工程——大唐龙滩水电站一期工程全部竣工投产
金融危机导致全球大型银行市值明显缩水
日本北部地区遭暴风雪袭击
2008-12-26新闻联播
2008-12-28新闻联播