2008年6月13日新闻联播 文字版
2008-06-12新闻联播
2008-06-14新闻联播
人民日报社论：战胜新挑战 夺取新胜利
人民日报明天将发表社论，题目是：《战胜新挑战 夺取新胜利》。
温家宝会见德国副总理兼外长
国务院总理温家宝今天在北京会见了德国副总理兼外长施泰因迈尔。 温家宝说，保持健康稳定的中德关系有利于两国和两国人民，也是携手应对全球挑战的时代要求。中德之间共同利益远大于分歧，只要坚持相互尊重、平等互利的原则，加强对话与协商，双方在各领域的合作就能够不断取得新进展。 施泰因迈尔表示，德国高度重对华关系，愿同中方加强在双边和国际事务中的沟通与合作，共同促进德中关系的发展。 当天，温家宝还会见了随同施泰因迈尔访华的德国企业界人士。
辽宁、江苏：高端产业领跑2008经济
在高端产业的强劲拉动下，今年上半年，辽宁、江苏等地的经济呈现又好又快发展局面。 日前，沈阳远大集团一举拿下了欧洲最大的交通枢纽--德国法兰克福航空铁路枢纽中心99台电梯的生产和安装项目。这是目前我国民族品牌电梯在国际高端市场中签下的最大一笔订单。 辽宁机床产业同样靠核心竞争力敲开了国际高端市场的大门，一季度机床出口量同比下降0.3%，而出口额却增长了65%，出口结构发生了根本性变化。 在江苏，以新能源、新医药、新材料为代表的高端产业今年也进入丰产期，风电设备上半年完成产值总计超过200亿元；已跻身世界光伏产业前三甲的无锡尚德，又新增660兆瓦光伏电池生产能力。 这些高端产业都以自主知识产权为核心，迅速形成了从研发到制造到自主品牌销售的完整产业链，发展后劲十足。桂枝茯苓胶囊因填补了西药在血淤症领域的空白，而成为我国第一个进入美国临床实验的中药产品。 江苏康缘药业有限公司董事长萧：伟我们经过预测，大概年销售应该是在50亿到60亿美元这个一个市场份额。 今年前4个月，江苏新兴产业同比增长80%以上。在其强劲带动下，江苏快速摆脱了年初灾害天气的不利影响，工业生产增速呈逐月加快趋势。
【抗震救灾 众志成城】灾区抢险工作继续 严防传染病发生
今天，各地震灾区的抢险、排险工作仍在进行，同时采取多种措施严防传染病发生。 截至今天，四川省因地震形成的34处堰塞湖已有12处消除险情，20处完成了工程排险任务。今天，四川灾区的地质灾害排查接近尾声，这次排查涉及四川全省71个县市，其中重灾县市21个，共查出重大地质灾害隐患点、尚待处置的4926处。 四川省地矿局 副总工程师 李前银：对危害性较大的隐患点，要在应急治理之后采取综合治理。确保临时疏散的几百万灾区群众的安全。 在重灾区平武县平通镇，地震中全部损毁的通往15个自然村的道路目前全部抢通。经过第二炮兵抗震救援部队连续20天的艰苦奋战，四川安县长18公里的墩秀公路也完全打通。 到今天，甘肃陇南、甘南地震灾区的22万名适龄儿童全都接种了乙脑和麻疹疫苗，并开始接种甲肝疫苗，6月19号之前，甘肃灾区的适龄儿童将全部接种完毕。 陕西重灾区宁强县加强对临时安置点的消毒、防疫，抽调医务人员定期巡查，及时诊治受灾群众。地震发生至今，当地24万受灾群众中没有发生任何重大疫情。
力量在危难中凝聚 党旗在废墟上飘扬
汶川大地震使四川省19个市州不同程度受灾，灾情面前，四川各级党组织和党员干部奋起自救，成为抗震救灾的脊梁。 地震使得都江堰市虹口乡与世隔绝。就在地震后50分钟，由八位党员组成的“虹口乡抗震救灾临时指挥部”成立了。 虹口乡党委书记 马远见：临时指挥部成立以后就分成8个小组分赴各村进行抢救，并成立各村的临时抗灾小组。 地震后90分钟，临时指挥部派出第一支寻路小分队翻越高山，第一时间将虹口受灾的口信带到了都江堰市指挥中心，使所有伤员和游客被安全转移。 在汶川、北川、青川等重灾区，许多痛失亲人和家园的共产党员忍着伤痛，不仅出现在救援第一线，还在安置点上组建起一个个临时党支部。 成都市温江区抗震援助中心临时党支部书记 朱琳：置身第一线，想广大人民之所想，要尽量给他们一些人文关怀，让他们感到温暖。 因为余震、下雨和泥石流等影响，四川灾区许多偏远乡镇的恢复重建面临不少困难。理县杂谷脑镇丰收的反季节大白菜因为道路不通卖不出去，杂谷脑镇党委一方面加紧修复道路，另外帮助村民抢种玉米，尽量减少损失。 在抗震救灾中，四川灾区组建各类党员抢险队、党员突击队1.8万多个，参与党员118万多名，在救灾一线和灾民安置点组建临时党支部137个。
【抗震救灾英雄谱】郑州特警：与时间赛跑 与意志较量
5月13号晚10点，郑州市公安局特警支队206名特警紧急集结赶往四川。15号中午，他们每人背负几十公斤的装备，徒步急行军30余公里，赶赴到了重灾区汶川县漩口镇，和先期到达的消防官兵一同展开救援。 郑州市公安局：黄保卫 局长：就感到提前一分钟到达，就给灾区人民多做一份贡献。 大地震过后，汶川通往外界的陆路交通中断，附近几万灾民急需转移，设在漩口镇的岷江临时渡口成了连接外界的“生命渡口”，维护“水上交通生命线”的重任落在了郑州特警的肩上。他们24小时驻守渡口，护送群众，维持秩序，转移、看护江滩上的救灾物资。 看到灾区群众缺乏物资，郑州特警又将自己的给养捐赠给了灾民。截至5月19日，郑州特警撤离漩口镇时，共转移灾区伤病员及群众11000余人，临时安置灾民600余人。
抗震救灾英模事迹报告团分组到中央国家机关部队和高校作报告
抗震救灾英模事迹报告团昨天分成8个小组，到中央和国家部委、驻京部队和高等院校等单位，做了一场场感人肺腑的报告。 在空军和武警部队报告会上，来自部队的英模代表讲述了他们在交通阻断、余震繁的情况下，不畏艰险、不怕牺牲，抢救受灾群众的事迹。战友们那种“人民利益高于一切”的精神深深打动了每一个官兵的心。 中宣部、统战部、卫生部的工作人员听完报告后表示，要把英雄们的精神落实到工作中，用实际行动支持灾区的重建。北大、清华和人民大学等高校的师生们也聆听了难忘的一课，许多毕业生表达了参加地震灾区重建志愿服务的愿望。
共青团第十六次全国代表大会在京闭幕
共青团第十六次全国代表大会今天在北京人民大会堂闭幕。大会通过了中国共产主义青年团第十六次全国代表大会关于十五届中央委员会报告的决议，通过了关于《中国共产主义青年团章程》(修正案)的决议，一致同意把深入贯彻落实科学发展观写入团章。 在今天举行的第十六届一中全会第二次会议上，选举产生了新的团中央领导机构。会议选举陆昊为团中央十六届委员会第一书记。杨岳、王晓、贺军科、卢雍政、罗梅、汪鸿雁为书记处书记。 大会号召全国各级团组织和广大团员青年要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，团结带领全国各族青年为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
海协会海基会签署两岸包机和大陆居民赴台湾旅游的文件
海峡两岸关系协会会长陈云林和台湾海峡交流基金会董事长江丙坤今天签署了和。 两岸周末包机时段为每周五至下周一的四个全天。大陆先行开放北京、上海、广州、厦门、南京五个航点。台湾开放桃园、高雄小港等八个航点。 大陆居民赴台旅以组团方式实施，整团往返。每团人数为10—40人。旅游团自入境次日起在台停留不超过十天。 两岸周末包机将从7月4号开始实施，当天启动赴台旅游首发团。
【奥运火炬传递】奥运火炬今天在贵州凯里传递
今天距离北京奥运会开幕还有56天，距离北京残奥会开幕还有85天。 今天上午，奥运火炬第一次来到我国西部苗寨，开始了在黔东南苗族侗族自治州首府凯里的传递。活动开始前，全体人员为汶川大地震遇难者默哀。起跑仪式在雷山县的“中国民间艺术之乡”郎德上寨踩鼓广场举行，举起第一棒火炬的是雅典奥运会体操运动员林丽。 随后，“祥云”火炬沿美丽的巴拉河，伴着阵阵稻香和潺潺流水，在古老的苗寨中穿行，开始了一段原生态民族文化的奇妙旅程。沿途，身着节日盛装的各民族群众，在河边组成2008和奥运五环图案，表达对北京奥运会的祝福。 黔东南州有我国最大的苗寨和最大的侗寨，“大节三六九，小节天天有”，这两个民族一年里大大小小的节日有上百个，被称为“百节之乡”。 明天奥运火炬将在历史名城——遵义继续传递。
国内简讯
——强降雨继续袭击南方多省市 防汛进入临战状态 昨晚到今天，广西东部、广东、浙江、福建、安徽南部等地都出现了大到暴雨天气。桂江、柳江干支流及西江干流已发生超警戒水位洪水。湖南湘江流域各水库已开闸溢洪。国家防总要求各地全面进入防汛临战状态。 ——我国首次建立志愿者应急救援机制 团中央、公安部等13部委日前首次联合建立志愿者应急救援机制，面向全国公开招募14周岁以上社会成员，通过专项注册、培训等方式，培养大批应急救援志愿者骨干队伍。 ——重庆：全国“海选”千名村官 重庆市引进千名优秀人才和招录千名村官到基层工作计划今天启动，用5年时间引进1000名优秀人才并面向全国招录32500多名应届毕业生服务西部，专业涉及农业、园艺、医疗卫生等。 ——赠台大熊猫“团团”和“圆圆”震后无恙 因地震造成圈舍损毁而走失的两只赠台大熊猫“团团”和“圆圆”日前均已找到，目前健康状态良好，暂时仍在卧龙饲养。
杨洁篪会见外国政要
在巴黎出席援助阿富汗国际会议的外交部长杨洁篪12日分别会见了联合国秘书长潘基文、法国总统萨科齐、阿富汗总统卡尔扎伊等外国政要。 关于中法关系，杨洁篪表示，中国政府始终从战略高度和长远角度审和处理两国关系，希望双方共同努力，使两国关系尽快回到健康、稳定的发展轨道。 关于支持阿富汗重建，杨洁篪表示，中方决定向阿富汗提供5000万元人民币无偿援助。 卡尔扎伊感谢中方再次向阿富汗人民提供宝贵援助。 潘基文感谢中国对阿富汗重建的支持。
日本有关方面向中方赠送阪神地震灾后重建资料
日本兵库县有关方面代表12日在日本首相官邸向中方赠送阪神地震灾后重建资料。 日本首相福田康夫在赠送仪式上表示，日本政府将继续向中国地震灾区提供援助，并期待借此进一步推动两国友好合作关系向前发展。 中国驻日大使崔天凯代表中国政府接受了日方赠送的资料。
英捷墨运动员积极备战北京奥运会
英国奥林匹克协会执行总裁克里奇近日在伦敦接受本台记者采访时说，英国将派出527人的代表团参加北京奥运会。他预测英国运动员在帆船、赛艇和自行车等项目上会有上佳表现。 英国自行车运动员 世界杯冠军 潘勒顿：我想向中国人民问好，我真的很期待北京奥运会。这将是一场很出色的奥运会。 捷克标枪名将斯波塔科娃是2007年世锦赛的女子标枪冠军。她近日表示，自己目前的训练情况相当不错，已经为北京奥运会作好了准备。 墨西哥跳水名将埃斯皮诺萨12号表示，她将以最好的状态迎战北京奥运会。 墨西哥跳水运动员 埃斯皮诺萨：这将是一场非常艰苦的比赛，我们都在向同一个目标努力，那就是夺取冠军奖牌。
罗伯斯打破刘翔保持的男子110米栏世界纪录
12日在捷克俄斯特拉发进行的国际田联大奖赛中，古巴小将罗伯斯以12秒87的成绩打破了中国选手刘翔保持的12秒88的男子110米栏世界纪录。 罗伯斯表示，他的下一个目标就是在北京奥运会上取得好成绩，同时争取打破英国名将杰克逊保持的7秒30的室内60米栏的世界纪录。
历史上的新闻联播: 查看
人民日报社论：战胜新挑战 夺取新胜利
温家宝会见德国副总理兼外长
辽宁、江苏：高端产业领跑2008经济
【抗震救灾 众志成城】灾区抢险工作继续 严防传染病发生
力量在危难中凝聚 党旗在废墟上飘扬
【抗震救灾英雄谱】郑州特警：与时间赛跑 与意志较量
抗震救灾英模事迹报告团分组到中央国家机关部队和高校作报告
共青团第十六次全国代表大会在京闭幕
海协会海基会签署两岸包机和大陆居民赴台湾旅游的文件
【奥运火炬传递】奥运火炬今天在贵州凯里传递
国内简讯
杨洁篪会见外国政要
日本有关方面向中方赠送阪神地震灾后重建资料
英捷墨运动员积极备战北京奥运会
罗伯斯打破刘翔保持的男子110米栏世界纪录
2008-06-12新闻联播
2008-06-14新闻联播