2008年7月5日新闻联播 文字版
2008-07-04新闻联播
2008-07-06新闻联播
奥运工程彰显“绿色”“ 科技” “人文”理念
随着北京奥运会的日益临近，北京和各协办城市的奥运工程建设基本完成，各地的奥运设施彰显“绿色奥运”、“科技奥运”、“人文奥运”的理念和魅力。 鸟巢，北京奥运会的主体育场，这座奥运史上跨度最大的钢结构建筑，被美国《时代》周刊评为世界十大建筑奇迹。鸟巢的枝蔓由4.5万吨钢材编织而成。一个没有一根立柱支撑的鸟巢究竟是靠什么站起来的呢？ 科技是支柱、是核心，是基础。 科技人员攻坚克难，研制出张力大、柔韧性强的Q460规格、110毫米厚的钢材，同类钢材过去都要从国外高价进口，而这一次完全实现了国产化。 除此之外，充分考虑人性化需要的消防和疏散系统，以及声学效果、热环境舒适度研究等，大大完善了鸟巢的使用功能；混凝土耐久性100年技术、弯扭构件及多向微扭空间节点研究等工艺方法，使鸟巢每一个细部都具极高的科技含量。 我现在是在青岛奥林匹克帆船中心。大家可以看到，在残疾人专业的下水坡道上已经贴上了这样黄黑格的警示线。 这样的缝隙对正常人来说不算什么，但对于使用拐杖或者轮椅的运动员来说，就容易卡在缝中。工作人员在下水坡道的中缝、边缘等处都贴上了宽宽的警示线，随时提醒运动员注意安全。 作为北京奥运会足球比赛项目分赛场的天津、沈阳、秦皇岛奥体中心体育场，建设中也充分体现了“绿色”、“ 科技”、 “人文”理念。天津奥体中心体育场的冷热空调系统采用了地热能源。经过地热泵站两次循环之后，既不用燃煤，也不耗电就可解决制冷供暖问题； 秦皇岛奥体中心体育场改建了1万多平方米的地下雨水回收系统，通过草坪和四周的回收槽，将95%的雨水收集起来用于草坪日常喷灌； 沈阳奥体中心观众席的座椅，采用了先进的“中空吹塑工艺”，座椅靠背和座垫中间都是真空的，坐起来更加柔软舒适。
我国钢铁行业整合重组步伐加快
目前，我国钢铁行业正在进行新一轮大规模的重组整合，为加快钢铁行业的产业结构调整和提高产品竞争力迈出了重要的一步。 近日，由唐钢集团和邯钢集团联合组建的河北钢铁集团有限公司在石家庄正式挂牌成立。新的河北钢铁集团产能超过3000万吨，成为目前国内最大的钢铁集团。 河北是我国钢铁第一大省，钢铁企业多达180余家。河北计划用十年左右的时间重组全省钢铁企业，并将产能由目前的超过1亿吨压缩到8000万吨，解决产业集中度不高、产品竞争力不强等问题。 河北钢铁集团 董事长 王义芳： 我们这次组合以后，下一步重点在产品结构调整、装备的升级、节能减排以及产品的上档次上做一些文章，目的是一加一大于二。 从今年开始，国内钢铁企业并购浪潮此起彼伏。不久前，几大钢铁企业组建广钢集团、莱钢和济钢合并组成山东钢铁集团，鞍钢和本钢宣布合并。而更多的重组计划正在进行中。
全国政协十一届常委会第二次会议在京闭幕 贾庆林出席并讲话
政协十一届全国委员会常务委员会第二次会议圆满完成各项议程后今天在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。 贾庆林指出，这次常委会议是在抗震救灾取得重大阶段性胜利的新形势下召开的一次重要会议。常委们高度评价了前一阶段的抗震救灾工作，全国政协常委会将继续发挥自身优势和作用，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建工作。 贾庆林强调，要继续解放思想，坚定不移地推进改革开放。他说，当前改革进入关键时期，这就要求我们必须进一步解放思想、更新观念，以新的思想解放破解改革难题，取得改革发展的新成效；必须坚定不移地坚持对外开放的基本国策，不断增强发展的动力和活力。要认真研究解决物价过快上涨问题、大力发展非公有制经济问题、加快内地和沿边开放等问题。贾庆林指出，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展任务，我们要按照十七大作出的战略部署，牢牢抓住发展这个党执政兴国的第一要务，加快重点领域和关键环节改革步伐，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争的新优势。 贾庆林指出，加快推进以保障和改善民生为重点的社会建设，是我们党从全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的高度作出的重大战略部署。我们要认真贯彻落实中央的决策部署，大力发展教育、卫生、文化等社会事业，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，确保社会稳定。 贾庆林说，再过一个多月，北京奥运会就要开幕了。目前，各项准备工作基本就绪。各级政协组织和广大政协委员要积极主动地支持奥运、服务奥运，配合有关部门做好工作，为成功举办奥运会营造良好的社会氛围。 贾庆林强调，当前改革发展稳定的任务很重，我们要按照中央的要求，发挥人民政协的独特优势和作用，一手毫不放松地抓抗震救灾和恢复重建工作，一手坚定不移地抓经济社会发展，为夺取抗震救灾斗争全面胜利，保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定，成功举办奥运会，作出积极贡献。 中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持会议。
政协十一届常委会举办第一次学习讲座 贾庆林主持
全国政协十一届常委会今天在北京举办第一次学习讲座。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。 北京奥运会组委会执行副主席蒋效愚、中国藏学研究中心总干事拉巴平措应邀到会分别作了《奥林匹克运动及其人文精神》和《所谓“西藏问题”的历史由来及现状》的专题报告。 贾庆林在主持讲话中指出，现在距离北京奥运会开幕只有一个多月的时间，筹办工作已进入最后关键阶段。各级政协组织和广大政协委员要积极为办好奥运会建言献策。为成功举办一届有特色、高水平的奥运会和残奥会贡献智慧和力量。 贾庆林强调，西藏自古以来就是中国领土的一部分。各级政协组织和广大政协委员要坚决贯彻中央关于西藏工作的方针政策，充分发挥自身的优势和作用，为实现西藏跨越式发展和长治久安作出应有的贡献。
习近平在广东考察工作时强调 以加强党建保证科学发展 以互利共赢促进粤港澳合作
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在广东考察工作时强调，各级党组织要深入学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话，进一步加强党的建设，进一步在解放思想中牢固树立科学发展、协调发展、和谐发展理念，坚决突破影响和制约科学发展的思维定势和体制障碍，推动经济社会沿着科学发展轨道不断迈出新步伐；广东各有关方面要坚持互利互惠、合作共赢，积极稳妥推进粤港澳合作，不断开创新局面。 7月4日至5日，习近平在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，深入深圳、东莞等地乡镇、企业、社区、港口、研究机构，对进一步推进粤港澳合作、加强和改进党的建设等问题进行调研。 在调研中，习近平十分注意了解粤港澳互利合作情况。当了解到有些港资企业受国外消费需求下降、石油和原材料涨价等因素影响，生产经营出现较大幅度下滑的情况时，习近平鼓励他们通过多种方式克服当前困难，并叮嘱随行的地方和部门负责同志要采取措施帮助类似企业，为他们排忧解难。 5日下午，习近平主持召开广东党政负责同志座谈会，在听取地方工作汇报后发表了重要讲话。他深刻阐述了推动粤港澳互利合作的重要意义、指导方针和实施重点。他指出，深化粤港澳合作，促进港澳经济发展对于保持港澳长期繁荣稳定，彰显“一国两制”的成功实践，最终实现祖国统一大业，具有重要意义。广东要充分发挥独特的地理优势和与港澳经贸联系紧密等优势，坚持按照“一国两制”方针和香港、澳门两个特别行政区基本法办事，相互尊重、互利互惠，进一步加大粤港澳合作力度，提高合作水平，开创粤港澳合作新局面，为香港、澳门长期繁荣稳定作出新的更大贡献。要按照突出重点、先易后难、分步实施的原则，务实推进粤港澳合作。当前，要把推进粤港澳合作的着力点放在服务业等方面。 习近平强调，贯彻落实科学发展观，为各级领导干部既提供了展示领导科学发展能力的广阔舞台，又提供了衡量推动科学发展实绩的实践标准。各级党委要树立正确的政绩观，坚持正确的用人导向，按照德才兼备、注重实绩、群众公认原则，把关键时刻、困难当头经得住考验的干部选拔到各级领导岗位上来，把推动科学发展、促进社会和谐有新招、有实招、见成效的干部选拔到各级领导岗位上来。 习近平充分肯定广东从实际出发积极探索构建城乡统筹基层党建新格局的思路。他强调，各级党组织要认真贯彻党的十七大精神，以整合城乡党建资源为基本途径，以加强基层党组织、激发党员活力、推进城乡一体发展为根本目的，深入研究如何把城市和农村这两个领域的基层党建工作统筹起来，积极探索在党建工作中城乡党建互促共进机制。 全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖参加有关考察活动。
贺国强与安哥拉人民解放运动总书记举行会谈
正在安哥拉进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月3日上午在罗安达与安哥拉人民解放运动总书记马特乌斯举行会谈。 贺国强说，近年来，中安两国关系发展势头很好，正处于历史上的最好时期。2006年温家宝总理访问安哥拉时总结的中安关系健康稳定快速发展的两条重要经验，一是政治上相互信任，二是经济合作中谋求互利共赢，既是对中安合作经验的总结，也指明了中安合作的发展方向。 贺国强说，中国一贯重中非关系。加强同包括安哥拉在内的广大非洲国家的团结与合作，始终是中国独立自主和平外交政策的重要内容。进一步发展中非关系，不仅符合双方的共同利益，也有利于世界的和平与发展。贺国强强调，中方将一如既往地加强与非洲国家的友好合作。 马特乌斯说，将始终铭记中国在安哥拉独立前后的斗争中、在实现国内和平之后的重建事业中给予安方的真诚帮助。他表示，将坚定不移地致力于发展安中友好关系。 贺国强是应安哥拉人民解放运动邀请于当地时间3日早晨抵达罗安达开始对安哥拉进行友好访问的。抵达机场时，安哥拉人民解放运动政治局委员、纪委书记平托，中国驻安哥拉大使张伯伦以及使馆工作人员、中资机构代表等到机场迎接。
【抗震救灾 众志成城】全国各地多渠道支援灾区重建 推动灾区经济尽早恢复造血功能
受地震灾害影响，灾区部分商品销售出现困难，各地各部门发挥各自优势，在灾区企业与市场之间搭桥、铺路，带动当地经济尽早恢复造血功能。 今天，全国最大的商业零售企业上海百联集团与都江堰的8家企业签署市场合作协议。都江堰8家企业的几十种名优特新产品，将通过百联集团的绿色通道，进入上海市场销售。 四川省都江堰市市委书记 刘俊林：上海大的市场优势，名牌的优势和我们都江堰市绿色产品基础的优势相互的结合，会对我们整个灾后恢复重建起到重大推动作用。 在旅游城市都江堰，特色旅游休闲食品每年的销售收入超过5亿元人民币。地震后受各方面影响，大部分企业的产品销售困难。遛洋狗是当地最大的休闲食品生产企业，有700多名员工，与2万多户牧民定有产销合同。地震之后，产品销售下滑了30%。在商务部门与上海相关部门的共同努力下，今天为灾区商品搭建的专柜在上海开门迎客。 上海世纪联华超市发展有限公司上海区总经理 朱樱：不光是都江堰市，包括地震灾区的所有城市的商品， 只要他们恢复生产以后， 把样品拿来， 我们都会用最快的方法上架， 帮助他们在上海销售 。 在汶川，运输难导致3万多吨蔬菜滞销，有关部门千方百计帮助农民解决卖菜难问题。对前来运菜的销售商每吨菜补助运费50元，同时协调每天进入灾区运送救灾物资的100多辆卡车向外运送蔬菜。截至目前，已外运樱桃28.96万公斤，蔬菜700吨。与此同时当地政府还积极组织群众改种粮食作物。 中央台记者 宋丽丽：我现在是在汶川龙溪县农民的菜地里，由于地震造成道路不通蔬菜运不出去，在他们家原来种莲花白的地上已经全部改种玉米了。 汶川龙溪县农民：主要是改种玉米好储存，玉米种子由政府提供等。 中国一汽集团今天在四川灾区启动爱心助学工程，并与首批100名家庭贫困、品学兼优的学生签约。在三年中他们将资助300名学生就读中等专业学校，毕业后到一汽成都基地就业。 今天，成都军区某测绘大队派出8支测绘小组，进入绵阳市安县板凳桥地区，开始北川县城选址测绘工作，并对灾区震后的地址结构变化进行数据论证。
【抗震救灾 党旗飘扬】新闻传递信息 党旗凝聚力量
新华社和中央电台基层党支部在抗震救灾报道中，发挥基层党组织强有力的领导和组织作用，成为抗震救灾报道中的坚强旗帜。 “新华点”是新华社的一个深度重点栏目，8名编辑记者全是共产党员，汶川地震发生当天，按照新华社党组的要求，新华点记者第一时间赶到重灾区都江堰，采编室连夜组织前后方记者合作，在13日凌晨3点发出了第一篇全景式的深度报道。 新华社新华点采编室党支部书记 陈芸：(我们支部8个人当中，5个人到了灾区一线，我们有一个信念，巨灾面前党员不能缺位，记者不能失语，当时通讯不畅，我们创造了前方记者采集素材，后方集结成稿的集体写作方式，每天一个主题。) 在这次抗震救灾报道中，新华点采编室党支部带领编辑记者周密策划，深入采访，从5月12号到6月30号，通过新华点栏目播发了60篇深度报道，这些报道凝聚了新华社数百名抗震救灾前线记者的心血。 同样在5.12地震当天，中央电台在第一时间迅速组成报道团队，首批记者仅仅五六个小时后就已抵达灾区开始报道，之后不久，中央电台抗震救灾新闻报道组临时党支部也在灾区成立，这也是中央媒体在震区前沿设立的第一个基层党组织。 中央电台抗震救灾新闻报道组临时党支部第一任书记 王晓真：(临时党支部的成立得到了台各级党组织的高度重，在这个战斗堡垒的带动下，我们天天发起冲锋，每天都打硬仗，记者个个都像战士。) 随着报道组临时党支部的成立，30个机动报道组也在四川都江堰、德阳、北川以及甘肃文县、陕西宁强等地快速设置，几乎覆盖所有重点受灾县市和乡镇。在报道一线，一大批青年记者积极递交了入党申请书。这是一次特殊临时党支部会议，首批5名列为入党发展对象的记者中，仍有两人坚守在灾区采访，他们就通过电话向党组织宣读入党志愿。 中央电台记者电话宣读入党志愿书：在此次抗震救灾报道中，中央电台目前分3批已派出410多名记者奔赴抗震就灾一线采访报道，截止到今天，共发回了两万多分钟、数千条新闻报道节目。
【抗震救灾英雄谱】海军冯理达医疗队：全力守护灾区群众的生命
在四川地震灾区，一支以著名爱国将领冯玉祥之女、海军总医院原副院长冯理达名字命名的“海军冯理达医疗队”，日夜奋战在抗震救灾第一线。他们时时处处以冯理达为榜样，用实际行动诠释着白衣天使的崇高使命。 海军总医院副主任医师 马贵喜：作为冯理达医疗队的一名队员，我必须像她那样做人做事，为党分忧，全心全意为人民服务。 年近五旬的马贵喜是“海军冯理达医疗队”的内科组组长，地震发生后，他随医疗队第一时间赶到了灾区，为了抢时间，他顾不上休息，强忍结石病痛，50多天里走遍了什邡师古镇的13个乡、1万多户人家，为2200多名伤病员进行了救治。 灾区群众：马医生的医术很好，我们很了解，医好了很多灾民，我们特别感谢马医生，感谢人民解放军。 像马贵喜一样，“海军冯理达医疗队”的133名医护人员，传承着冯理达报效祖国、服务人民的崇高精神，哪里有危险，队员们就战斗在哪里，哪里最需要，“冯理达医疗队”的旗帜就飘扬在哪里。自5月13日抵达四川地震灾区以来，医疗队先后转战绵阳、北川、青白江等重灾区，累计诊治受伤群众15600多人次，开展各类手术648台。
新闻特写：引水渠 自救渠
5.12大地震之后，汶川县草坡乡唯一一条通往外界的公路中断，当地政府积极组织开展自救，将一条损坏的水渠变成了四千多村民的生命通道。 从汶川县马岭山的山脚下出发，爬上云梯，翻过近七十度陡峭山岩，就来到了草坡电站的引水渠。 记者：村民们告诉我们，这个隧道口到另外一头大约是三公里，里面没有一丝光亮，而且还积有很深的水。 就是这条引水渠成了草坡人的生命通道。公路中断后，出山背粮，老百姓要翻山越岭走两三天才能出来。等待不是办法，草坡乡樟排村村主任肖强带着村民去寻山探路，发现了这条因地震损坏后水位下降的水渠。 汶川草坡乡樟排村村主任 肖强：我们去试了一下，里面的水只淹到膝盖，能够过人。 从此，这条黑漆漆的隧道里就每天穿梭着出山背粮自救的乡亲。 你们多久下山背一次粮？(一个星期来一次)每次能背多少呢 (五十斤)五十斤都很不容易了，这个路这么难走。一般要背几个小时？从山下到上面到自己的家(要六七个小时) 幽深的隧道里，水温低，四壁湿滑，穿行在里面非常艰难，但乡亲们顾不得这些。 (大姐爬梯子)哦(慢点哟，大姐)好，(慢点慢点，爬上去了就歇会儿。) 就这样，每天三、四百村民将粮食和衣物背回草坡，维持着全乡四千多人在非常时期的正常生活。
【抗震救灾 众志成城】对口支援 携手重建美好家园
承担对口支援任务的湖南、江苏、黑龙江、重庆等地，与灾区携手加快推进恢复重建工作。 由湖南承建的1万套过渡安置房近日在四川省德阳市完工。考虑到四川地区炎热多雨的气候，每个房间都安装了两个对流通风的窗户，还特意增加了一米长的挑檐。 为帮助灾区的孩子们尽快重返校园，江苏省为汶川灾区援建的一座集装化组合校区正在加紧安装。建成后将达到上千名学生的教学规模。 为确保对口支援的剑阁县重建任务如期完成，黑龙江省制订了急用先上保重点的指导性意见，对恢复重建的各项工科学规划。 对口援建甘肃的深圳市近日组织了远程招聘会。在四川理县，第三军医大学派出的卫生防疫队，深入农村开展卫生防疫工作，并定期为乡镇卫生人员举办培训班。
强降雨影响我国大部分地区 今晚起逐渐减弱
从昨天晚上起，我国部分地区遭受了大到暴雨的影响。 中央台记者 吴薇：从我身后的卫星云图可以看到，我国从东北一直到西南地区都有一条降雨带笼罩着，中央气象部门也是连续发布了暴雨黄色和橙色预警信息。 北京昨晚下起了大到暴雨，市区一些地下通道积水严重，地铁5号线的南段也一度因售票大厅进水而停运。仅仅3个小时，北京首都国际机场的降雨量累计达到130毫米，造成150个航班延误或取消，上海、大连、广州等多个机场也受到影响，到今早，延误的航班已经陆续补飞。天津市排水管理处的工作人员进行24小时值班，随时观察、疏导市区的排水情况。湖北恩施连续两天遭到暴雨袭击，部分地区房屋、农田被淹，当地政府组织了近200名干部紧急转移安置灾民。山东、河北、贵州等地也都受到大到暴雨的影响。中央气象台预计，今晚开始降雨带逐渐向东北移动，影响范围和强度有所减弱，在东北地区还将持续两到三天的降雨过程。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在甘肃敦煌传递
今天距离北京奥运会开幕还有34天，距离北京残奥会开幕还有63天。 北京奥运圣火今天来到古丝绸之路重镇敦煌，拉开了圣火在甘肃省传递的序幕。 中央台记者 朱兴建：莫高窟是一座人类文明的艺术宝藏，也是福娃欢欢的故乡，它头上的火焰纹的创作灵感就来自我身后洞窟里的隋代壁画，奥运圣火在敦煌的传递就将从这里开始。 上午八点多钟，火种灯在莫高窟标志性建筑九层楼前点燃，随后，奥运圣火穿过莫高窟，来到鸣沙山下、月牙泉畔，在沙漠上进行了极具地域特色的骑骆驼传递。 火炬手 石生泰：骆驼是和平和友谊的象征，在古丝绸之路它就是友好的使者。 经过120名火炬手的手手相传，奥运圣火最终到达敦煌市月影广场。 明天奥运圣火将在万里长城第一关的嘉峪关继续传递。
塞浦路斯总统和政府代表团期待北京奥运会
塞浦路斯政府新闻发言人斯特凡诺夫日前在接受本台记者专访时表示，塞浦路斯将组成政府代表团，出席北京奥运会开幕式。届时，他本人将随同塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯一同前往北京。 塞浦路斯政府发言人 斯特凡诺夫：我们可以肯定，中国一定会成功举办奥运会。中国将会举办奥运史上，最好的一届奥运会。
国内简讯
——中宣部中央文明办将向各地赠送“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会光碟 中央电台举办的“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会目前正在制作光碟，近日将由中央宣传部、中央文明办赠送到各地中小学校、城市社区和农村，同时在全国各新华书店公开发行。 ——中国农村题材电影创作基地在长影成立 经中宣部、国家广电总局批准，中国农村题材电影创作基地今天在长影集团成立。目前，基地已设立1亿元农村题材电影发展基金，用于支持农村题材电影的创作。 ——三峡水库今年首次开闸泄洪 由于长江上游来水持续猛涨，从昨天开始，三峡水库首次开闸泄洪。今天上午，三峡大坝已开启6个深孔，每秒下泄流量达到11000立方米。 ——福州：1500吨重的近代建筑被整体平移 福建省福州市日前对清代建筑、省级文物保护单位进行整体平移，目前，工人们正在将这座长32.8米、宽17米、高7米多的双层建筑物抬高，然后平移107米到达预定位置。
各国运动员备战北京奥运会
巴西总统卢拉在4号在总统府举行仪式，为即将出征北京奥运会的巴西运动员壮行。卢拉总统强调了巴西政府对于体育及奥运的重，并鼓励运动员以良好的心态参加奥运会。 巴西总统 卢拉：我希望你们明白，获得奖牌的运动员和没有获得奖牌的运动员是一样重要的。 截至目前，将有包括127名女选手在内的272名巴西运动员参加北京奥运会。这也是巴西历史上人数最多的奥运代表团。 4号，澳大利亚奥委会公布了即将出征北京奥运会的澳大利亚女子篮球队成员名单。这支队伍中有六名参加过上届奥运会和2006年世锦赛，被认为是澳大利亚女篮史上最强的一支队伍。主教练简·斯特灵表示，他们的目标是在本届奥运会上夺得奖牌。 美国奥运游泳选拔赛4日再掀高潮。菲尔普斯在男子200米个人混合泳决赛中以1分54秒80打破了由他本人保持的世界纪录。这是菲尔普斯在本次选拔赛上第二次改写世界纪录。
伊朗说已向索拉纳递交对六国外长信函的答复
据伊朗媒体4日报道，伊朗驻比利时大使当天向欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳递交了伊朗对于索拉纳及六国外长信函的答复。报道没有透露信函的具体内容。索拉纳当天与伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书贾利利进行了通话。索拉纳在通话中对伊朗的积极态度表示赞赏。双方建议于7月中旬开始有关核问题的谈判。 此前，索拉纳于6月14日向伊朗递交了六国提出的伊朗核问题复谈新方案。
国际简讯
——蒙古国首都市中心取消宵禁 蒙古国总统新闻办5日说，首都乌兰巴托目前局势平稳，原定从4日22时至5日8时的市中心宵禁没有实行，紧急状态也将于5日24时结束。 蒙古国总统恩赫巴亚尔4日组织议会各政党主席就乌兰巴托骚乱事件进行协商，各政党就保持团结、依法处理骚乱事件达成了一致。 ——古巴表示愿在平等条件下与美国谈判 古巴外长佩雷斯4日表示，古巴愿意在“权利平等”的条件下与美国进行谈判。他说，古巴的原则包括维护国家独立、在没有外来干涉的条件下建设国家和反对美国对古巴的经济封锁。
历史上的新闻联播: 查看
奥运工程彰显“绿色”“ 科技” “人文”理念
我国钢铁行业整合重组步伐加快
全国政协十一届常委会第二次会议在京闭幕 贾庆林出席并讲话
政协十一届常委会举办第一次学习讲座 贾庆林主持
习近平在广东考察工作时强调 以加强党建保证科学发展 以互利共赢促进粤港澳合作
贺国强与安哥拉人民解放运动总书记举行会谈
【抗震救灾 众志成城】全国各地多渠道支援灾区重建 推动灾区经济尽早恢复造血功能
【抗震救灾 党旗飘扬】新闻传递信息 党旗凝聚力量
【抗震救灾英雄谱】海军冯理达医疗队：全力守护灾区群众的生命
新闻特写：引水渠 自救渠
【抗震救灾 众志成城】对口支援 携手重建美好家园
强降雨影响我国大部分地区 今晚起逐渐减弱
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在甘肃敦煌传递
塞浦路斯总统和政府代表团期待北京奥运会
国内简讯
各国运动员备战北京奥运会
伊朗说已向索拉纳递交对六国外长信函的答复
国际简讯
2008-07-04新闻联播
2008-07-06新闻联播