2008年11月15日新闻联播 文字版
2008-11-14新闻联播
2008-11-16新闻联播
吴邦国圆满结束非洲五国之行回到北京
全国人大常委会委员长吴邦国圆满结束对阿尔及利亚、加蓬、埃塞俄比亚、马达加斯加和塞舌尔的正式友好访问，于今天上午乘专机回到北京。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员也同机抵达。
吴邦国结束对塞舌尔的访问启程回国
吴邦国委员长是在圆满结束对塞舌尔的正式友好访问后，于当地时间14号晚离开维多利亚启程回国的。 离开维多利亚时，塞舌尔总统米歇尔、副总统贝尔蒙、国民议会议长赫米尼耶到机场送行并与吴邦国委员长亲切话别，祝贺吴邦国访问塞舌尔取得圆满成功。中国驻塞舌尔使馆工作人员、中资机构、援塞医疗队和青年志愿者代表等也到机场送行。
温家宝在广东调研时强调 要大力支持中小企业发展
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在广东调研时强调，各级政府都要加强对中小企业的指导和协调，及时调整和完善相关政策，努力解决中小企业发展中的突出问题，促进中小企业又好又快发展。 14日和15日，温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，深入中小企业调查研究。 深圳航盛电子股份有限公司是国内较大的汽车电子产品生产企业。这场金融危机中，他们通过自主研发、开发新业务领域等方法获得了稳定发展，温家宝对此给予充分肯定，他说，深圳产业升级抓得早，自主创新抓得早。因此，应对金融危机就有了准备，也有了能力。这是一条极为重要的经验。一个地方资源是有限的，但是人的创新能力是无限的。 紧邻深圳的东莞，出口加工型企业多，这次受国际经济动荡的影响比较大。温家宝在这里考察时强调，鞋子、服装、玩具都是生活必需品，不可能没有市场，关键是要不断开发新产品，增加新品种，提高产品的质量，开拓新的市场，实现市场多元化，提高竞争力。 15日上午，温家宝来到广州市中船龙穴造船基地，当了解到虽然金融危机对造船业也造成一定影响，但是企业新船订单已经排到2012年后，温家宝十分高兴，他说：“用一句雪莱的诗来比喻就是，冬天到了，春天还会远吗！”他表示，对市场不要短，要远，看得长远一些，把造船业做得活一些，为“春天”的到来早做准备。 温家宝说，面对国际金融、经济危机的不利影响，我们不仅要有有力的应急方案，更要提早谋划长远的发展战略，变被动为主动，变危机为机遇。各级领导必须制定这样的战略，使我国经济在克服困难中再上一个新的台阶。 温家宝还对随行的广东省委、省政府领导同志说，我这次是来给珠三角打气、加油和鼓劲的。只要毫不动摇地坚持改革开放，认真贯彻科学发展观，始终把发展放在第一位，我们就一定能够克服困难，珠三角就一定会有更加光明的未来。 温家宝还在东莞主持召开珠三角部分企业和行业协会负责人座谈会。温家宝说，最近国家出台了多项支持中小企业发展的政策措施，发挥了积极作用。但总的看，中小企业面临的问题和困难并没有得到根本解决。 温家宝强调，加大对中小企业的支持力度，要重点做好以下几项工作：一是切实解决中小企业融资难问题。要认真落实好已出台的金融支持政策，确保第四季度中小企业贷款快于各项贷款增长。金融机构要简化中小企业贷款程序，单独安排信贷规模，重点满足符合产业和环保政策，有市场、有技术、有发展前景的企业流动资金需求。二是加强对中小企业的财税支持。要进一步增加中央财政中小企业发展专项资金规模，加大对中小企业贷款担保、结构调整、节能减排、技术创新和参与国际市场竞争等方面的财政支持。三是支持中小企业实行产业转型和结构优化升级。四是加强和改善对中小企业的服务。 温家宝指出，中小企业要变压力为动力，化挑战为机遇，把解决当前困难和谋求长远发展结合起来，坚定信心，艰苦奋斗，实现新的发展。
《求是》发表李长春文章《深入学习实践科学发展观 推动社会主义文化大发展大繁荣》
11月16日出版的今年第22期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委李长春同志的重要文章《深入学习实践科学发展观 推动社会主义文化大发展大繁荣》。 文章指出，宣传思想文化战线要扎实开展深入学习实践科学发展观活动，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，着力转变不适应、不符合科学发展的思想观念，着力解决影响和制约文化科学发展的突出问题，着力构建有利于文化科学发展的体制机制，推动社会主义文化大发展大繁荣。
【坚定信心 应对挑战】中央投资的40亿城乡电网建设和改造资金落实到位
今天，新增的1000亿元中央投资中40亿城乡电网建设和改造资金已全都转化成企业订单，部分在建改造项目也追加了投资、加快了进度。 这两天，国家电网公司在北京和十多家变压器、铁塔等设备供应商签订27.3亿中西部城乡电网改造设备采购合同。 在这次签订的项目中，特变电工新疆变压器厂拿到了2554万元的变压器供货合同。 特变电工新疆变压器厂中特销售公司副经理王永刚：本来可能近期的一些订单它受到这个影响，可能工厂稍微就不像以前那么忙了，接到这个订单呢，所以说大家马上就紧起来了，忙起来了。 与此同时，南方电网的设备采购也已经完成，有的在建项目加快了施工进度。 中央台记者 赵钱江：安排到南方电网的8.1亿中央投资中有2个多亿投向了广西。这将大大加快当地的城市电网改造和农村电网完善。 中国南方电网广西电网公司工程部副主任黄维强：目前我们所在这个项目估计可以比计划提前两到三个月竣工投产。 从国家确定新增1000亿中央投资拉动内需到首批40亿投资完成设备采购进入施工，仅仅用了10天。 11月5号，国务院常务会确定今年新增1000亿中央投资，当天下午，国家能源局紧急从项目储备库中优选了一批重点在建和新建电网工程。 国家能源局新能源和可再生能源司副司长 史立山：这些项目呢，前期工作充分，具有尽快启动的一些条件，特别是城乡电网改造，具有产业链长，带动效益大的特点。 根据测算，这次40亿中央投资可以带动160亿的电力企业投资，总投资规模可以达到200亿。
【坚定信心 应对挑战】东北三省：加大投资力度 拉动有效需求
东北三省积极落实中央扩大内需的战略部署，以加大投资力度和优化投资结构作为扩大社会有效需求的着眼点，促进经济平稳较快增长。 日前，辽宁出台八项措施用以扩大内需，总投资将达1.3万亿元。 东北最大的能源项目辽宁红沿河核电站一号机组核岛目前正在紧张施工，红沿河核电站项目关键设备国产化比例将不低于85%。国家和辽宁加大固定资产投资的措施将使红沿河核电站项目具有更充足的资金保证。 投资力度的加大，使辽宁多个大项目稳步推进。哈大铁路客运专线等多条重要铁路线已初现端倪，3100公里的村村通油路工程明年都将完成。正在推进的大连港30万吨油码头、绥中煤码头等港口建设项目，将使辽宁沿海经济带建设全面提速。与此同时，惠及上千万人口的大伙房水库，涉及587万人的农村饮水安全等工程项目也加紧了工期。 辽宁省发展改革委员会副主任刘焕鑫明年全省投资要比今年增加30%。要尽快启动和实施一批装备制造业产业集群、现代服务业和现代农业的重大项目，加快新兴产业建设。 作为带动辽宁经济发展的龙头，工业固定资产投资占到了全省固定资产投资近一半，辽宁下一步将集中抓好包括装备制造、石化、冶金在内的100个重大项目。 吉林省提出要用三年时间，继续深入推进棚户区和泥草房改造。解决747万户低收入家庭的住房困难问题；改造国有林区、垦区和中西部地区中央下放煤矿的棚户区220万户住房，完成搬迁维修采煤沉陷区民房120万户。 而这只是吉林按照中央扩大内需部署出台的十项措施中的一项。未来几年，吉林将下大力气投入基础设施、民生工程和环境保护项目建设，预计总投资规模将达到4000亿元左右。 农业大省黑龙江，除了将大项目作为扩大内需的强力引擎外，着力作好“农”字文章。将投入七百亿元打造“千亿斤粮食工程”，投入一百七十八亿元加强黑龙江省农机化工程，促进粮食作物增产10%-20%，以粮食增产促进农民收入的持续提高，拉动广大农村市场的需求。
【坚定信心 应对挑战】上海:创新金融服务 帮助中小企业健康发展
上海银行日前宣布，免费为长三角地区的企业提供财务诊断、人事代理等增值服务，帮助中小企业降低经营成本。 上海泰圣隆实业有限公司原来是一家生产钢材结构的小企业。今年6月份以来，受国际金融危机影响，企业出口遭遇寒流，再加上产品技术含量不高，同业竞争又很激烈，其国内市场的销售每况愈下。以企业现有的规模，是否可以投资1000万元，引进一条H型钢生产线，实现产品结构调整和企业转型？就在举棋不定的时候，企业负责人刘法超向上海银行中小企业服务中心提出了咨询。通过实地考察，上海银行很快为老刘开出诊断书，建议他介入拥有稳定市场的环保型钢化玻璃生产领域，其流水线投资只要500万。 上海泰圣隆实业有限公司负责人刘法超：这样的话就减少投资500万，产出上和我们原来比较，产值能增加1000万。 只注重现有业务的经营，不善于运用各类优惠政策，不懂得把握市场机会，不明确企业未来的发展方向，是很多中小企业主共同存在的问题。正是看到了这一点，上海银行主动提出打造社会化服务平台，免费为中小企业提供各类包括财务管理、产权交易、法律维权、产品开发咨询在内的社会化增值服务，解除了不少中小企业的后顾之忧。 上海祥明仪表机箱有限公司负责人 张开明：银行的资源为我们所用，对我们来说，就是我们可以少走弯路，我们可以节约很多时间。节约时间实际上就是金钱呀。 据了解，光聘请各类专业机构为企业服务一项，上海银行每年就要倒贴两三百万，但这样的付出换来的是企业和银行的“双赢”，企业获取的是产值利润，银行收到的是更多优质客源和信贷风险的大大降低。 目前，这项服务已在沪苏浙两省一市全面启动。
【经典中国 辉煌三十年】广东核电：从引进到自主 推动中国核电步入快速发展时期
中国广东核电集团从引进国外技术的大亚湾核电站起步，坚持引进、消化、吸收、再创新，带领中国核电步入快速发展时期。 来到大亚湾核电站，正赶上它的“兄弟”——岭澳核电站二期设备安装的高峰期。岭澳二期包括两台装机容量108万千瓦的核电机组，首台预计在2010年建成投产。不过和大哥“大亚湾”不太一样的是，它打的可是一张“中国牌”。 中广核工程公司岭澳二期现场项目部经理 张秋海：从源头开始，设计是我们国内的设计院承担，制造大部分是我们国内的制造厂来制造，工程建造我们全部都是自己承担。 而这在二十多年前却是难以想象的。1987年，引进法国技术和设备的大亚湾核电站正式开工建设。那个时候，它更像一个“交钥匙工程”，建造和运营几乎都要靠外国专家。 1994年大亚湾核电站全面建成投入商业运营，实现了我国大陆百万千瓦级大型商用核电站零的突破。不过在建设者们看来，大亚湾的建成，只是个起点。 原中国广东核电集团有限公司安全总监 濮继龙：只有通过大亚湾的这个项目，一步到位，把国际上最先进的技术学过来，然后再慢慢地我们再自己消化吸收，加以演变。 每年投入1500多万美元，广东核电集团对大亚湾核电站进行了700多项技术改进和改造。1997年，大亚湾核电站提前两年实现自主运营。同一年，一个新的核电站——岭澳核电站一期开建，它在大亚湾的基础上实施了52项重大技术改进，并且实现了部分设计自主化。眼前正在建设中的岭澳核电站二期，更是从设计、制造、建设到运行都实现了自主化，并在此基础上形成了我国自主品牌的百万千瓦级压水堆核电技术——CPR1000。 如今，在国家已经批准开工建设的12台核电机组中，有10台机组都采用了这种方案，CPR1000已经成为我国新一轮核电建设中的重要技术方案。
【时代先锋】草原好支书 牧民主心骨
在西藏当雄县格达乡羊易村，“有困难找扎拉”，是牧民们经常挂在嘴边的一句话。 格宗一家是羊易村出了名的困难户，2006年，羊易村的农牧民安居工程开工建设，为了帮助格宗一家早日住进新房，扎拉亲自带队到拉萨建材市场、到几十里外的采石场购料选材，并到建房工地帮工出力。 当雄县格达乡羊易村 村民 格宗：全靠扎拉书记帮了我们很多忙，才建了这个新房。 羊易村是格达乡地理位置最偏远、交通条件最差的行政村，但这些年在扎拉的带领下，羊易村实现了全村户户通自来水，修通了乡到村、村到组的乡村道路，村民的生活水平也有了大幅提高。 当雄县格达乡羊易村 村民 格来达瓦：全村的安居工程建设，和邻村的牧场问题，村里的水、路建设问题，每一件都是他替我们操办的。 今年8月，已经在村党支部书记的岗位上干了16年之久的扎拉，再次全票当选。在他的带领下，羊易村党支部也多次荣获拉萨市、当雄县先进集体荣誉称号。
【深入开展学习实践科学发展观活动】突出以人为本 重在解决问题
新疆维吾尔自治区、重庆市和全国总工会在学习实践活动中，深入调查研究，贯彻以人为本重点解决当前存在的突出问题。 新疆乌恰县斯姆哈纳村是我国最西部的一个村，今年10月5号这里发生6.8级地震，由于村民们一个月前就搬进了抗震安居房，地震中安然无恙。 新疆乌恰县吉根乡斯姆哈纳村 村民 托乎托乎力：当时震得特别厉害，但是房子非常坚固，幸亏是党和政府给我们修建了抗震房。 新疆是地震高发区，全疆约970万人的住房需要新建或加固改造。在学习实践活动中，他们以“科学发展、造福人民”为实践载体，贯彻以人为本，把实施城乡抗震安居建设作为事关民生的重点工程，通过对口扶贫、扶贫开发、农牧民搬迁等方式全力推进。 近日，住在重庆市高九路沿线的居民欣喜地发现，公路两旁堆积的废土弃渣被清理干净了，原本光秃秃的空地上栽上了银杏、桂花等树木，这是重庆市在学习实践科学发展观活动中，实施的“森林重庆”“宜居重庆”等民生工程取得的初步成效。 开展学习实践活动以来，重庆市以扎实推进“宜居重庆、畅通重庆、森林重庆、平安重庆和健康重庆”为实践载体，开展深入调研、查找突出问题。重庆市还组建由26名专家教授和领导干部组成的市委科学发展观宣讲团在全市进行宣讲。 全国总工会在学习实践活动中紧密联系实际，以“服务科学发展、服务职工群众”为实践载体，在扩大内需、促进经济平稳较快增长中发挥积极作用。 面对当前国际国内的经济形势，全国总工会着力解决新形势下工会工作面临的不适应、不符合科学发展观要求的突出问题。各级工会通过继续开展创建“工人先锋号”等活动，组织动员职工和企业共渡难关。同时，切实维护好关闭、破产企业职工尤其是农民工的合法权益，加大工会维权和帮扶力度；进一步发挥工会“大学校”作用，创新职工技能素质培训方式和手段，提升职工队伍整体素质。
成都：“三个集中”促进城乡统筹发展
成都市在建设全国统筹城乡综合配套改革试验区的过程中，全力推进工业向集中发展区集中、农民向城镇集中、土地向规模化经营集中，越来越多的农村居民过上了城里人的生活。 赵良蓉是成都市双流县黄甲镇双华村村民，2006年与村子里的乡亲们一起搬进了“空港新居”农民集中安置小区。腾出来的土地则被双流县集中起来开发成了航空港工业集中区，短短几年就引来40余家企业入驻。赵良蓉一家人经过培训后，都在工业区找到了工作。 与赵良蓉一样住在“空港新居”里的，还有另外一个村子的村民，他们则在规模化经营的农业园区里变成了产业工人，每月都有上千元的工资。这个占地5700多亩的现代农业园区，下设辣椒、冬瓜、山梨种植和麻羊养殖等4个专业合作社，通过发展现代农业，带动农民致富，彻底改变了传统的小农经济形态。 成都市委统筹委副主任秦代红：我们一直坚持不懈 系统推进 把“三个集中”紧紧地有机地联系起来 不断推进统筹推进的水平和质量。 目前，成都市城市化率达到60%，城乡居民收入比缩小到2.4：1。截止今年十月份，成都市已建成农村新型社区832万平方米，21.4万农民入住新居。
深圳华强：走自主创新之路 加快动漫产业发展
在我们传统印象中，制作动画，要先在稿纸绘画。而在深圳华强集团的动画制作室里，所有的员工都是直接在屏幕上手绘。这是华强运用计算机系统管理、开发的无纸化的卡通片制作系统。 深圳华强数字动漫公司执行董事丁亮：实际上传统在纸张上绘画的时候，很多都在做重复工作，打个比喻，我们盖房子，传统的方法就是从砖头开始，一块块地砌，而现在模块化了，我直接调一面墙往这儿一放，一幢房子四面墙加一个顶，咔咔马上就拼装好了。 卡通创作人员庄锐：以前画人物一天就能画七八秒，现在可以画20多秒30秒。 涉足文化产业短短6年时间里，深圳华强自行设计和组装了中国最大的三维动画渲染阵列、中国唯一的70毫米电影胶片输出系统，实现了三维动画片和数字立体电影从手工作坊到产业规模化生产的变革。华强的动漫、立体电影、主题公园等文化产品还成功打入欧美市场。 深圳市委常委宣传部部长王京生：对我们的启发意义，就是中华文化真正要走出去，一要坚持中华文化里边的核心价值观念，二是真正使文化和科技高度融合。
我国空气动力综合试验能力跻身世界先进行列
记者日前从中国空气动力研究基地获悉，基地已建成由52座风洞构成的风洞群，建成每秒十万亿次级的计算机系统及数值模拟体系，具备火箭助推和飞艇带飞等飞行模拟试验能力，风洞综合试验能力跻身世界先进行列。 目前，这些风洞设备已形成了大、中、小配套，低速、高速、超高速衔接的设备群，能够进行从低速到24倍声速，从水下、地面到94公里高空范围，覆盖气动力、气动热、气动物理、气动光学等领域的空气动力试验能力。从高达300多米的东方明珠塔、磁悬浮、“和谐号”高速列车，到“歼十”“枭龙”战机和“神舟”系列飞船，都在这里进行过风洞试验，经过严格的气动设计和安全性能评估最终建造或定型生产。
生猪价格现“低迷” 调节手段待加强
近几个月来，在市场上猪肉价格没有出现大幅变动的情况下，部分省市的一些生猪养殖户却开始不赚钱甚至亏了本。 这里是安徽省长丰县的一家养猪场，生猪存栏量在2000头左右，看着满圈的仔猪和可以出栏的生猪，老板庄学权却笑不起来。 养殖户庄学权：这批存栏就损失10万块钱，我们晚上觉都睡不着。 庄学权给记者算了这样一笔账：7月份到10月份，50斤的仔猪价格从每斤12块钱降到了每斤6块钱，而一头仔猪的成本在350块钱左右，也就是说，现在每卖一头仔猪要赔50块钱。生猪价格跌落得更早，9月份的时候，就只能卖6块钱一斤。而喂养一头生猪成本一般在1200元左右，按每头平均两百斤计算，已经没有利润。 记者在采访中了解到，养猪亏本的原因很多，饲料价格上涨是其中之一，像养猪普遍使用的豆粕，现在要每斤1块8，比06年翻了一番；玉米也比06年上涨三分之二。 更主要的原因是生猪养殖量增加过快。去年出台的一系列鼓励政策调动了养殖户的积极性，今年1到9月份，仅安徽省生猪出栏量和存栏量就增加了200万头。 养殖户庄学权：如果行情还继续差下去，准备处理掉大部分母猪。 为避免“猪贱伤农”导致新一轮的市场短缺、价格暴涨，安徽省开始出台相关措施，拿出5亿元补贴生猪养殖企业，同时推广先进养殖技术帮助养殖户降低成本。有关专家建议出台生猪收购最低保护价政策，维护养殖户的利益，保障生猪市场的稳定性。
国内简讯
我国到2010年将新改扩建机场140座 中国民航局昨天对外宣布，到2010年，我国将新建和改扩建机场项目140座，其中新建机场50座。按照国际经济组织测算，每年可新增就业岗位200万个。 中法联合研制的首架“直15”机身今天交付 由哈尔滨飞机工业集团和法国欧洲直升机公司联合研制的中型多用途直升机“直15”首架机身今天在哈飞交付。预计明年在欧洲直升机公司实现首飞。目前这种型号的直升机已预订150架。 我军新型舰船装备全光纤监测系统投入使用 我军新型舰船装备全光纤监测系统近日在东海舰队投入使用。这套集数字化、智能化于一体的监测系统，可适时对舰船动力装置自动监测，并为舰船装备远程保障提供可靠依据。 西藏投巨资保护“拉萨之肺” 总投资近6000万元的西藏拉鲁湿地二期工程日前启动，重点对拉鲁湿地的中渠、干渠进行维护和植被保护。拉鲁湿地核心区面积6.6平方公里，被称为“拉萨之肺”。 重庆 湖北 辽宁初冬美景醉游人 连日来，湖北随州连片的银杏树一片金黄，吸引了大批游人拍照留念。受低温天气影响，重庆三峡沿岸也是层林尽染，五彩斑斓；而在辽宁关门山，霜冻后的枫叶在山谷里随风飘落，构成了一幅幅初冬美景。
伯南克暗示全球央行或再度联手降息
美国联邦储备委员会主席伯南克14日表示，全球央行已经准备好采取进一步措施以缓解信贷紧缩并刺激经济增长。 近期发布的各项经济指标均显示，此前各央行采取的降息等积极货币政策并未能阻止经济下滑势头。最新数据显示，在第二季度出现负增长后，欧元区经济第三季度负增长0.2%，标志欧元区经济进入衰退。美国10月商品零售额连续第四个月下降，并创下历史最大降幅，显示美国经济增长的主引擎个人消费正在失去动力。
联合国计划在刚果(金)建立停火区
联合国特使、前尼日利亚总统奥巴桑乔14日说，联合国正计划在刚果(金)建立停火区和人道主义走廊，以恢复刚果(金)的和平。 今年8月以来，恩孔达武装在北基伍省境内对刚果(金)政府军展开攻势，造成安全形势持续恶化，使近25万人无家可归。
印度探测器成功撞击月球并传回月球图片
印度月球探测器“月船1号”所携带的月球撞击探测器14日成功撞击月球。在接近月球的过程中，探测器上的照相机不断对月球进行拍摄，并将图片传回地球。探测器内仪器还会收集着陆时扬起的月球“尘土”，并进行分析。 撞击探测器重约29千克，主要任务是探明可运用到能源领域的稀有同位素氦3在月球上的分布情况。
“奋进”号航天飞机成功发射升空
美国“奋进”号航天飞机14日夜间成功发射升空，为空间站送去了新的厕所、冰箱、食物加热装置等生活设施。“奋进”号将于16日飞抵空间站。空间站目前常驻3名宇航员，安装这些新“家当”后，到明年春天空间站常驻居民就可以扩编到6人。
美国加州上百幢豪宅毁于山火
当地时间13号晚，美国加利福尼亚州圣巴巴拉市附近突然燃起山火，山火借风势迅速蔓延，到14号，过火面积已超过1000公顷，有13人因火灾受伤，4500多人被疏散到安全地带。 大火吞噬了上百幢豪宅，当地政府已宣布圣巴巴拉市处于紧急状态。目前火灾的具体原因还不清楚。
日本：首对人工授精熊猫双胞胎亮相
13号，一对憨态可掬的双胞胎熊猫宝宝在日本和歌山县白滨野生动物园首次与公众见面，动物园当天还宣布为这对熊猫姐弟取名为“梅滨”和“永滨”。这两个小家伙是首对在日本通过人工授精出生的双胞胎熊猫，它们的母亲良滨也是在那里出生的。
历史上的新闻联播: 查看
吴邦国圆满结束非洲五国之行回到北京
吴邦国结束对塞舌尔的访问启程回国
温家宝在广东调研时强调 要大力支持中小企业发展
《求是》发表李长春文章《深入学习实践科学发展观 推动社会主义文化大发展大繁荣》
【坚定信心 应对挑战】中央投资的40亿城乡电网建设和改造资金落实到位
【坚定信心 应对挑战】东北三省：加大投资力度 拉动有效需求
【坚定信心 应对挑战】上海:创新金融服务 帮助中小企业健康发展
【经典中国 辉煌三十年】广东核电：从引进到自主 推动中国核电步入快速发展时期
【时代先锋】草原好支书 牧民主心骨
【深入开展学习实践科学发展观活动】突出以人为本 重在解决问题
成都：“三个集中”促进城乡统筹发展
深圳华强：走自主创新之路 加快动漫产业发展
我国空气动力综合试验能力跻身世界先进行列
生猪价格现“低迷” 调节手段待加强
国内简讯
伯南克暗示全球央行或再度联手降息
联合国计划在刚果(金)建立停火区
印度探测器成功撞击月球并传回月球图片
“奋进”号航天飞机成功发射升空
美国加州上百幢豪宅毁于山火
日本：首对人工授精熊猫双胞胎亮相
2008-11-14新闻联播
2008-11-16新闻联播