2008年12月14日新闻联播 文字版
2008-12-13新闻联播
2008-12-15新闻联播
胡锦涛在辽宁考察工作
近期，国际金融危机快速扩散和蔓延，使我国经济发展面临的困难明显增加。最近召开的中央经济工作会议就应对国际金融危机冲击、做好明年经济工作作出了全面部署。 中央经济工作会议刚刚结束，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就来到辽宁省这个我国东北老工业基地的重镇考察工作。 12月12日至14日，胡锦涛冒着严寒，在辽宁省委书记张文岳和省长陈政高等陪同下，深入到营口、沈阳等地的一些企业和科研院所、人力资源市场、居民家庭实地了解情况，同基层干部群众共商如何更好地完成保持经济平稳较快发展这项明年经济工作的首要任务、如何着力在保增长上下功夫，勉励大家坚定信心、迎难而上，奋力夺取经济社会发展新胜利。 辽宁国有大中型企业集中。这些企业改革发展的情况怎么样，应对国际金融危机冲击的准备做好了没有，胡锦涛十分关注。胡总书记来到鞍山钢铁集团公司鲅鱼圈钢铁分公司。走进现代化的生产车间，观看热轧厚钢板的过程，仔细了解企业生产经营前景。 胡锦涛语重心长地说，鞍钢是我国钢铁企业的排头兵。在当前严峻的经济环境面前，希望你们充分发挥企业的技术优势、规模优势，生产高质量、低成本产品，不断提高产品市场占有率，为促进我国经济平稳较快发展作出更大贡献。 沈阳鼓风机集团有限公司是由3家企业重组而成的国有大型企业，主要生产石油天然气集输装置、压缩机、工业泵、汽轮机等成套产品。胡锦涛考察了这家企业，同企业的一些劳动模范和生产骨干一一握手、亲切问候。总书记强调，装备制造业是国家重要的基础性和战略性产业。 这次中央经济工作会议再次强调要做大做强先进装备制造业。希望你们抓住这一有利时机，继续着力提高自主创新能力，不断赶超世界先进水平，为振兴我国装备制造业作出不懈努力。 沈阳机床集团有限责任公司生产的机床和数控机床产销量，在全国同行业中均位居首位。胡锦涛来到这家企业，一边观看生产过程和主要产品，一边详细了解企业生产经营情况。得知这家企业收购了一家国外数控机床企业，总书记十分高兴。 胡锦涛说，作为我国机床行业的领军企业，希望你们瞄准更高的目标，掌握更多的关键技术，始终保持技术优势，努力成为国际一流的跨国公司。 营口金海港制衣有限公司是一家合资企业，主要生产高、中档西服，产品绝大部分销往欧美国家。在这家企业的西服生产车间，企业负责人告诉总书记，受国际金融危机影响，明年的境外订单逐月减少，企业经营困难不小。 得知这个情况，胡锦涛同企业负责人探讨起应对困难的办法。胡锦涛说，在困难面前，希望你们增强信心，开动脑筋，巩固传统市场，开拓新兴市场，加大产品研发力度，积极培育自主品牌，最大限度地减轻国际金融危机给企业造成的不利影响。 沈阳远大企业集团是一家大型民营企业，主要生产建筑幕墙、电梯、艺术钢结构等，产品销往20多个国家和地区。在这家企业考察时，胡锦涛说，在当前国际市场萎缩的情况下，你们企业的销售额和出口额还有所增加，这确实难能可贵。 总书记希望远大企业集团坚持以质取胜的经营思路，在危机中捕捉商机，在逆境中开拓市场，为企业赢得广阔的发展空间。 在营口期间，胡锦涛还顶着寒风来到营口港集装箱码头考察。他希望营口港加强管理，搞好服务，在振兴东北老工业基地中发挥更大作用。胡锦涛还要求当地党委和政府进一步搞好规划、完善机制、突出特色，努力把辽宁沿海经济带打造成东北地区对外开放的重要平台。 中科院金属研究所是我国材料科学与工程研究的重要基地。胡锦涛来到这个研究所，听取了该所的科研成果介绍，考察了钛合金实验室。他对科研人员说， 在新一轮世界科技革命中，材料科学展现出广阔的发展前景。他希望金融研究所的科研人员紧紧围绕国家重大战略需求，努力增强自主创新能力，不断攀登科学技术高峰，大力培育高素质科研团队，为使我国早日进入创新型国家行列贡献更多的智慧和力量。 沈阳新松机器人自动化股份有限公司，是一家拥有自主知识产权的高技术企业，是国家863计划机器人产业化基地。在这家企业，胡锦涛听取了企业技术研发、生产经营情况介绍，观看了机器人产品展示，考察了生产和调试车间。 为了解就业和再就业工作情况，胡锦涛专程来到沈阳人力资源市场考察。胡锦涛走到一个个服务窗口前，同工作人员和前来求职的群众亲切交谈，了解各项服务的具体内容、办理程序和群众满意度。在残疾人就业服务窗口，总书记向几位残疾人了解找工作还有哪些困难、中央关于残疾人就业的优惠政策落实了没有。他还通过手语向两位前来求职的聋人问好，并鼓励他们自强不息，早日实现就业。 三楼大厅里，一场大学生专场招聘洽谈会正在进行。总书记走到前来应聘的大学生中间，一一询问他们学什么专业、有哪些特长、对工作有什么要求，真诚祝愿他们尽快找到工作。 离开人力资源市场时，总书记指着墙上的标语对工作人员说，就像你们这里写的一样，就业是民生之本，这关系到千家万户。受国际金融危机的影响，明年我国就业形势将非常严峻。针对这个情况，最近召开的中央经济工作会议提出，要实施更加积极的就业政策，全方位促进就业增长。希望各类就业服务机构急求职人员所急，解求职人员所难，努力帮助更多的求职人员特别是就业困难人员实现就业，为促进社会和谐稳定作出应有的贡献。 作为振兴老工业基地的一项重要内容，辽宁省近年来启动了大规模棚户区改造工程。在营口市红运广厦新居，胡锦涛实地考察了棚户区改造情况。 这里3年前还是棚屋集中的地区，如今52栋崭新的居民楼拔地而起，2200多户棚户区居民回迁住上了新房，人均居住面积由原来的8平方米提高到18.6平方米。 胡锦涛来到退休工人万福和家，亲切地握着他的手说，我来看看你们二老住得怎么样？ 听说总书记来到小区，许多居民拥到路边。胡锦涛走到他们中间，同大家亲切拉家常。 一位居民说，能住上这样的新房，都是改革开放好！ 考察结束时，胡锦涛听取了辽宁省委和省政府的工作汇报。总书记希望辽宁广大干部群众全面贯彻党的十七大精神、十七届三中全会精神、十七届三中全会精神和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家深入实施东北地区等老工业基地振兴战略的宝贵机遇，努力在继续解放思想上迈出新步伐，在坚持改革开放上实现新突破，在推进科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，使辽宁老工业基地焕发新生机、再创新辉煌。 胡锦涛强调，我们既要清醒地看到经济发展面临来自国际国内的严重困难和严峻挑战，又要充分认识逆境中蕴含的重大机遇和有利条件，变压力为动力，化挑战为机遇，认真落实宏观调控政策措施，积极推进经济结构调整，大力提高自主创新能力，切实做好节能减排和环境保护工作，不断深化改革开放，最大限度地减少国际金融危机带来的不利影响，继续推动经济社会又好又快发展，确保社会大局稳定。 考察期间，胡锦涛还来到沈阳军区机关，会见了机关师职以上领导干部，听取了沈阳军区工作汇报，并作了重要指示。
温家宝在出席中日韩领导人会议后返回北京
国务院总理温家宝在13日赴日本福冈出席中日韩领导人会议之后，于当晚乘专机回到北京。
温家宝在福冈看望中国驻日本使领馆工作人员 华侨华人 中资机构及留学生代表
当地时间13号晚，温家宝总理在日本福冈看望了中国驻日本使领馆工作人员、华侨华人、中资机构及留学生代表并发表讲话。 温家宝说，这场国际金融危机来势迅猛，并持续蔓延。当前，全球经济增长放缓，导致我国产品的外需急剧减少，出口增速明显下滑。面对日趋严峻的形势，中央确立了一个重要方针，就是把保持经济平稳较快增长作为首要任务，将立足点放在扩大内需，特别是扩大消费需求上，及时调整了宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，果断出台扩大内需的一系列政策措施，统筹兼顾，把扩大内需与保持经济增长、促进社会发展和改善民生结合起来，各部门正在加紧全面落实。 温家宝指出，中华民族历来具有不畏艰险、百折不挠、自强不息的品格。我们在灾难中失去的，一定会从进步中得到补偿。这已充分体现在今年抗击特大地震灾害之中。现在应对百年罕见的国际金融危机，同样需要这种品格和信念。领导人对国家有信心，企业对投资经营有信心，个人对消费有信心，华侨华人对祖国有信心。机不可失，时不我待。我们不仅可以通过自己的努力，克服困难，使中国经济保持平稳较快发展，而且还会通过战胜危机使我国经济水平迈上一个新台阶，为国家和民族赢得尊严。 当天晚上九点二十分，温家宝总理离开福冈乘专机回国。日本政府高级官员、中国驻日本使馆、驻福冈总领馆工作人员和中资机构、华侨华人、留学生代表等到机场送行。
李克强在上海考察时强调 立足扩大内需 依靠改革开放 保持经济增长
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强12日至13日在上海考察时强调，要深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻中央经济工作会议精神，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，应对危机扩大内需，抓住时机推动改革，创新方式扩大开放，面向市场调整结构，努力实现经济又好又快发展。 李克强一到上海，就关切地询问经济运行和企业生产经营情况。他说，经济发展是解决一切问题的基础。要全面贯彻落实中央的决策部署，落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把扩大内需作为保增长的根本途径，在优化结构的基础上保持投资较快增长，把扩大消费需求和改善民生有机结合，积极应对，共克时艰，促进经济平稳较快发展。 浦东新区是全国综合配套改革试点区。在浦东考察时了解到，许多企业通过创新体制取得长足发展，李克强感到高兴。他指出，今年是改革开放30周年，浦东新区开发是改革开放的成果。要坚持用改革的办法解决前进中的困难和问题，更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用，充分调动和激发各方面的创造潜能，增强经济发展的动力与活力。要深化重点领域和关键环节改革，进一步完善市场体系，加快建立能够充分反映市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的资源要素价格形成机制。在中国商用飞机有限责任公司支线客机总装现场，得知企业通过转变经营机制，聚集全球先进要素，产品研发取得积极进展，李克强说，机制创新是企业的根本出路，要深化改革，使企业焕发出更强的生机。 在正在扩建的洋山深水港，李克强说，要用更广阔的野搞好规划，建设国际航运中心，进一步发挥沿海港口地区对腹地的辐射带动作用。要把改革与开放更好地结合起来，完善促进生产要素优化配置的体制机制，提高开放型经济水平，以改革开放促进经济发展。当前要努力稳定和扩大出口，拓展对外开放的广度和深度，更好地利用国际国内两个市场、两种资源，不断提高我国经济的国际竞争力和抗风险能力。 在考察宝山钢铁集团及浦东新区电子、信息、医药等企业时，李克强说，企业是市场的主体，也是扩大内需的能动力量，既要立足当前千方百计开拓市场、稳定生产，又要着眼长远推动转型升级，调整产业结构，增强发展后劲。 在考察杨浦区鞍山四村和四平社区卫生服务中心时，李克强说，改善民生是发展经济的出发点和落脚点，要加快保障性住房、基层医疗卫生体系等重点民生工程建设，提高群众生活水平，使改革发展成果惠及广大人民。 在沪期间，李克强还听取了上海市委市政府的工作汇报，充分肯定上海近年来经济社会发展取得的成绩，希望上海广大干部群众在新的起点上再接再厉、锐意进取，继续走在东部率先发展的前列。 中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声一同考察。
司马义·铁力瓦尔地率中央代表团第三分团赴玉林慰问各族各界干部群众
中央代表团副团长司马义·铁力瓦尔地率领中央代表团第三分团今天来到广西壮族自治区玉林市，看望慰问各族各界干部群众，送去党中央、国务院的深切关怀和全国人民的真诚祝福。 在会见玉林市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，司马义·铁力瓦尔地说，玉林市广大干部群众以自治区成立50周年为契机，坚持以科学发展观为统领，促进经济社会又好又快发展；坚持解放思想，不断推进改革开放；坚持以人为本，大力加强社会建设；坚持维护民族团结，努力建设和谐社会；把玉林各项事业推向前进。 在玉林期间，司马义·铁力瓦尔地来到玉林市兴业县庞大养殖场，和养殖户代表亲切交谈。在玉林市电子工业学校，他要求玉林市积极发展职业技术教育，为社会主义现代化建设培养更多有用人才。 在慰问了福绵管理区彬辉圣服装厂职工后，司马义·铁力瓦尔地来到广西玉柴机器集团有限公司，亲切慰问了企业的职工代表。
杜青林率中央代表团第四分团赴工业重镇柳州市慰问各族各界干部群众
中央代表团副团长杜青林今天率中央代表团第四分团来到我国西南地区工业重镇柳州市，与各族各界群众共同庆祝广西壮族自治区成立50周年，带去党中央、国务院的深切关怀和亲切慰问。 在会见柳州市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，杜青林对柳州市50年来取得的辉煌成就给予充分肯定。杜青林说，柳州的巨大成就充分证明，中国共产党的领导好，中国特色社会主义好，民族区域自治制度好，改革开放好，广西各族人民好。 代表团一行来到上汽通用五菱汽车股份有限公司、广西柳工机械股份有限公司慰问企业职工。杜青林希望企业要坚定信心，加快自主创新，主动调整结构，化压力为动力，变挑战为机遇，不断提高市场竞争力和抗风险能力，推动柳州经济又好又快发展。 代表团还先后到柳州高中、柳州市公安局中南派出所、柳州城市规划展览馆、柳州八桂奇石馆等地慰问考察。
李兆焯率中央代表团第五分团在桂林慰问各族各界干部群众
中央代表团副团长李兆焯率中央代表团第五分团满载中央的关怀和嘱托，今天来到桂林市慰问各族各界干部群众，和大家一起庆祝广西壮族自治区成立50周年。
国务院办公厅发布关于当前金融促进经济发展的若干意见
国务院办公厅日前下发《关于当前金融促进经济发展的若干意见》。 意见要求，要落实适度宽松的货币政策，促进货币信贷稳定增长。争取全年广义货币供应量增长17%左右。 加强和改进信贷服务，满足合理资金需求。 加快建设多层次资本市场体系，发挥市场的资源配置功能。采取有效措施，稳定股票市场运行。 深化金融改革，加强风险管理，切实维护金融安全稳定。
国内简讯
——全国劳动模范分赴北京、上海等地参观考察 连日来，全国总工会组织300名来自生产一线的全国劳动模范分赴北京、上海、广东等地参观考察我国改革开放成果，实地考察城市建设和社会主义新农村建设情况。 ——世界首台百万千瓦空冷机组开工建设 世界首台百万千瓦空冷机组日前在宁夏开工建设。机组通过空气冷却发电比传统机组节水80%，年节水量达2600万吨，相当于近80万人一年的用水量。 ——我国海军在南海举行大规模反恐实战演练 我国海军近日首次在南海海域举行大规模、成建制海上反恐演练，多种类型舰艇与舰载直升机和特种部队，展开立体封控、近距围歼行动，以提高海上反恐应急处置能力。 ——杭州湾海上第二通道——嘉绍跨江大桥今天开工 连接嘉兴和绍兴的嘉绍跨江大桥今天开工，该桥全长10约公里。这是继宁波杭州湾跨海大桥后杭州湾上的第二条通道，大桥开通后，从绍兴到上海可以缩短40分钟。 ——革命老区延安第二条高速公路开工 革命老区延安的第二条高速公路今天开工。这条路从延安至吴起，全长约116公里，其中桥隧占全线总长一半，是陕北地区新增加的一条东西横向高速大通道。
冰风暴袭击美国东北部 上百万户家庭供电中断
从当地时间12号开始，美国东北部的八个州遭遇强烈冰风暴袭击。受灾最严重的马萨诸塞和新罕布什尔州已经宣布进入紧急状态。这场由降水和气温急剧下降引发的冰风暴，目前已导致至少四人死亡，超过120万户居民的供电中断。
欧盟斥资帮助成员国海外推销农产品
欧盟委员会日前宣布，将出资1780万欧元帮助欧盟成员国在海外市场推销农产品。目标市场包括中国、俄罗斯、日本、北美等，涉及的农产品有葡萄酒、水果、蔬菜、肉类、奶制品和有机农产品等。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在辽宁考察工作
温家宝在出席中日韩领导人会议后返回北京
温家宝在福冈看望中国驻日本使领馆工作人员 华侨华人 中资机构及留学生代表
李克强在上海考察时强调 立足扩大内需 依靠改革开放 保持经济增长
司马义·铁力瓦尔地率中央代表团第三分团赴玉林慰问各族各界干部群众
杜青林率中央代表团第四分团赴工业重镇柳州市慰问各族各界干部群众
李兆焯率中央代表团第五分团在桂林慰问各族各界干部群众
国务院办公厅发布关于当前金融促进经济发展的若干意见
国内简讯
冰风暴袭击美国东北部 上百万户家庭供电中断
欧盟斥资帮助成员国海外推销农产品
2008-12-13新闻联播
2008-12-15新闻联播