2008年11月3日新闻联播 文字版
2008-11-02新闻联播
2008-11-04新闻联播
潮涌辽滨：辽宁沿海经济带成为新的增长辐射源
随着辽宁沿海经济带的开发开放，这里逐渐成为东北老工业基地新的增长辐射源。 最近，从大连港开往圣彼得堡的集装箱列车又增加了班次，从原来的每月三次增加到每周一次。在不到一年的时间里，像这样的列车已经从大窑湾码头开出了41次，运送了2000多个集装箱的货物。 大连集装箱码头有限公司 操作部经理 曲伟：这些货物主要是中国南方沿海港口到大连港的皮鞋、家具等轻工产品和日用品，还有就是从日本、韩国出口到俄罗斯的电子产品和汽车零部件等。 强大的港口功能加上便捷的陆路通道，使大连港成为亚欧大陆桥的又一起点，国内外物流公司纷纷在这里设立了办事机构。 中成国际运输大连有限公司 总经理 张辉：从大连到莫斯科和圣彼得堡的运输时间一般18天左右，比海运时间一般短20天左右，从运输成本来说，也比海运节省20％左右。 目前，国内最大的铁路集装箱中心站正在大连建设，预计2009年8月投入使用；与此同时，从哈尔滨、长春、赤峰等地开往大连与营口的集装箱班列，也把东北腹地的货物源源不断地输送到辽滨港口。而沿海经济带开发的热力，更让以前积极向沈阳靠拢的辽中县转过身来，面向大海打造100多平方公里的近海经济区。 沈阳市辽中县县委书记 张东阳：我举个例子吧，原来我们辽宁中部城市群出港的货物最近到营口港距离是150公里，现在到我们近海经济区就算出港了，就算出海了，缩短了100公里的距离。 目前，从沈阳直通营口港的通海大道基本建成，营口港投资10亿元建设的沈阳陆港也初具规模，一大批制造和物流项目在这里开工兴建，一个连接辽宁中部城市群和沿海经济带的国际物流中心呼之欲出。 沈阳辽冶重工机械制造公司 董事长 郭宝林：过去我这些货物都是送往到天津港、丹东港和大连港，现在我拣直可以送到近海经济区的陆港，每年减少运输费用近千万元以上。 大步向海的近海经济让辽中县实现了跨跃式发展，今年1-9月，全县地区生产总值、财政收入等主要指标均增长30％以上；而中国一重、一汽等企业则通过在大连的投资实现了巨型装备的顺利出海。如今，与辽宁沿海经济带的交融正在成为辽宁、乃至东北全面振兴的新起点。
调控得当 我国经济将继续保持平稳较快增长
国家发改委相关负责人今天表示，只要调控得当，我国经济将继续保持平稳较快增长。 当前我国经济在实现较快增长的同时，转变发展方式也取得新进展：今年前三季度，全社会固定资产投资和社会消费品零售总额分别增长27%和22%，消费需求对经济增长的拉动力增强；粮食连续5年增产；高耗能行业增幅继续回落。 国家发改委秘书长兼新闻发言人 韩永文：调整宏观调控政策的核心内容是要扩大内需，把中国经济增长更多的要立足在国内市场需求上，在现在这种条件下，只要我们调控得当，把消费需求和消费潜力的发挥能够结合起来，相信在今后一定时期内中国经济增长不会很慢。 韩永文表示，今后一段时间，国家将采取措施继续增加农民收入，稳定发展农业；为缓解企业生产经营的困难，国家已经调整出口退税政策，下一步中央财政还将继续加大对中小企业的支持；同时加大投资力度、启动内需，为明年的经济增长注入新的动力。
吴邦国离京出访非洲五国
应阿尔及利亚民主人民共和国国民议会议长齐亚里、加蓬共和国国民议会议长恩达马、埃塞俄比亚联邦民主共和国人民代表院议长特肖梅和联邦院议长德格菲、马达加斯加共和国国民议会议长西拉和参议院议长兰德里亚桑德拉特里尼乌尼、塞舌尔共和国国民议会议长赫米尼耶的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国今天上午乘专机离开北京，前往上述五国进行正式友好访问，并访问总部设在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟委员会。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国人大外事委员会主任委员李肇星，全国人大环境与资源保护委员会主任委员汪光焘，青海省人大常委会主任强卫，外交部副部长王光亚，全国人大常委会副秘书长曹卫洲，全国人大常委会副秘书长、委员长办公室主任孙伟，商务部副部长高虎城等主要陪同人员同机离京。
江苏演艺集团改革创新焕发新活力 李长春观看歌舞音画《茉莉花》
由江苏省演艺集团有限公司排演的歌舞音画《茉莉花》，作为纪念改革开放30周年全国文化体制改革试点院团优秀剧（节）目汇报演出节目，昨晚在北京民族文化宫大剧院演出。中共中央政治局常委李长春与首都各界观众一同观看节目，对江苏省演艺集团有限公司深化改革取得的成绩和经验给予充分肯定。 江苏省演艺集团有限公司是全国文化体制改革试点单位，2004年完成整体转企改制后，坚持面向群众、面向市场，通过市场化运营、产业化操作、多元化融资，极大地调动了全体演职人员的积极性、主动性、创造性，促进了艺术生产和产业经营的快速发展，实现了收入、资本、效益“三个翻番”，每年为社会提供演出服务3500场以上，其中下农村、基层的公益性演出达1500余场，取得了社会效益和经济效益双丰收，展现出改革发展的巨大活力。 歌舞音画《茉莉花》以“苏韵、苏情”为核心，将脍炙人口、久唱不衰的江苏民歌，与舞蹈、声乐、器乐以及现代舞台美术、服装、灯光等有机结合起来，反映了茉莉故乡的“民风、民情、民俗”，展示了江苏儿女拼搏进取的时代风貌。 演出结束后，李长春走上舞台，与演职员们亲切握手，祝贺演出成功。他指出，江苏省演艺集团有限公司通过体制机制创新，极大地解放和发展了文化生产力，迸发出的巨大能量令人难以想像，这充分证明中央关于深化文化体制改革的决策是完全正确的。推动社会主义文化大发展大繁荣，根本出路在于改革创新。要积极推进内容形式、体制机制、文化业态创新，创作更多人民群众喜闻乐见的优秀文化产品。要始终把社会效益放在首位，做到经济效益与社会效益相统一。他希望江苏省认真总结和推广江苏省演艺集团有限公司的成功经验，继续坚持改革创新的道路，推动全省文化体制改革迈上新台阶，在以科学发展观统领文化建设、推动文化大发展大繁荣中走在全国前列，创造更多新鲜经验。 中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同观看演出。
李长春会见亚美尼亚客人
中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了由党主席察鲁基扬率领的亚美尼亚繁荣亚美尼亚党代表团。 李长春说，中国党和政府高度重发展中亚关系，赞赏亚政府坚持一个中国立场，愿与亚方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上不断提升两国关系，造福两国人民。 李长春表示，中国共产党愿在党际交往四项原则的基础上，与繁荣亚美尼亚党开展党际友好交流与合作，互相学习借鉴，促进国家关系深入发展。李长春还介绍了中国改革开放和现代化建设的形势。 察鲁基扬说，繁荣亚美尼亚党愿与中国共产党加强交流与合作，推动两国关系在政治、经济、体育等各领域深入发展。
【经典中国 辉煌三十年】三十年水利发展 坚实基础惠及百姓
小到家里喝水，大到江河治理，改革开放三十年，我国水利事业快速发展，坚实了基础惠及了百姓。 安徽淮北市南庄村通水了，75岁的村民周茂说这是村里30年来的一件大事。 安徽淮北市南庄村村民 周茂：那当然是件大事了，再也不要愁吃水的问题了。 可过去一提吃水，谁都觉得累。地下水极度匮乏使得村里的水井至少是二三十米深。别说拎水，光那条浸了水的井绳就有十八斤重。今年初，山窝里的南庄村终于安上了水龙头，通上了自来水。 记者：我们在周大爷家的自来水边看到了一个奇怪的现象，这个水缸是用来存水的，现在这个自来水随时都有，已经不需要存水了，为什么还要个水缸呢？ 周大爷说，刚通水那阵，每天只有一个小时来水，得用水缸存着，可就在前几天全天都有水了，这水缸还没来得及搬走。他也奇怪，这水怎么突然就变的全天都有了呢？ 安徽省淮北市水务局副总工 刘红军：我们对供水控制设备进行了改造，过去都是用闸刀一推，要用人工（定时）进行控制，现在用电脑（全天）进行控制，每一处投资增加了两万多元。 百姓水龙头上的小变化连接着国家水利投资的大变化。三十年时间，中央水利年投资量翻了十多倍，其中更多投向了民生领域。三十年来，三亿多农村人口解决了饮水困难和安全问题；近四千座病险水库得到了除险加固；农村水电年发电量提高了15倍，帮助数千个村庄用上了电。今年，吉林引嫩入白水利工程修到了镇赉县，这里多少年不产粮食的盐碱地第一次获得了大丰收。 吉林镇赉县农民 康伟东：一亩地打了一千斤粮食。 三十年来，我国农田有效灌溉面积平均每年递增2%，目前达到8.67亿亩。 水利部副部长 矫勇：我们国家到目前为止，有效灌溉面积占整个耕地面积的46%，但是生产了粮食总量的75%这样的产量是由我们的灌区产生的。大规模的农田水利建设，它的成效保证了我们国家的粮食安全。 更值得一提的是，三十年来，一大批重点水利工程相继建设，确保了江河安澜。目前，治淮19项骨干工程基本完成，三峡、小浪底、临淮岗等枢纽工程全面发挥效益，长江中下游3000多公里干堤得到加固，大江两岸数千万亩耕地和上亿人口得到有效保护。洪涝灾害造成的年均死亡人数从三十年前的5181人降为现在的1583人，大江大河主要河段已经基本具备防御新中国成立以来最大洪水的能力。
【深入开展学习实践科学发展观活动】结合本职工作 突出实践特色
如何使学习实践活动产生实实在在的作用？中央编办、商务部、湖南省在学习实践活动中，走出机关、深入基层，与实际工作面对面，取得较好的社会效果。 连日来，湖南各地“坚持科学发展、加快富民强省”为主题的解放思想大讨论活动激发了民众广泛参与深入学习实践科学发展观活动的热情，设在湖南红网论坛的“解放思想大家谈”专栏，短短的几天时间内，网友发布的讨论帖已达3000条，其中仅时事文章《做足“人”的文章 实现三湘腾飞》一文的跟帖量就达到了2千多篇。 而“推动湖南科学发展十大对策建议”征集评选活动6天时间里，共收到有效投票54万张；由《湖南日报》组织开展的“党政领导干部谈解放思想”征文活动也收到文章800多篇。在实践活动中，湖南全省党员干部深入农村、厂矿，查找并设法解决工作中的突出问题，全省在去年关停230多家小造纸厂的基础上，预计三年投入资金174亿元，从根本上解决湘江治污问题。 中央机构编制委员会办公室作为党中央、国务院具体承担深化行政管理体制改革和机构编制管理任务的工作部门，在深入学习实践科学发展观活动中，以“创新体制机制，服务科学发展”为载体，密切联系正在进行的研究起草国务院机构改革方案、地方政府机构改革意见等重点工作，身体力行改进工作作风，结合学习调研，提倡公务员走出机关大院，深入调查研究，广泛了解社情民意，凸显政府的服务职能。同时，运用现代传播手段，搭建起沟通政府与百姓的交流平台。 中央机构编制委员会办公室 副主任 黄文平：畅通言路，倾听民意，对政府工作进行监督。 商务部在开展学习实践活动中明确了“深入学习实践科学发展观，坚持中国特色商务发展道路”这一载体，针对当前国际金融危机蔓延、世界经济低迷的形势变化，开展进一步扩大消费需求、保持进出口稳定增长、优化利用外资结构、扩大对外投资合作等4个重点课题的专题调研。坚持用学习指导实践。目前，党组成员带队，深入基层和企业调研。广交会期间，他们深入各参展摊位，了解企业的意见，把握进出口形势的前沿动态。 商务部对外贸易司司长 王受文：我们想通过这些调研以后，来提出一些好的政策建议，来为外贸出口的稳定增长和对外贸易增长方式的转变来创造一个好的环境。
陈云林一行抵达台北 开启两会制度化协商新起点
经过四个多小时的空中旅行，海峡两岸关系协会会长陈云林率海协会协商代表团，于今天中午乘国航包机抵达台北，国台办主任王毅在北京送行时表示，这次协商之旅开启了两会制度化协商新起点。 记者：今天中午11时45分，峡两岸关系协会会长陈云林率海协会协商代表团到达桃园机场，开始了为期5天的协商之旅。 陈云林在抵台后发表书面讲话时表示，以协商化解分歧、以合作取代对抗，两会互动，两岸双赢，一定能够获得广大台湾同胞的认同和支持。他期待两会共同走好这重要的一步，取得令人满意的成果。 陈云林一行随后下榻台北圆山饭店，在今天下午，两会负责人举行了预备性磋商，商量有关协议的基本框架和主要内容。而对于这次海协会的协商之旅，国台办主任王毅在接受记者采访时表示，它开启了两会制度化协商新起点。 国台办主任 王毅：海协会已经成立17年了，今天海协会领导人终于可以应邀赴台访问。这是两岸关系不断向前发展的一个重要标志，也是载入两岸关系史册的一件大事。 据介绍，这次两会将协商两岸空运直航、海运直航、邮政合作、食品安全等议题，签署协议；就增加大陆居民赴台湾旅游人数交换意见；并就今后两会商谈重点、明年协商议题、两会会务联系与交流进行规划。
西藏：打通生命通道 安置受灾群众
西藏山南等地遭遇暴风雪灾害后，自治区各级部门及驻藏部队紧急行动，全力打通灾区的生命通道，大部分被困在牧场中的群众与牲畜被转移。 10月26日以来的特大暴风雪，造成西藏山南、林芝、昌都等地多处交通中断，3000多农牧民群众受困。危急时刻，西藏军区部队和武警山南支队先后派出官兵数千人，打通灾情较重的山南错那、隆子等县410多公里的生命通道，转移受灾群众2000多人。 海拔四千多米的西藏错那县曲作木乡有45名牧民被困山上，驻藏某部立即派出200多人的救援队伍前往救援。由于道路狭窄，工程车辆施工不便，官兵们不得不冒着零下20多度的气温，挖出一条10多公里的道路。道路打通后，他们又分成三个搜救小组搜寻山上的牧民，并把搜救到的受灾群众转移下山。 被救牧民 旦增：这次雪灾下得太大了，要不是解放军及时赶到救了我们，可能我们就撑不过今晚了。 据了解，西藏自治区正在紧急调拨大批防寒物品、饲草料等物资运往灾区。
【温暖灾区行】天凉情暖 越冬物资向灾区集结
眼看就要立冬了，党和政府以及社会各界都在关心着地震灾区群众的冷暖，满含爱心的各类越冬物资正从四面八方源源不断地向灾区集结。从今天开始，中央电台联合全国27家电台，推出大型公益行动--温暖灾区行，共同走进灾区。 在四川灾区，这个冬天，还有很多群众将在板房和临时安置房里度过。 四川汶川县龙溪乡联合村村委会主任 唐成勇：前段时间我们还是发了一些棉衣棉被，因为数量有限，基本上两个人才能分到一床棉被、一户人一件棉衣。 从10月份开始，民政部门在全国开展温暖灾区捐赠活动，对口援建省市和社会各界筹集的越冬物资也源源不断运往灾区。 辽宁台记者 安洋：因为最近几天安县是阴雨的天气，泥石流和山体滑坡经常出现。 在泥泞的道路上颠簸了六个多小时，辽宁对口支援安县的首批越冬物资从县城运抵高川乡。 由于这个乡高川村道路仍然没有打通，当地政府组织了一支“小背篓”运送队，步行向高川村运送过冬物资。 东方卫记者 周一凛：上海向都江堰捐赠的这10万套越冬衣被是昨天下午2点由火车运抵四川彭州火车站的。我现在是在都江堰青城山镇的一个板房区内，现在我们可以看到装着救灾物资的卡车已经到了。 记者：这个衣服你准备给谁穿啊 群众：我穿，我穿，我马上试一下，哈哈。 据了解，民政部目前筹集到的近一千万件捐赠衣被中仅有三分之一是棉衣棉被，而仅四川灾区棉衣被缺口就在400万件。 民政部救灾司司长 邹铭：这些缺口我们要通过政府采购，继续发动捐赠，包括动用一定量的非定向捐赠资金采购来弥补解决。
央行表示：不再对商业银行信贷规划加以硬约束
人民银行新闻发言人日前表示：为灵活有效应对正在蔓延的国际金融危机带来的影响，保持中国经济平稳较快增长，央行目前已不再对商业银行信贷规划加以硬约束。
第七届茅盾文学奖在乌镇颁奖
由中国作家协会主办的第七届茅盾文学奖颁奖典礼昨晚（11月2日）在茅盾先生的故里浙江乌镇举行。本届文学奖评奖范围是2003年至2006年间发表或出版的长篇小说。贾平凹的《秦腔》，迟子建的《额尔古纳河右岸》，周大新的《湖光山色》，麦家的《暗算》四部长篇小说最终获此殊荣。茅盾文学奖是根据茅盾先生的遗愿于1981年设立，是我国具有最高荣誉的文学奖项之一。
国内外航空航天新技术 新装备将亮相2008中国航展
2008中国航展明天将在珠海开幕，目前所有准备工作已经就绪，大批国内外航空航天新技术、新装备提前亮相。 中央台记者 张萌：世界上最大的客机空客A380从法国图卢兹飞抵珠海机场，在航展期间，连同它在内的60多种飞机今天已经全部抵达，进行动态表演和静态展示。 本届航展共有35个国家和地区参展，规模超过往届，并首次分主题设立了航空和航天两大展馆。包括神鹰400制导火箭弹武器系统在内的一批中国新型系列导弹装备将首次亮相，中国空军首次全面参与，备受关注的我国新一代战机歼10、飞豹、猎鹰等都将进行飞行表演。此外，《生命之翼抗震救灾与航空装备展》作为新增的一项重要内容，将全景展现在抗震救灾中，航空的救灾救援行动。
李运昌同志逝世
中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，冀热辽革命根据地的主要创建者和领导者之一，原中顾委委员，交通部党组原书记兼副部长，原中共中央监察委员会常委，司法部党组原副书记、第一副部长李运昌同志，因病医治无效，于2008年10月24日19时43分在北京逝世，享年101岁。
国内简讯
我国将发射“创新一号02星”和“试验卫星三号” 酒泉卫星发射中心负责人今天对外宣布，我国将于11月5日上午用“长征二号丁”运载火箭在酒泉择机发射“创新一号02星”和“试验卫星三号”两颗卫星。 我国自行研制的万吨级医院船交付使用 我国自行研制的万吨级医院船近日交付海军东海舰队。这艘大型医院船战时能为作战部队伤病员提供海上早期治疗及部分专科治疗，平时可执行海上医疗救护训练任务。 世界邮展城市巡游活动在河南安阳启动 2009世界邮展将于明年4月在河南洛阳市举办，作为邮展筹备期间的重要活动，中国2009世界邮展全国60城市巡游活动今天在安阳启动。 中国红十字会“爱心工程”在四川绵阳启动 中国红十字会“爱心工程”---四川地震灾区贫困先天性心脏病患者救治活动近日在四川绵阳启动，首批将有50名患者受资助。 大熊猫“团团”“圆圆”身体状况良好 已做好赴台准备 目前，海峡两岸都在为大陆赠台大熊猫“团团”、“圆圆”赴台作积极的准备。在位于四川的中国保护大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地，“团团”、“圆圆”在饲养员的精心呵护下，身体状态良好，已做好赴台准备。 济南军区举行侦察兵大比武 济南军区日前举行侦察兵大比武，300名侦察兵使用多种新装备，在实战背景和复杂电磁环境中进行了浅滩登陆、穿越障碍物、捕俘格斗、步枪精度速射等科目的较量。 广西 云南：暴雨导致部分地区受灾 由于连日普降暴雨，造成广西80多万人受灾，当地启动自然灾害救助四级响应；云南楚雄、昆明等地也因暴雨发生滑坡泥石流，目前已安全转移受灾群众2.5万人，云南省民政厅已紧急向楚雄调运救灾帐篷、棉被、衣服等物资。
多国央行可能再次降息 亚太主要股市普遍上涨
正在海湾国家访问的英国首相布朗２日表示，鉴于目前国际市场原油和食品价格回落，预计英国中央银行英格兰银行将顺应趋势采取措施进一步降息。而外界普遍预期欧洲央行可能在本周末也作出进一步降息的决定以刺激经济增长。 此外，受澳大利亚央行可能4号宣布降息的影响，澳大利亚股市主要股指今天大幅上涨了5.1%。 另据报道，韩国政府今天宣布，明年将追加约１０万亿韩元（约合７７．４亿美元）的预算开支，以刺激疲弱的国内经济并减少金融危机对低收入国民的冲击。在这一消息的带动下，韩国股市主要股指今天上涨了1.4%。
国际简讯
俄亚阿三国总统签署和平解决纳卡问题声明 俄罗斯、亚美尼亚和阿塞拜疆三国总统２日在莫斯科州迈恩多尔夫城堡就纳戈尔诺－卡拉巴赫问题举行会谈，并签署有关和平解决这一问题的声明。 苏联时期，纳戈尔诺－卡拉巴赫是阿塞拜疆的一个自治州，该州８０％居民为亚美尼亚族人。１９８８年，该州要求并入亚美尼亚，导致该州阿塞拜疆族和亚美尼亚族之间爆发流血冲突。苏联解体后，阿塞拜疆和亚美尼亚两国一度为争夺这里爆发战争。 美国大选最后冲刺 奥巴马支持率领先 距离４日美国大选投票日还剩不到2天时间。2号，美国民主党总统候选人奥巴马和共和党总统候选人麦凯恩继续在很可能对选举结果产生重要影响的俄亥俄、宾夕法尼亚等几大“摇摆州”，进行选前最后冲刺。最近民意调查显示，目前奥巴马的支持率领先麦凯恩7个百分点左右。 以政府决定严厉打击激进犹太定居者 以色列政府２日决定立即采取停止资金支持、增强执法力度等措施，严厉打击日益猖獗的激进犹太定居者的暴力行为。最近，激进犹太定居者针对以军士兵和巴勒斯坦居民的攻击活动呈增多趋势，已造成多名以军士兵和数十名巴方居民受伤。 墨西哥警方抓获一贩毒集团头目 墨西哥警方日前宣布，逮捕了一个主要贩毒团伙在边境城市雷诺萨的头目加拉尔萨。据介绍，雷诺萨靠近美国得克萨斯州边境地区，是毒贩向美国运送毒品的主要中转站。 世界首批转基因蓝玫瑰在日本亮相 近日，在日本东京国际花卉博览会上首次亮相的转基因蓝玫瑰吸引了很多人的关注。据介绍，此前出现在花卉市场上的蓝色玫瑰其实是用白玫瑰采用染色技术培育而成。而转基因蓝玫瑰，则是将三色紫罗兰所含的一种刺激蓝色素产生的基因植入玫瑰中，使得花瓣自然生长成蓝色。 汉密尔顿获得F1年度总冠军　 本年度一级方程式赛车锦标赛最后一站，巴西大奖赛2号结束。本土作战的巴西车手马萨占据首发位置，在湿滑的赛道上一路领先，没有遇到任何困难最终夺冠。但是当天的最大赢家却是获得第五名的迈凯轮车队英国车手汉密尔顿。他以９８分的总成绩领先马萨一分成为本年度F1车手总冠军，23岁的汉密尔顿也是Ｆ１历史上最年轻的总冠军。
历史上的新闻联播: 查看
潮涌辽滨：辽宁沿海经济带成为新的增长辐射源
调控得当 我国经济将继续保持平稳较快增长
吴邦国离京出访非洲五国
江苏演艺集团改革创新焕发新活力 李长春观看歌舞音画《茉莉花》
李长春会见亚美尼亚客人
【经典中国 辉煌三十年】三十年水利发展 坚实基础惠及百姓
【深入开展学习实践科学发展观活动】结合本职工作 突出实践特色
陈云林一行抵达台北 开启两会制度化协商新起点
西藏：打通生命通道 安置受灾群众
【温暖灾区行】天凉情暖 越冬物资向灾区集结
央行表示：不再对商业银行信贷规划加以硬约束
第七届茅盾文学奖在乌镇颁奖
国内外航空航天新技术 新装备将亮相2008中国航展
李运昌同志逝世
国内简讯
多国央行可能再次降息 亚太主要股市普遍上涨
国际简讯
2008-11-02新闻联播
2008-11-04新闻联播