2008年12月20日新闻联播 文字版
2008-12-19新闻联播
2008-12-21新闻联播
中国阿尔及利亚领导人互致贺电庆祝两国建交50周年
国家主席胡锦涛今天与阿尔及利亚民主人民共和国总统布特弗利卡互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。 胡锦涛在贺电中说，值此中华人民共和国与阿尔及利亚民主人民共和国建交50周年之际，我谨代表中国人民，并以我个人名义，向阁下并通过阁下，向阿尔及利亚政府和人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。中阿两国有着深厚的传统友谊。建交50年来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验，始终健康稳定发展。双方政治上平等相待、高度互信，经济上互利合作、共谋发展，人文上相互尊重、交流互鉴，在国际和地区事务中相互协调，密切配合。中国人民永远不会忘记阿尔及利亚为恢复中国在联合国的合法席位作出的重要贡献。进入新世纪，我与你成功实现互访，共同确立发展两国战略合作关系，把中阿关系提高到了新的水平。中阿关系堪称国与国之间及南南合作的典范。在新的历史条件下，深入发展中阿战略合作关系，符合两国人民的意愿和根本利益，有利于地区和世界的和平与发展，也有利于中国与阿拉伯国家关系和中非新型战略伙伴关系的发展。中方愿与阿方一道，继承传统友谊，加强友好交往，扩大互利合作，不断充实两国关系内涵，共同谱写中阿战略合作关系的新篇章。 布特弗利卡在贺电中说，阿尔及利亚人民对中国人民支持其为自由和尊严而战斗永志难忘。阿方愿与中方一道，继续加强对话与协商，以造福于两国人民和国际社会。
“中日青少年友好交流年”隆重闭幕
“中日青少年友好交流年”活动今天在北京航空航天大学体育馆隆重闭幕。国务院总理温家宝、日本前首相福田康夫出席闭幕式。 团中央书记处第一书记陆昊和日本青少年友好使者代表团总团长、日本前外务大臣、日中友好议员联盟会长高村正彦分别致辞。 两国青少年表演了文艺节目。他们用年轻人喜闻乐见的形式，抒发对两国传统友谊的由衷赞美和对中日关系美好明天的深情期盼。欢快精彩的表演使北京航空航天大学体育馆成为欢乐的海洋。 在歌声、笑声中，温家宝和福田康夫与两国青少年一起，在“中日友好心愿树”上系上象征中日关系美好未来的红飘带。 活动在《永远是朋友》的歌声中落下帷幕。两国青年齐声相和，向世界传递实现中日世代友好的真诚愿望和共同理想。 出席闭幕式前，温家宝会见了福田康夫和日本青少年友好使者代表团的主要成员。 温家宝说，构筑中日战略互惠关系是中日友好取得的重大进展，也是两国政治家和社会各界肩负的历史使命。双方要抓住当前有利时机，扎实推进交流与合作，在携手克服困难和挑战中深化互信，共同发展。 温家宝表示，在《中日和平友好条约》缔结30周年成功举办“中日青少年友好交流年”活动意义深远，希望两国年轻一代不忘昨天，珍惜今天，共创明天，用青春的信念和力量谱写中日世代友好新篇章。 福田康夫表示，日中关系的基础在于增进两国人民特别是青少年的相互了解和友谊。“日中友好交流年”活动取得成功，日方今后将继续推动两国青少年交往。
第四届两岸经贸文化论坛在上海开幕
第四届两岸经贸文化论坛今天在上海隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开幕式并作了题为《把握两岸关系发展历史机遇，全面深化两岸经济交流合作》的演讲。贾庆林首先代表中共中央和胡锦涛总书记，对本届论坛的举办表示祝贺。 贾庆林指出，我们将继续牢牢把握两岸关系和平发展的主题，再接再厉，不断开创两岸关系和平发展新局面，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平。 贾庆林表示，长期以来，两岸经济交流合作从无到有，由小到大，不断发展，已经具有相当规模。当前两岸经济关系发展正处在新的历史起点上，面临着难得的历史机遇。两岸双方必须牢牢把握和切实用好两岸关系发展难得的历史机遇，全面扩大和深化两岸经济交流合作，促进两岸经济发展，更好地造福两岸同胞。为此，贾庆林提出五点建议。 一是积极开展合作，共同应对国际金融危机的冲击。贾庆林说，“兄弟同心，其利断金”。如果世界经济形势持续恶化，台湾方面提出缓解经济困难的要求，大陆方面愿意尽最大努力，提供协助。 二是积极促进协商，推动两岸金融业合作取得实质进展。 三是积极采取措施，拓展两岸产业合作的层次和领域。 四是积极创造条件，加快实现两岸经济关系正常化。 五是积极进行探讨，及早建立两岸经济合作机制。对台湾方面关于商签两岸综合经济合作协议的设想，我们十分重，也愿予以认真研究。 贾庆林最后表示，让我们团结一心，通力合作，为实现中华民族的伟大复兴共同奋斗！ 会上中国国民党主席吴伯雄致开幕词。他表示，今天两岸呈现大和平、大发展、大交流的局面，我们必须好好珍惜，加速创造两岸同胞更大福祉。在当前全球经济形势恶化情况下，两岸应携手共同应对国际金融危机。吴伯雄说，两岸同胞血浓于水的感情和共同的文化，是推动两岸关系和平发展的最大动力。希望两岸同胞加强交流，使中华灿烂文化发扬光大。 中国国民党荣誉主席连战在开幕式上发表了题为《两岸和平发展的硬道理》的演讲。他说，在国共两党和两岸同胞共同努力下，两岸关系走上了和平发展的坦荡大道。为民族的发展和复兴而努力作贡献，是国共两党共同的责任。这是历史的必然，也是潮流所向。连战表示，两岸经贸交流十分密切，期盼本次论坛能为促进两岸经济合作作出历史性贡献。 俞正声等出席了开幕式。
纪念党的十一届三中全会召开30周年理论研讨会在京举行 李长春出席会议并作重要讲话
中共中央政治局常委李长春今天下午出席纪念党的十一届三中全会召开30周年理论研讨会并作重要讲话。他强调，胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话，高度评价了党的十一届三中全会的重大意义和历史功绩，全面回顾和总结了改革开放30年的伟大历程和辉煌成就，系统阐述了改革开放“十个结合”的宝贵经验，鲜明强调了在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的历史使命，通篇闪耀着马克思主义理论创新的光辉，是指导我们继续推进改革开放伟大事业的纲领性文献。我们一定要认真学习，深刻领会，把思想统一到讲话精神上来。 李长春指出，改革开放30年，是坚持把马克思主义基本原理同当代中国实际和时代特征紧密结合，在实践探索中形成和发展中国特色社会主义伟大旗帜、发展道路和理论体系的过程；是大力推进当代中国马克思主义大众化，把科学理论转化为推动事业发展强大动力的过程；是尊重人民群众的首创精神，不断总结人民群众创造的新鲜经验并升华为理论的过程；是坚持立足中国又面向世界，积极借鉴人类文明优秀成果推动理论发展的过程；是始终坚持正确方向，不断促进理论工作繁荣发展的过程。30年来，理论工作积累了许多成功经验，要很好地坚持并在实践中不断发展和完善。 李长春强调，理论工作要紧密联系国际国内形势的变化，始终围绕党和国家工作大局，在新的历史起点上进一步开创新局面。要不断深化理论学习和宣传，大力推动用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民。要切实加强理论研究，不断深化对中国特色社会主义发展规律的认识。要着眼打造精品工程，努力推动马克思主义理论研究和建设工程取得新的实质性进展。要完善工作体制和机制，大力营造有利于理论创新的良好环境。要加大人才培养和队伍培训力度，努力造就一支宏大的、高素质的马克思主义理论队伍。 会议由刘云山主持，陈奎元出席会议。 这次理论研讨会是由中央宣传部、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、国家发展和改革委员会、教育部、国务院发展研究中心、中国社会科学院、解放军总政治部联合召开的。
习近平强调 学习实践科学发展观活动要与学习贯彻胡锦涛重要讲话和中央经济工作会议精神结合起来
中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在深入学习实践科学发展观活动会议上强调，参加第一批学习实践活动的单位，要把学习实践活动与认真学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话和中央经济工作会议精神紧密结合起来，引导广大党员、干部坚定不移地坚持党的十一届三中全会开辟的伟大道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，坚定不移地推进改革开放伟大事业，坚定不移地贯彻落实中央关于做好当前经济工作的各项决策部署，团结带领人民群众为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。 习近平指出，胡锦涛同志的重要讲话是指导全党全国各族人民在新的历史起点上夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的纲领性文献。各地区各部门各单位要把深入学习贯彻胡锦涛同志重要讲话作为学习实践活动的重要内容，引导广大党员、干部深刻领会讲话精神，充分认识党的十一届三中全会在我们党和国家发展历史上的重要地位和伟大意义，充分认识30年来我们党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就和宝贵经验，充分认识中国特色社会主义事业崇高而神圣，中华民族的发展前景光明而美好，当代中国共产党人的责任重大而光荣，常怀忧患之思，常念人民之托，砥砺复兴之志，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，奋力开拓中国特色社会主义更加广阔的美好前景。 习近平强调，要通过学习贯彻中央经济工作会议精神、扎实搞好学习实践活动，引导广大党员、干部全力贯彻进一步扩大内需、促进经济增长的政策措施，扎实做好保发展、保民生、保稳定的工作，把科学发展观的要求贯彻落实到推动明年经济社会发展的各项工作中去。 习近平指出，当前，第一批学习实践活动已经全面转入分析检查阶段。要进一步突出实践特色，以更加饱满的精神状态、更加扎实的工作作风，认真抓好各个环节的工作。尤其要形成质量高的分析检查报告，把问题找准确，把根源弄明白，把思路理清楚，把对策定科学，做到解决问题有的放矢，推动科学发展有所遵循。 李源潮主持会议。
李克强离京出访印尼、埃及、科威特
应印度尼西亚副总统卡拉、埃及总理纳齐夫、科威特第一副首相兼国防部长贾比尔的邀请，国务院副总理李克强今天离开北京，对印度尼西亚、埃及和科威特进行正式访问。 陪同李克强出访的有国务院副秘书长尤权、外交部副部长王光亚、国家发展和改革委员会副主任张国宝、商务部副部长高虎城、中国人民银行副行长刘士余、国务院研究室副主任宁吉?。
国务院办公厅发出关于切实做好当前农民工工作的通知
国务院办公厅今天发出通知，要求各地区各部门切实做好当前农民工工作。通知指出，农民工是我国产业工人队伍的重要组成部分，农民工工作直接关系农村经济发展和农民增收，关系经济社会发展全局。各地区各部门必须高度重这项工作，积极落实扩大内需政策措施，创造更多就业机会。要加强技能培训，改善就业服务，广开就业门路，并要做好农民工工资发放、社会保障、土地承包等合法权益保障工作。 要采取多种措施促进农民工就业。要大力支持农民工返乡创业和投身新农村建设。要强化工资支付监控，确保农民工工资按时足额发放，及时妥善地处理农民工与用人单位的劳动争议。要切实保障返乡农民工土地承包权益，加强对土地承包经营权流转的管理和服务。 通知强调，各地区各部门要加强组织领导，积极研究解决农民工工作遇到的新情况、新问题，把做好当前农民工工作作为一项紧迫而重要的任务抓紧抓好。
【深入开展学习实践科学发展观活动】国家税务总局 国家开发银行 中国进出口银行落实中央部署 做好服务工作
国家税务总局、国家开发银行、中国进出口银行在深入学习实践科学发展观的活动中落实中央部署以扩大内需为重点，做好服务工作。 在南京依维柯公司董事会刚刚刚通过的明年投资规划中，共产生了7项决议，其中3项都涉及重大固定资产投入。这与2009年1月1号起实行的增值税转型改革密切相关。 南京依维柯汽车有限公司 总经理周亮：我们原打算在09年在固定资产投资是1。5亿，在这一重大利好支持下，我们将把固定资产投入增加到3个亿以上。 国家税务总局在学习实践中围绕“服务科学发展，共建和谐税收”方针，对中央出台的一系列税收政策及时迅速地调整和落实。 国家税务总局新闻发言人 孙瑞标：增值税转型改革，是一项利国利民的重大改革，我们总体测算这次改革，可以给纳税人让利1230多个亿。含金量是相当的高。 国家开发银行在学习实践中对扩大内需的六大重点领域逐省、逐市、逐县深入调研摸清有效需求，争取资金的早发放、多发放。近期，成都至都江堰高速铁路就得到了3亿元贷款。 国家开发银行四川分行 行长魏维：(我们)与四川省政府、成都市政府以及21个市州政府、进行了面对面的融资需求的了解，获得了今后三到五年的融资需求。 中国进出口银行在学习实践中，制定了四大类11个方面的支持重点。近期与奇瑞汽车股份有限公司签署了100亿人民币战略合作协议。 中国进出口银行 副行长苏中 ：(我们)加大对信贷的支持力度，特别是对拥有自主知识产权、海外投资、高新技术产品、以及引进先进的技术设备，和战略的国家资源，给于重点支持。 中国社会科学院财政与贸易经济研究所副所长 高培勇：在学习实践科学发展观活动中，如何贯彻好、执行好中央在扩大内需中启动的积极的财政政策和适度宽松的货币政策，是对宏观经济部门学习实践活动效果的检验。
“三通”过后话发展 两岸人士聚焦“经济”主题
在今天召开的两岸经贸文化论坛上，“三通”后的两岸新经济成为最受瞩目的话题。 余克礼 中国社科院台湾研究所所长：尽快实现两岸关系正常化，两岸的经济合作就没有任何的障碍，应对金融海啸我们的力度就会更大，更加的顺畅。 李建兴 中国国民党国政研究基金会教育文化组召集人：在(全球金融危机)这个时间点上，两岸可以把很多经验以及迎应的对策，交流以及合作。 与会人士表示，通邮通航后，两岸经济大规模交往的时代真正到来了。只有更深的合作，才能携手应对经济危机。对于两岸三通中唯一尚未实现的“大陆资金”入台，许多台湾人士表示，尽快促成大陆企业走进台湾将成为推动双方的利好。
“一廊、一环、一轴、一心”打造美丽新北川
北川新县城灾后重建规划今天正式通过了住房和城乡建设部、四川省建设厅的联合技术审查。 按照规划，北川新县城的地点位于四川绵阳安昌镇以东约2公里处，地处绵阳经安县到北川的交通走廊和经济通道上，原属于绵阳安县辖区，可利用土地面积在8平方公里左右，是北川老县城面积的8倍。 中央台记者 崔艺：我四周这片广袤的土地就是在北川新城的所在地，可以看到这里的地势非常平坦，四周都是低矮的山丘，一条安昌河从城中穿越而过，自然环境十分优越。 根据设计，新北川将会形成“一廊、一环、一轴、一心” 的结构。以安昌河为走廊打造一条生态景观廊道，山东大道、新川大道两条环状道路相连，形成行政和商业服务为主的城市核心区，同时建设一条东西向、垂直于河道的城市景观主轴，在安昌河东岸新建方便市民享用的城市中心公园。预计新县城的全部重建工作将在2020年前完成。 中国城市规划设计研究院 院长 李晓江：新建的县城一定是现代的，符合当代工程技术和科学发展的特征，同时又能够展示出羌族传统的、本地的建筑文化和居民点的风貌特征。
澳门各界庆祝回归祖国九周年
今天是澳门回归祖国九周年纪念日，早晨8点，澳门特区政府在金莲花广场举行隆重的升国旗、区旗仪式，特区行政长官何厚铧、特区政府各部门官员及社会各界代表出席了升旗仪式。上午10点，各界人士在澳门旅游塔参加了庆祝回归9周年酒会。澳门社会各界今天还举行了万人体艺大汇演、发行纪念封、燃放烟花等庆祝活动。
第24届世界大学生冬季运动会火炬传递启动
第24届世界大学生冬季运动会火炬传递活动今天在哈尔滨市启动。在接下来的七天时间里，火炬将先后在黑龙江齐齐哈尔、大庆、七台河、牡丹江、佳木斯、哈尔滨六座城市进行传递。本届大冬会将于2月18日在哈尔滨正式开幕，这是我国承办的规模最大的一届冬季体育赛事。
国内简讯
---调整后的全国铁路列车运行图明起实行 调整后的全国铁路列车运行图明天开始实行，共增开包括动车组、直达特快等跨铁路局旅客列车22对。 ---京、沪、杭间卧铺动车组明起开行 北京到上海、杭州间的卧铺动车组明天起开行，其中上海至北京两对，杭州至北京1对。 ---世界最大的钾肥生产基地在新疆投产 世界最大的钾肥生产基地日前在新疆罗布泊建成投产，年产钾肥120万吨，到2012年年生产能力可达300万吨，将有效缓解我国钾肥长期依赖进口的局面。 ---我国产能最大的露天煤矿在内蒙古建成投产 我国设计产能最大的露天煤矿——神华集团准格尔能源公司哈尔乌素露天煤矿日前建成投产，煤矿可采原煤储量达17.3亿吨，设计年产原煤2000万吨。 ---我国建成世界海拔最高的地震台站 世界海拔最高的地震台站--西藏双湖地震台近日建成，填补了可可西里无人区的地震监测空白，提升了西藏、新疆、青海三省交界地区的地震监控能力。 ---广西防城港红沙核电项目前期工程启动 广西红沙核电项目前期工程今天在防城港市企沙镇启动。红沙核电项目规划建设6台百万千瓦级核电机组，总投资690亿元。 ---国内最大造船坞在青岛海西湾试投产 国内最大的造船坞——青岛海西湾造修船基地50万吨级大型造船坞昨天试投产。船坞面积相当于9个标准足球场，可同时并列建造两艘20万吨船舶。 ---三峡库区最大集装箱港区开港建设 三峡库区最大规模的集装箱港区今天在重庆万州港区江南沱口作业区开港建设，设计年吞吐量100万标箱。 ---“嫦娥一号”完成第二阶段变轨试验 已经在月球轨道上运行了一年的嫦娥一号绕月探测卫星今天上午又进行了一次轨道变化，将近月点轨道从17公里抬高到100公里，进入新一阶段的卫星平台关键设备长寿命考核、月球重力场测试等试验。
美国政府出手救助汽车制造商
美国总统布什19日宣布，美国政府将提供总计174亿美元的紧急贷款，救援陷入困境的美国汽车业。 这笔款项将从7000亿美元金融救援方案中拨出。其中134亿美元将于本月和下个月到位；另外40亿美元则需在政府从国会获得金融救援方案的第二部分资金之后方可到位。 134亿美元中，通用汽车公司将获得94亿美元，克莱斯勒汽车公司获得40亿美元。福特表示不需要政府紧急救助。 作为条件，接受救援的汽车公司必须在3个月内证明自己的自立性，也就是证明拥有相对稳定的资金流，并具备全额偿还政府贷款的能力。如果被救公司在明年3月31日前无法达到要求，则必须归还政府贷款。
“富通门”事件致比利时内阁集体辞职
因在“富通”集团收购案问题处理上涉嫌干预司法公正，比利时首相莱特姆19日向国王阿尔贝二世递交内阁总辞呈，表示从即日起内阁集体辞职。目前，国王阿尔贝二世还没有决定是否接受内阁集体辞职。 富通集团是一家比利时与荷兰合资的国际金融服务提供商。今年10月，比利时政府决定以换股形式将面临破产的富通集团在比利时的银行业务转让给巴黎银行。 由于资产剥离过程没有征得股东大会同意，富通集团2100多名小股东联名提起诉讼，要求判定富通向巴黎银行转让资产为非法。 12月12日，布鲁塞尔上诉法院裁定比利时政府暂停对富通的拆分行动，引发“富通门”事件。 比利时最高法院19号公布的报告认为，在布鲁塞尔上诉法院审理案件过程中，存在“政治力量干预司法”的迹象。
国际简讯
---欧盟加快公共采购程序以促进经济复苏 欧盟委员会19日决定加快主要公共投资项目采购程序，将采购期由原来的87天缩短至30天，以支持成员国迅速实施重大公共投资项目，促进经济复苏。 ---俄罗斯军舰访问古巴 由“恰巴年科海军上将”号大型反潜舰和一艘救生拖轮组成的俄罗斯小型舰队19日抵达哈瓦那港，开始对古巴进行为期5天的访问。 这是自苏联解体后，俄罗斯舰队首次访问古巴。
欧佩克主席称产油国将继续减产直到油价稳定
欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒19号表示，欧佩克各成员国将继续减产，直到原油价格稳定。
历史上的新闻联播: 查看
中国阿尔及利亚领导人互致贺电庆祝两国建交50周年
“中日青少年友好交流年”隆重闭幕
第四届两岸经贸文化论坛在上海开幕
纪念党的十一届三中全会召开30周年理论研讨会在京举行 李长春出席会议并作重要讲话
习近平强调 学习实践科学发展观活动要与学习贯彻胡锦涛重要讲话和中央经济工作会议精神结合起来
李克强离京出访印尼、埃及、科威特
国务院办公厅发出关于切实做好当前农民工工作的通知
【深入开展学习实践科学发展观活动】国家税务总局 国家开发银行 中国进出口银行落实中央部署 做好服务工作
“三通”过后话发展 两岸人士聚焦“经济”主题
“一廊、一环、一轴、一心”打造美丽新北川
澳门各界庆祝回归祖国九周年
第24届世界大学生冬季运动会火炬传递启动
国内简讯
美国政府出手救助汽车制造商
“富通门”事件致比利时内阁集体辞职
国际简讯
欧佩克主席称产油国将继续减产直到油价稳定
2008-12-19新闻联播
2008-12-21新闻联播