2008年9月25日新闻联播 文字版
2008-09-24新闻联播
2008-09-26新闻联播
我台一、四、九、新闻频道今晚将直播“神七”发射
今天晚上，神舟七号飞船将于21时07分至22时27分择机发射。届时，我台第一套、第四套、第九套和新闻道，中央人民广播电台中国之声、中华之声、华夏之声，中国国际广播电台环球资讯广播、英语综合广播，以及央网、中国广播网、国际在线都将进行现场直播，敬请收听收看。 我台新闻道全面启动神舟七号载人航天工程特别报道--《神七问天》，24小时全程关注神七各项进展。
纪念廖承志同志诞辰100周年座谈会在京举行 吴邦国出席
纪念廖承志同志诞辰100周年座谈会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席会议。 廖承志同志是中国共产党的优秀党员、无产阶级革命家、杰出的社会活动家、党和国家的优秀领导人。曾任中共第十二届中央政治局委员、第五届全国人大常委会副委员长等重要职务。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国主持会议并讲话。王兆国在回顾廖承志同志为民族独立、人民解放和国家富强建立的不朽历史功绩后说，廖承志同志一生勤勤恳恳为党工作，在长期的革命斗争中，在社会主义建设事业中，在巩固和发展爱国统一战线的大团结、实现祖国统一的事业中，在加强同世界各国人民的友好关系和争取世界和平的斗争中，建立了不可磨灭的历史功绩。我们纪念廖承志同志，就是要学习他始终不渝地坚持理想信念，始终不渝地忠于党、忠于祖国忠于人民；就是要学习他实事求是，坚持原则，求真务实；就是要学习他勇于并善于开拓新局面的精神，学习他丰富的工作经验和工作艺术。 全国政协副主席廖晖、陈奎元出席会议。有关方面负责人和廖承志同志的亲属、生前友好等200余人出席座谈会。
温家宝出席第63届联合国大会一般性辩论并发言
国务院总理温家宝当地时间24日在纽约联合国总部出席了联合国大会一般性辩论并做了题为《坚持改革开放 坚持和平发展》的发言。 温家宝在发言中首先代表中国政府和人民向国际社会给予中国抗震救灾和举办奥运会的理解、支持和帮助表示感谢。关于北京奥运会后中国的政治经济走向，温家宝强调，中国将继续坚定不移地走和平发展道路，继续坚持改革开放，继续贯彻独立自主的和平外交政策。这符合中国人民的根本利益，符合世界人民的根本利益，也顺应世界潮流。 温家宝说，中国仍然是一个发展中国家，实现现代化任重道远。一心一意谋发展，聚精会神搞建设，是中国政府和人民的理念和行动。 温家宝指出，中国发展靠改革开放。只有不断深入地推进经济体制、政治体制等各项改革，才是经济发展和社会进步的永恒动力；只有全面而持久地扩大对外开放，才是国家富强和民族繁荣的正确道路。 温家宝说，中国要实现发展目标，渴望有一个和平的国际环境。中国的发展是和平的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国现在不称霸，将来也绝不称霸。中国将以自身的发展促进世界的和平与发展。中国作为一个负责任的发展中大国，愿与国际社会一道，为推动实现世界的和谐与可持续发展贡献力量。
温家宝与美国经济金融界人士座谈
当天温家宝与美国经济金融界人士举行座谈，就发展中美经贸关系和当前美国和世界经济金融形势交换了看法。 温家宝说，美国次贷危机引发了国际金融市场剧烈动荡，全球经济前景不容乐观。面对危机，关键是要鼓起勇气，这比黄金更重要。温家宝说，我们注意到美国政府和金融界已为稳定国内金融市场采取了一系列重要措施，希望能尽快收到积极成效。中国也将根据经济形势变化，及时调整政策，加强宏观调控的灵活性、针对性，保持宏观经济稳定，保持金融市场稳定，保持资本市场稳定。温家宝表示，我们愿与美方加强协调与配合，也希望世界各国团结一致，共同维护国际金融市场的稳定。
温家宝与《侨报》等六家华文媒体负责人座谈
随后，温家宝与《侨报》等六家华文媒体负责人进行了座谈。温家宝表示，海外华文媒体可能观点不同，但都源于有着5000年历史的中华民族。希望他们为海外华人服务，为祖国服务，为促进中国与华人生活、工作的国家的友谊服务，起到桥梁和纽带的作用。 温家宝还就台湾问题、互联网管理、中国经济如何应对世界金融危机、道德与教育、四川汶川特大地震灾后重建等问题与大家进行了交流。 国务院总理温家宝当地时间24日在纽约先后会见了出席联合国会议的一些外国领导人。
温家宝会见黎巴嫩总统
在会见黎巴嫩总统苏莱曼时，温家宝说中方支持黎巴嫩捍卫主权与领土完整、促进国内和解、发展睦邻关系的努力，将继续提供力所能及的经济援助。温家宝表示中方将同国际社会一道，为在中东地区实现公正、合理的和平继续作出积极努力。苏莱曼表示将继续致力于同临国改善关系，促进中东和平进程。
温家宝会见哥伦比亚总统
在会见哥伦比亚总统乌里韦时，温家宝表示中方愿在平等互利的基础上，扩大同哥伦比亚的经贸合作，丰富人文和社会领域的交流，密切在国际事务中的协调，希望哥伦比亚为促进中国同拉美国家的友好关系发展继续发挥积极作用。乌里韦感谢中方给予的支持，表示希望同中方加强经贸投资等领域的合作。
温家宝会见印度总理
在会见印度总理辛格时，温家宝表示中印是两个发展中大国，双方应加强协调共同应对复杂多变的世界形势和剧烈动荡的世界金融市场。中方愿与印方一道，继续本着互相尊重、平等协商的精神，加强交流与合作，妥善处理边界等彼此关切的问题，推动双边关系顺利发展。辛格表示印中不是竞争对手，而是战略合作伙伴，印方将致力于推进两国的合作。
温家宝会见西班牙首相
在会见西班牙首相萨帕特罗时，温家宝表示近年来中西全面战略伙伴关系取得丰硕成果，中方愿与西班牙加强相互投资、联合科技研发和文化交流，密切在中欧框架内和联合国等重要国际组织中的协调与配合，共同促进不同文明之间的对话、理解与合作。萨帕特罗表示，西班牙愿继续为促进中欧关系发展而努力。
温家宝会见巴基斯坦总统
在会见巴基斯坦总统扎尔达里时，温家宝祝贺他就任巴基斯坦总统。温家宝说，巩固和发展同巴基斯坦的战略合作关系是中国政府坚定不移的政策。我们愿与巴基斯坦保持高层交往，加强互利合作，密切沟通与配合，携手促进地区和平、稳定与发展。扎尔达里表示，将积极致力于推动两国友好合作关系不断向前发展。
温家宝会见英国首相
在会见英国首相布朗时，温家宝介绍了中国对非洲援助的政策和措施。他指出，中国高度重非洲的发展问题，尽己所能帮助非洲国家，从不附加任何政治条件。发达国家应该全面落实对非洲的援助承诺，多做实事。温家宝表示，中国愿与各方为推动非洲的发展继续做出积极努力。布朗表示，希望国际社会共同努力，在推动实现千年发展目标方面取得更大进展。
贾庆林会见出席第二届亚洲制造业论坛外国主要嘉宾
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了出席第二届亚洲制造业论坛外国主要嘉宾。 贾庆林说，中国制造业在为世界制造业的繁荣和发展贡献力量的同时，也越来越离不开亚洲和世界制造业的发展。中国制造业要继续向世界先进企业学习，加强交流，分享经验，实现合作共赢，与亚洲国家一起共同构建可持续发展的亚洲制造业。 参加会见的外国企业代表均表示，愿与中国加强交流与合作，促进共同发展。 全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复等参加了会见。
贺国强率中央代表团第一分团继续在固原慰问各族干部群众
中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强今天率中央代表团第一分团冒雨继续在固原市慰问各族干部群众，送来党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚意。 中央代表团在宁夏慰问期间，久旱的塞上连续四天普降喜雨，缓解了持续的旱情。滋润了干渴的大地，尤其是十年九旱的固原，累计降水量达50多毫米，对今年的冬小麦生长和明年的春耕非常有利。当地老百姓的水窖也盛满了水，给群众带来了喜悦。今天上午，经过一个小时的行驶，贺国强等顶风冒雨来到气势雄伟的六盘山主峰，参观了六盘山红军长征纪念馆。 六盘山作为红军长征途中翻越的最后一座大山，见证了长征史上的光辉一页。在纪念馆，贺国强认真参观了长征史展览，瞻仰了纪念碑，与代表团成员一起缅怀革命先烈。他深情地指出，长征是中华民族历史上的一座巍巍丰碑，长征精神是革命前辈留给我们的宝贵财富。通过参观六盘山红军长征纪念馆，我们对党的光辉历史和革命传统有了更加深切的了解，也更加缅怀毛泽东等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩和革命精神。 离开六盘山，贺国强等乘车来到原州区开城镇吴庄村。在村卫生室，贺国强亲切慰问了医疗队服务人员，鼓励他们继续保持爱岗敬业、服务人民的作风，在平凡的岗位上做出不平凡的贡献。随后，贺国强踏着泥泞的道路来到村委会，参观了党员活动室，听取了关于新型农村合作医疗、基层党组织建设及危窑危房改造工程情况汇报。他兴致勃勃地与宁夏三农呼叫中心技术人员通话，询问这几天降雨的情况以及对农业生产影响，要求按照降雨时间的变化调整农作物种植结构。接着，贺国强走访了回族村民明忠海一家。他与明忠海及其家人进行了交谈。 贺国强嘱咐当地干部要以迎接和学习贯彻党的十七届三中全会为契机，认真落实中央关于做好“三农”工作的决策部署，进一步加强农业生产，拓宽农民致富渠道，按照胡锦涛总书记最近关于加强民族团结工作的重要指示精神，认真落实党的民族宗教政策，切实维护民族团结，促进各民族共同繁荣发展的良好局面。参观时，贺国强仔细了解企业的产品研发和生产经营情况。 在宁夏伊正回药有限公司，他指出，医药关系广大人民群众的身体健康。希望你们充分利用本地的自然资源和社会资源，加快医药科技开发与创新，努力打造回药优势品牌，严格企业管理，高度重产品质量，坚持诚信服务，确保生产出消费者欢迎的放心药、安全药。 中央代表团副团长韩启德、白立忱、陈炳德以及中央代表团第一分团全体成员一同参加了慰问活动。
回良玉率中央代表团第二分团慰问中卫市各族干部群众
中央代表团副团长回良玉今天率中央代表团第二分团，来到宁夏中卫市看望慰问各族干部群众。回良玉希望，中卫市要继续发挥自身优势，发展特色产业，搞好生态建设和环境保护，坚定不移地走生产发展、生活富裕、生态良好的科学发展之路。 回良玉一行今天分别来到舟塔方亩枸杞观光园、中冶美利纸业有限公司、迎水桥镇沙坡头村农民新居示范点、沙坡头治沙博物馆。在考察慰问过程中回良玉与各族干部群众亲切交谈。他指出，中卫各族人民要坚持科学发展，积极探索促进民族地区经济社会又好又快发展的新思路、新途径、新举措；要推进改革开放，创新体制机制，增强发展动力，要增进团结和谐，努力形成各族人民各尽所能、各得其所而又和谐相处的良好局面；要始终真抓实干，把规划和蓝图变为现实，让改革发展成果真正惠及各族人民。 在考察慰问期间，回良玉还分别会见了吴忠市、中卫市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表。
杜青林率中央代表团第三分团慰问银川市各族干部群众
中央代表团副团长杜青林率中央代表团三分团今天在银川市慰问各族各界干部群众。 在会见银川市党政军负责人、老同志代表和各族各界代表时，杜青林希望银川市在新的起点上实现经济社会发展的新跨越，为宁夏和国家发展做出更大的贡献。 在宁夏育才学校，杜青林希望同学们“做人、求知”走进来，“成才、报国”走出去。在宁夏医科大学，杜青林对学校在学科建设、教学科研、师资力量等方面取得的成就，给予充分肯定。在兴庆区星光华社区，杜青林希望社区党支部多为居民群众办好事、办实事。在永宁县“天天鲜”果蔬信息化服务站，杜青林希望科技服务人员为全区现代农业的发展进步提供途径和动力。 杜青林一行今天还到宁东能源基地、神华宁煤集团甲醇公司和灵武市羊绒工业园区中银绒业公司慰问一线工人代表，到贺兰县城关派出所慰问了公安干警。
中央代表团离开宁夏返回北京
带着党中央、国务院的重托参加宁夏回族自治区成立50周年庆祝活动的中央代表团，圆满完成使命，与宁夏各族干部群众依依惜别，满载着宁夏各族人民对党中央和全国人民的深情厚谊，今天晚上乘专机离开银川返回北京。 以中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强为团长的中央代表团，在过去的4天里分赴宁夏各地，看望慰问回汉各族干部群众，考察宁夏经济社会发展，参加自治区隆重的庆祝活动。 中央代表团在宁夏期间，受到各族干部群众的盛情欢迎。离开之际，宁夏各族干部群众在机场热情相送。 宁夏回族自治区党委书记陈建国、自治区人民政府主席王正伟等到机场送行。
贺国强对政风行风热线工作作出批示
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强日前就深入推进政风行风热线工作作出重要批示。批示指出，对全国政风行风热线开展情况进行总结、宣传、推广，很有必要。要把政风行风热线真正办成热线，一是领导干部和领导机关要热，真心实意拓宽民主渠道、倾听群众呼声、解决群众难题；二是群众要热，引导群众敢于反映问题，积极建言献策；三是有关工作机构和工作人员要热，忠于职守，热情服务，架设起党和政府与群众之间的桥梁。中央纪委、监察部、国务院纠风办今天在京召开了深入推进政风行风热线工作全国电电话会议。
人民日报评论员文章：重大而紧迫的政治任务---一论深入学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话
从明天起，人民日报将围绕胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神发表系列评论员文章，第一篇评论员文章的题目是《重大而紧迫的政治任务——一论深入学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话》，新华社今天转发，光明日报、经济日报同时见报。
国务院新闻办公室发表《西藏文化的保护与发展》白皮书
国务院新闻办公室今天发表《西藏文化的保护与发展》白皮书，全面介绍了半个世纪以来，特别是改革开放以来，中国政府高度重西藏文化的保护与发展，根据《中华人民共和国宪法》和《民族区域自治法》的规定，以极大的热情和高度负责的态度，投入大量人力、物力、财力，倾力保护和弘扬西藏优秀传统文化，同时，大力发展现代科学教育文化事业，使西藏文化得到了前所未有的保护与发展的情况。
国务院派出督查组对婴幼儿奶粉事件处置情况进行督促检查
为贯彻落实党中央、国务院关于做好婴幼儿奶粉事件处置工作的部署，近日国务院派出督查组赴重点省(区)开展督促检查。 三鹿牌婴幼儿奶粉重大食品安全事件发生后，党中央、国务院高度重，及时部署了对这一事件的处置工作。根据《国家重大食品安全事故应急预案》，国务院启动了重大食品安全事故I级应急响应，成立了国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组。9月20日，国务院办公厅下发了《关于进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作的通知》。各有关地区和部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，三鹿牌婴幼儿奶粉事件处置工作正在有序进行。 为继续做好三鹿牌婴幼儿奶粉事件处置工作，国务院督查组将对有关政策措施落实情况进行全面督促检查，重点围绕地方政府处置婴幼儿奶粉事件的部署和工作安排，督促检查救治患病婴幼儿、医院诊疗规范以及免费医疗政策落实的情况，对奶制品进行全面检查的情况，确保奶制品质量安全有关措施落实情况，对奶制品行业开展全面整顿的情况，保证合格奶制品生产、市场供应和价格稳定情况，保护奶农正常经营情况，追究涉案违法人员和失职人员的责任情况等。 这次督查，分别由卫生部、财政部、工业和信息化部、农业部、商务部、质检总局、工商总局等部门负责同志任组长，赴河北、山西、内蒙古、山东、江苏、河南、甘肃等省(区)进行重点督查。督查组将深入奶站、奶制品生产企业，检查原料奶生产、奶制品加工、市场供应和质量监管等各个环节，到商场、超市、农副产品市场，现场抽查不合格奶粉下架、封存、召回情况，了解奶制品供应、销售和价格情况。
完达山乳业：盯紧生产环节 确保质量安全
黑龙江完达山乳业股份公司，在乳制品生产各个环节中严把质量关，较早就建立了自己的奶源基地，对各大奶源基地全部实行集中自动化采奶、原奶经检测合格后采取全封闭运输。对原奶设立了包括抗生素、水分、干物质等三十多项检测项目，如一项不达标，原奶就无法入厂。 哈尔滨松花江奶牛厂厂长 张洪斌：在对奶牛治疗方面，我们采取的药物都是无抗药，这样就避免在奶中产生抗菌素”。 目前，完达山乳业不仅对原奶实行每天检测，还增设了奶源基地饲料的检测，确保奶源的质量。
北京、河北：细标产品说明 消除顾客顾虑
连日来，北京、河北等地的大型商场超市在全面下架“问题奶粉”的同时，加紧调运合格产品并详细标出说明，消除顾客的顾虑。 北京的一些超市，除设立了醒目的乳制品公告栏、9月18号以后出厂产品销售专柜外，还将含有三聚氰胺奶制品的生产厂家、包装规格、生产日期和批次等内容一一公布出来，有的商场还在销售柜台放置每一批次产品的质量检验报告，供消费者查阅。 河北省在整顿乳制品市场的同时，抓紧调运上架合格乳制品，一些大超市不仅为顾客制做出了醒目的产品导示牌，还为消费者设有专门奶粉营销解说员，向顾客解说有关知识。 石家庄消费者：它这标出来了，我们买得还放心点。
日本8月份出现26年来首次月度贸易逆差
日本财务省今天公布数据显示，今年8月份，日本出现26年来首次月度贸易逆差，贸易逆差额达3240亿日元。 日本财务省指出，国内原油和煤炭价格上涨导致进口大幅增加，是日本8月份出现贸易逆差的主要原因。
历史上的新闻联播: 查看
我台一、四、九、新闻频道今晚将直播“神七”发射
纪念廖承志同志诞辰100周年座谈会在京举行 吴邦国出席
温家宝出席第63届联合国大会一般性辩论并发言
温家宝与美国经济金融界人士座谈
温家宝与《侨报》等六家华文媒体负责人座谈
温家宝会见黎巴嫩总统
温家宝会见哥伦比亚总统
温家宝会见印度总理
温家宝会见西班牙首相
温家宝会见巴基斯坦总统
温家宝会见英国首相
贾庆林会见出席第二届亚洲制造业论坛外国主要嘉宾
贺国强率中央代表团第一分团继续在固原慰问各族干部群众
回良玉率中央代表团第二分团慰问中卫市各族干部群众
杜青林率中央代表团第三分团慰问银川市各族干部群众
中央代表团离开宁夏返回北京
贺国强对政风行风热线工作作出批示
人民日报评论员文章：重大而紧迫的政治任务---一论深入学习贯彻胡锦涛总书记9月19日重要讲话
国务院新闻办公室发表《西藏文化的保护与发展》白皮书
国务院派出督查组对婴幼儿奶粉事件处置情况进行督促检查
完达山乳业：盯紧生产环节 确保质量安全
北京、河北：细标产品说明 消除顾客顾虑
日本8月份出现26年来首次月度贸易逆差
2008-09-24新闻联播
2008-09-26新闻联播