2008年12月28日新闻联播 文字版
2008-12-27新闻联播
2008-12-29新闻联播
政策组合拳为“三农”稳基础 添活力
时值岁末，各地陆续出台一批新规划、新举措，夯实农业基础，提高农民收入，增添农村活力。 日前，粮食大省河南省推出了有史以来规模最大的年度农业综合开发计划。2009年，河南省将投入50亿元改造650万亩中低产田，新增粮食产量30亿斤。这样的投资规模是平常年份的3倍多。 针对国际粮价不断下滑，国家近日下达了东北地区第三批2000万吨临时存储粮食收购计划。这批玉米的国家收储价格比市场高出5分钱，对稳定粮价作用明显。黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古粮食部门正在扩大仓容、增加网点，方便农民卖粮。 黑龙江省哈尔滨市巴彦港粮库主任 夏莲柏：同时可以有五台车卸粮，这样大量方便老百姓。 河北台：高海燕：这里是河北魏县的牙里村，现在农民们正在忙着铺设防渗管道，在每一户的地头都有这么一个出水口。 农闲时节，河北省抓住时机推广节水农田改造。改造后的地块每亩可节水近100立方米，粮食单产提高200斤。 眼下刚好是江河的枯水期，江苏省在中央下拨水利投资6.7亿元的基础上，地方财政配套资金14.3亿元，重点投向农田水利建设和太湖流域综合治理。安徽省投入近年来最大一笔维修资金14.9亿元，对全省811座病险水库进行加固，粮食主产区的防洪灌溉能力将进一步增强。
中央农村工作会议在京召开　全面部署2009年农业和农村工作
中央农村工作会议27日至28日在北京举行。会议总结2008年农业农村工作，分析当前农业农村形势，研究促进农业稳定发展、农民持续增收的政策措施，部署2009年的农业农村工作。 党中央、国务院高度重这次会议，会前专门研究了会议文件，对贯彻落实好党的十七届三中全会精神、做好明年农业农村工作提出了明确要求。 会议讨论了《中共中央、国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见(讨论稿)》。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。 会议指出，2008年是非同寻常的一年。在党中央、国务院的坚强领导下，全国上下齐心协力，成功夺取抗击严重低温雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害斗争的胜利，积极应对国际金融危机和农产品市场剧烈波动产生的影响，有效化解了食品质量安全事件和农业生产资料价格不断攀升的冲击，农业生产取得了极不平凡的好成绩，农村发展迈出了令人欣喜的新步伐，成为经济社会发展的突出亮点，为党和国家事业全局作出了重大贡献。粮食总产量预计10570亿斤，农民人均纯收入预计4700元，农村公共事业加速发展，农村改革不断深化，党群干群关系继续改善。 会议强调，最近一个时期以来，国际金融危机持续蔓延，对我国经济的负面影响日益加深，对农业农村发展的冲击不断显现。保持农业稳定发展、农民持续增收的难度明显加大。要全面分析把握形势，切实增强危机意识，充分估计困难，紧紧抓住机遇，果断采取措施，坚决防止粮食生产滑坡，坚决防止农民收入徘徊，确保农业稳定发展，确保农村社会安定。 会议指出，2009年农业农村工作的总体要求是：全面贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把保持农业农村经济平稳较快发展作为首要任务，围绕稳粮、增收、强基础、重民生，进一步强化惠农政策，增强科技支撑，加大投入力度，优化产业结构，推进改革创新，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，千方百计促进农民收入持续增长，为经济社会又好又快发展继续提供有力保障。 会议对深入学习和准确把握党的十七届三中全会精神，全面贯彻推进农村改革发展的战略部署提出了具体要求。 会议强调，明年中央指导农业农村工作的文件，以促进农业稳定发展、农民持续增收为主题，具有鲜明的时代特征和年度特色，是中央针对宏观经济形势新变化和农村发展新情况，对“三农”工作作出的重大决策和部署。 会议提出了明年农业农村工作的重点任务： 一、强化农业基础，稳定农业生产。要毫不放松抓好粮食生产，进一步落实各地区的粮食安全责任，调动主产区和种粮农民积极性，加强粮食战略工程建设。积极推进农业结构战略性调整。切实加强农产品质量安全工作，大力开展农业基础设施建设，抓住国家大幅度增加建设投资的机遇，集中力量办成几件大事。明年要把加快推进农业机械化作为建设现代农业、拉动农机工业发展、扩大国内需求的重要工作来抓。 二、采取综合措施，促进农民增收。继续提高粮食最低收购价格，增加主要农产品储备，改善进出口调控，搞好农产品购销和调运，努力稳住农产品市场价格。加大农业补贴力度，明年粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合补贴都要继续增加，并逐步完善补贴办法。内外联动，多措并举，最大限度拓展农民就业增收空间，落实好解决农民工问题的政策措施。积极支持农民工返乡创业，从贷款发放、税费减免、工商登记、信息咨询等方面予以支持。 三、发展公共事业，改善农村民生。要提高投入强度，加大推进力度，扩大覆盖范围，加快发展农村社会事业。加强农村基础设施建设，明年要重点办好“水、电、路、气、房”五件实事。提升农民消费水平，在全国范围内开展“家电下乡”，对农民购买彩电、电冰箱、手机和洗衣机等指定家电品种予以直接补贴，并根据需要增加新的补贴品种。推进农村扶贫开发，实施新的扶贫标准，完善国家扶贫战略和政策体系，对农村没有解决温饱的贫困人口、低收入人口全面实施扶贫政策。 四、深化农村改革，增添发展活力。稳定和完善农村基本经营制度，认真落实稳定土地承包关系的各项措施，做好集体土地所有权确权登记颁证工作，稳步开展土地承包经营权登记试点。严格执行土地承包经营权流转的各项要求，尊重农民的主体地位，建立健全土地承包经营权流转市场。抓紧制定落实最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度的具体办法，从严控制城乡建设用地总规模，坚决守住18亿亩耕地红线。全面推进集体林权制度改革，继续深化农村综合改革，加快推进农村金融改革。 会议强调，要切实加强党对农村工作的领导，按照中央部署认真搞好全国农村深入学习实践科学发展观活动，不断提高“三农”工作水平。要强化农村基层组织建设、干部队伍建设和社会管理，不断提高推动农村科学发展、促进农村社会和谐的水平。 会议强调，做好明年的农业农村工作，任务繁重，使命光荣。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定信心，迎难而上，抢抓机遇，扎实工作，努力促进农村经济社会又好又快发展，以优异成绩迎接新中国成立60周年。 国务委员兼国务院秘书长马凯主持了第一次全体会议。吉林、安徽、河南、广东、四川等省的有关负责同志在大会上发了言。
人民日报社论：稳粮增收强基础 促进发展重民生
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《稳粮增收强基础 促进发展重民生》。
政策解读：中国经济发展成绩来之不易
2008年，我国接连经历了南方部分地区的雨雪冰冻灾害；汶川地震和全球金融危机等重大挑战和考验。 面对严峻形势，全国人民同心同德、顽强拼搏，经济发展呈现增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的良好局面。 前三季度，国内生产总值同比增长9.9%，而价格涨幅逐步回落。全年粮食产量实现连续五年增产。 民生进一步改善。1至11月，全国城镇新增就业1075万人，已超额完成全年目标；前三季度城镇居民人均可支配收入和农民人均现金收入，同比实际分别增长7.5%和11%。 同时，必须清醒地看到，国际金融危机对中国经济的不利影响正在日益显现，经济下滑已经成为当前和今后一个时期的主要矛盾。为此，我国及时调整了宏观调控的方向和政策重点。提出了进一步扩大内需、促进经济平稳较快增长的十项措施。
十一届全国人大常委会举行第七讲专题讲座 吴邦国主持
十一届全国人大常委会昨天下午在人民大会堂举行第七讲专题讲座，题目是《我国的保险法律制度》。吴邦国委员长主持讲座。 全国人大常委会对保险法修订草案进行了两次审议，为了使常委会组成人员更好地修改完善这部法律案，特地安排了这次专题讲座。讲座主讲人、中国政法大学教授、民商经济法学院院长王卫国从保险和保险法概述、我国保险业的现状、我国保险法律制度的完善等三个方面作了详细讲解。 王卫国说，保险是市场经济条件下风险管理的基本手段，是金融体系和社会保障体系的重要组成部分，在社会主义和谐社会建设中具有重要作用。保险法是调整商业保险关系的法律规范的总称，其基本原则包括最大诚信原则、保险利益原则、近因原则、损失补偿原则。我国保险法的基本制度包括了道德风险防范制度、被保险人利益保护制度和行业风险防范制度。 王卫国说，保险业的稳健、持续、快速发展，离不开规范、完善的法制环境。为促进保险业又好又快发展，更好地发挥服务经济社会发展和构建社会主义和谐社会的作用，继续完善我国保险法律制度是必要的。王卫国就此提出了四点建议：一要重保险业的诚信建设；二要注意保险当事人之间的利益平衡；三要建立多层次、多方位的风险应对体系；四要强化保险业的风险管理。
社会保险法草案全文公布　广泛征求各方面意见
社会保险法是一部与群众利益密切相关的重要法律。根据全国人大常委会委员长会议的决定，全国人大常委会办公厅将于28日向社会全文公布社会保险法草案及关于草案修改情况的汇报，广泛征求各方面意见和建议，以更好地修改、完善这部法律草案。 根据全国人大常委会办公厅的具体安排，各省、自治区、直辖市人大常委会将负责征求、收集本地区全国人大代表和有关部门、法学教学研究等有关单位的意见，并于2009年2月15日前将意见汇总送全国人大常委会法制工作委员会。 全国人大常委会办公厅希望社会各界人民群众就社会保险法草案广泛展开讨论，充分发表意见。意见可寄送各省、自治区、直辖市人大常委会，也可直接寄送全国人大常委会法制工作委员会(邮编：100805)，或直接登录中国人大网(www.npc.gov.cn)提出意见。[字版结束] 刚刚闭会的十一届全国人大常委会第六次会议对农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案进行了审议。这两部法律草案也将同时在中国人大网上全文公布，向社会公开征求意见。
李克强出席开罗国际会议中心配套工程奠基仪式
国务院副总理李克强26日在开罗与埃及贸工部长拉希德、埃及国际展览和会议局主席塞利姆共同出席了中国政府援建的开罗国际会议中心配套工程奠基仪式。 李克强与出席奠基仪式的中埃双方代表进行了交谈。他对拉希德表示，开罗国际会议中心配套工程是中埃友谊新的标志性工程。他说，目前在埃及的中国企业已达600多家，他们不仅带来了友谊、资金和技术，支持了埃及经济建设，而且促进了中国经济增长，是互利共赢的好事。中国企业在基础设施建设和旅游、会展产业发展方面具有比较优势和丰富经验。中方愿与埃方进一步加强合作，做好共同发展这篇大文章。 拉希德表示完全赞同，他说，埃及政府愿为埃中企业进一步深化务实合作创造条件，提供便利，希望两国企业家抓住机遇，借助双方优势，推动两国经贸合作水平再上一个新台阶。 李克强对工程承建单位上海建工集团负责人说，深化中埃合作对促进两国经济发展，开拓新兴市场具有重要意义。他勉励大家重质量、重信誉，谱写中埃和中阿、中非关系新篇章。 来自中埃两国政府和企业界代表以及国际会议中心负责人等共约500人出席了工程奠基仪式。
李克强离开埃及开始对科威特进行正式访问
国务院副总理李克强结束对埃及的访问，于当地时间27日晚抵达科威特国际机场，开始对科威特进行正式访问。 科威特第一副首相兼国防大臣贾比尔、中国驻科威特大使黄杰民以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表到机场迎接。 离开埃及时，埃及投资部长毛希丁，中国驻埃及大使武春华、驻埃及使馆工作人员、留学生和华侨华人代表到机场送行。
金沙江向家坝水电站今天成功截流
今天上午，我国西电东送又一骨干电源，金沙江向家坝水电站成功截流，电站施工和移民工作也已全面展开。 上午十点五十分截流正式开始。与三峡截流不同，向家坝流域河床覆盖层深厚，最深处达37米，天然削弱了截流抛填强度，给截流带来了很大困难。为确保截流成功，向家坝修建了世界上最大规模的沉井群。 向家坝水电站位于四川、云南两省交界处、金沙江下游，是继三峡工程、溪洛渡水电站之后我国在建的第三大水电站。随着截流工作的结束，电站施工和库区移民工作全面展开，到2015年完工，工程总装机容量可达640万千瓦，年平均发电量307亿千瓦时。 中国三峡总公司总经理 李永安：工程的建成对云南四川的经济发展会带来明显的拉动作用，同时也可以推动东西部经济的协调发展。
中纪委监察部发出关于2009年元旦春节期间党员干部加强廉洁自律工作的通知
中央纪委监察部日前发出通知，要求党员干部在2009年元旦、春节期间，加强廉洁自律工作，着力解决涉及群众利益的突出问题。
【深入开展学习实践科学发展观活动】创新管理模式 实现科学发展
在学习实践活动中，军事科学院、审计署和国家宗教管理局以科学发展观为指导，加强自我管理，创新管理模式，实现了科学发展。 军事科学院自学习实践以来，深化科研改革，推进军事科研全面转型。截至11月底，军事科学院以科学发展观为指导，共推出了17项重大创新性科研成果，为推动军队的改革和建设提供了理论支撑和决策咨询。 这是军事科学院研究员正从院内部局域网查找院内其他学术部门的资料。 军事科学院世界军事研究部研究员 陈学惠：有了这个局域网，课题学术准备的工作量比以前减少了四分之一以上。 这几天，审计署正在举行关于创新业务软件的研讨，探讨审记工作的新模式。除了创新业务模式，审计署还对原有的审记人员工作中“八不准”原则做了修订。 审计署机关党委常务副书记 厉培明：随着形势的发展变化，它的有些条文不适应，我们在学习实践过程中根据群众的意见，及时地进行修订。 审计署在学习实践过程中推出的新“八不准”，增加了禁止通过审计职权，利用被审计单位的商业秘密、内部信息谋取私利的纪律规定。从制度上保证审计人员廉洁从审，为确保审记质量打下坚实基础。 在北京牛街清真寺，有一支特殊的服务队。每到周五，伊斯兰教信教群众做礼拜的日子，这支服务队就挂起证件上岗，帮助大家存包，引导群众有序地进入寺院。这些人不是寺院的管理者，他们都是来自牛街周边的信教群众。国家宗教局在学习实践活动中，创新宗教活动场所管理方式，充分发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。 中国社会科学院政治学研究所副所长 房宁：在学习实践科学发展过程中，以上单位采取新技术，实行内部管理、电子政务等管理模式，节省了成本，整合了资源，提高了工作效率，有利于科学发展与长远发展。
困难群体受关注 新年陆续搬新居
临近年底，哈尔滨、重庆、南京、长沙等地的一些困难群众收到一份新年礼物，他们将陆续搬进刚刚建成的舒适明亮的新房。 南京台记者 巫晓雯 ：现在我是在实物配租选房会的现场，来自玄武区89户低保困难户正在通过抽签的方式选择适合自己的新房，拿到钥匙的低保户最迟在春节前即可入住新居。 今年7月1日，南京市扩大了廉租住房保障对象范围，由最低收入家庭扩大到了低收入家庭。虽然只有一字之差，但保障对象却因此增加了五、六倍。 新年来临之前，哈尔滨市道外区二十道街跨江桥棚户区居民进行了公开选房号，1500多户居民即将入住新居。 哈尔滨市民：这次选了个6楼70平米的房子，全家都高兴坏了。 新建成的小区总面积11万平方米，户型多种多样从38平米到70多平米不等，小区还配备了功能齐全的服务设施。 哈尔滨市民：新的小区里还有花园还有健身房，这与我原先住的棚户区相比简直是天壤之别。 最近，重庆市原计划明年动工的86万平方米廉租房，已经全部提前动工。第一期工程建成后将解决500户困难家庭的住房问题。 中央台 王涵：由长沙市开福区房产局组织的200多人的看房团今天来到辖区内五个楼盘，和其他普通看房人不同的是，他们的手中，都有这样一张经济适用房货币补贴发放凭证。 按照补贴标准，这些低收入无房家庭每户得到补贴8万元，以后长沙市将不再集中进行经济适用房建设，而将群众购买商品房时所支付的与经济适用房的差价直接补给老百姓。 长沙市市长 张剑飞：这种方式最大的特点就是把实物改成了货币，货币给了群众以扣，他可以按照自己的意愿购买经济适用房。
青海、新疆、西藏等地多策并举推动各民族共同繁荣发展
青海、新疆、西藏等地通过发展特色产业、双语教育等措施，推动各民族共同繁荣发展。 青海共和县是以牧业生产为主，藏、汉、回等22个民族聚居的地区，牛羊越界吃草引发的地界纠纷长久以来影响民族团结。 青海海南藏族自治州共和县石乃亥乡乡长 党拉加：过越放牧以后，往往会产生一些不愉快的事情。 为了解决草场权属纠纷问题，当地政府在村户之间建起围栏，分割牧场化解矛盾。同时成立协调组，促进各民族群众相互走访，加深了解。 青海海南藏族自治州共和县石乃亥乡乡长 党拉加：我们每年举办的民族世代联谊会，大家坐到一起，跳跳舞，座谈座谈。 你帮我，我助你。在新疆吉木乃县别斯铁热克乡，这里的汉族、哈萨克族、回族等群众经常相互切磋生产技术。 新疆别斯铁热克乡村民 白托汗：汉族群众向我们教授农业耕作技术，我们向汉族群众传授养殖之道，在我们眼中各族群众都是一家人。 在西藏林芝地区，以前住在茅草屋里的登人群众，如今搬进了宽敞明亮的安居新房，登人的儿童入学率高达100%。 西藏林芝地区察隅县文化局局长 张梅：我感觉自己很幸运，走进了学堂，当上了国家干部，现在我们登人群众和其他少数民族一样受到教育。
中央文明委公示第二批全国文明城市(区)、村镇、单位
自2008年12月29日至2009年1月2日，中央文明委在中央主要新闻网站上对中央文明委拟表彰的第二批全国文明城市(区)、村镇、单位，第四批全国创建工作先进城市(区)、村镇、单位和第二批全国精神文明建设先进工作者进行公示，广泛征求社会意见，接受群众监督。中央文明委将在综合公示意见后，审定表彰名单。 地址：北京市西长安街5号中央文明办协调组 邮编：100806 联系电话：010-83083179 传真：010-83084503 电子邮箱：wmzqyj@163.com
南极内陆科考队进入冰裂缝密集区 考察队加强冰盖冰流监测
这里是距离中山站600公里海拔2700米的南极内陆冰盖，这一区域是南极内陆冰裂隙的集中区域，这一条一条的线就是冰缝，因为上面盖了雪，所以从上面看起来像一条线，其实下面是非常宽的裂缝。 科考队员利用往年内陆队竖立的路标，拉开车距小心前进，并在车队宿营间歇，布设全球定位系统标杆以监测冰裂缝和冰盖动态变化。目前已在从中山站到冰穹A地区1250公里的沿途，布设了20多根全球定位系统测量标杆，通过至少两年的观测来获得标杆的位移速度，从而得知冰盖漂移的情况。 中国第25次南极科考内陆冰盖队队员 武汉大学南极中心测绘学博士 张胜凯：今年我们重点要监测的是冰穹A顶点附近的流速，重点监测这个冰裂隙密集区域，来评估冰盖的稳定性，并用于研究冰盖和海平面变化的关系。
国内简讯
——大亚湾核电站安全运行15年 累计发电2000亿度 截至目前，我国第一座大型商业核电站大亚湾核电站已安全运行15年，电站累计上网电量突破2000亿度，其中输往香港1373亿度，约占香港用电总量的四分之一。 ——武汉长江隧道今天建成试通车 被誉为“万里长江第一隧”的武汉长江隧道今天建成试通车。隧道全长3.6公里，江底段约2.5公里，为左右隧洞隔离的双向四车道公路隧道。预计隧道内每天可通车9万辆，将分流2成以上武汉过江车辆。 ——广西对接广东的南梧高速公路全线贯通 广西东西走向的高速大动脉——全长344公里的南宁至梧州高速公路日前全线贯通，成为广西以及云南、贵州对接珠三角地区的高速通道。 ——福建：泉三高速三明段通车 福建泉州至三明高速公路三明段日前建成通车，路线长154公里，是国家重点干线公路网“泉州至南宁”横线和“长春至深圳”纵线的重要组成部分。 ——西安、昆明至台北直航班机昨天首飞 分别载有158名旅客和123名旅客的西安至台北、昆明至台北直航班机昨天首飞。今后两个直航航班都是每周六一班。 ——宁夏首个支线机场——中卫香山机场通航 宁夏首个支线机场中卫香山机场日前建成通航，目前规划航线为中卫至北京、西安等地。 ——我军攻克舰炮关键技术 实现兼容发射多种炮弹 海军包头军代室日前成功攻克舰艇大口径舰炮关键技术，解决了舰炮单通道多弹种兼容供弹和分装式弹药自动装填技术难题，使舰炮变成多功能发射平台。 ——《宋画全集》今天首发 由浙江大学出版社出版的我国首部断代绘画集《宋画全集》首期今天在北京首发。《宋画全集》计划收编宋代画作1500多件编纂8卷32册，数量占国内外所有存世宋画的90%。 ——黄河壶口瀑布全面封冻 黄河壶口瀑布日前全面封冻，由于气温一直较高，今年封冻时间较往年晚了近20天。
以色列空袭加沙造成重大人员伤亡　国际社会强烈谴责呼吁停火
以色列战机27号向加沙地带数十处目标同时发动大规模空袭。截至目前，空袭已造成至少270多名巴勒斯坦人死亡、600多人受伤。 当地时间27号中午，以色列以制止巴勒斯坦武装人员向以色列南部发射火箭弹为由，向加沙地带连续发动猛烈空袭。哈马斯在加沙的几乎所有安全机构及其下属武装派别训练场所都遭到打击，哈马斯几名高级负责人在空袭中丧生。 从27号深夜到28号凌晨，以色列战机又向加沙地带发动了几次空袭。 以军的行动造成加沙城内大量建筑被炸毁，电力、移动通讯等基础设施陷入瘫痪。由于死伤巨大，加沙多家医院的治疗用品告急。加沙急救机构称，这是自1967年中东战争以来，以军袭击所造成的巴勒斯坦人单日死亡人数最多的一次。 为悼念在空袭中丧生的巴勒斯坦人，巴方27号宣布未来三天为巴勒斯坦全体哀悼日。 以军空袭后，哈马斯武装人员威胁将对以色列实施“地狱式”报复，武装人员还向以色列南部发动火箭弹袭击。 以色列国防部长巴拉克表示，以军不排除向加沙发动地面攻势的可能性。 国际社会对以色列空袭加沙予以强烈谴责，呼吁有关各方保持克制，立刻停火。 联合国安理会27号晚罕见地在周末召开紧急会议，发表声明，呼吁巴以双方立即停止暴力行动。
国际简讯
——几内亚政变军人首领称将由民间人士出任总理 由几内亚政变军人发起成立的“国家民主与发展委员会”27日发表公报，宣布暂停26日起在全国范围内实施的宵禁。 政变军人首领卡马拉上尉表示，将任命一位民间人士出任政府总理，自己无意参加下届总统选举。 ——英国连锁超市伍尔沃思四分之一店铺已关闭 27号，在英国有着99年历史的老牌连锁超市——伍尔沃思旗下的200家店铺关闭，占该品牌英国本土店铺的四分之一。 由于背负数亿美元的巨额债务，伍尔沃思超市本月中旬宣布，公司800多家店面将在明年1月5号前全部关闭，至少2.5万人将加入英国的失业大军。 ——美国西部和中西部地区遭遇冰风暴 美国西部和中西部大范围地区26日再次遭遇冰风暴天气，落基山脉部分地区积雪达50厘米左右，恶劣的气候条件给新年假期交通带来阻碍。 官方统计数字说，本周以来，冰风暴导致的寒冷天气和交通事故已经造成30多人死亡。 ——布加勒斯特制成世界上最长香肠 罗马尼亚首都布加勒斯特的市民27日在市中心宪法广场使用70公斤肉以及蒜等配料,制成一根392米长的香肠，从而打破世界最长香肠纪录。 吉尼斯世界纪录机构代表当天在制作现场对这根世界上最长的香肠进行了验证。布加勒斯特市政府随后在宪法广场烹制香肠，让市民免费品尝。
历史上的新闻联播: 查看
政策组合拳为“三农”稳基础 添活力
中央农村工作会议在京召开　全面部署2009年农业和农村工作
人民日报社论：稳粮增收强基础 促进发展重民生
政策解读：中国经济发展成绩来之不易
十一届全国人大常委会举行第七讲专题讲座 吴邦国主持
社会保险法草案全文公布　广泛征求各方面意见
李克强出席开罗国际会议中心配套工程奠基仪式
李克强离开埃及开始对科威特进行正式访问
金沙江向家坝水电站今天成功截流
中纪委监察部发出关于2009年元旦春节期间党员干部加强廉洁自律工作的通知
【深入开展学习实践科学发展观活动】创新管理模式 实现科学发展
困难群体受关注 新年陆续搬新居
青海、新疆、西藏等地多策并举推动各民族共同繁荣发展
中央文明委公示第二批全国文明城市(区)、村镇、单位
南极内陆科考队进入冰裂缝密集区 考察队加强冰盖冰流监测
国内简讯
以色列空袭加沙造成重大人员伤亡　国际社会强烈谴责呼吁停火
国际简讯
2008-12-27新闻联播
2008-12-29新闻联播