2008年8月5日新闻联播 文字版
2008-08-04新闻联播
2008-08-06新闻联播
温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第24次会议 讨论汶川地震灾后恢复重建总体规划
今天下午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部第24次会议，讨论汶川地震灾后恢复重建总体规划。 汶川地震发生后，在做好抢救人员、安置受灾群众工作的同时，国务院抗震救灾总指挥部决定，由国家发改委会同有关部门和四川、甘肃、陕西省政府组成重建规划组，共同制定灾后恢复重建总体规划。规划组先后10余次组织编制人员深入灾区开展实地调研和考察评估工作，听取灾区干部群众对恢复重建的意见和建议。在有关部门的专项规划和四川、甘肃、陕西三省重建规划的基础上，规划组进行衔接协调，综合平衡重建任务、重建资金、政策措施等工作，形成总体规划稿。在规划制订过程中，多次召开专家咨询会，并在网上开辟灾后恢复重建建言献重专栏，广泛听取社会各界的建议和意见。重建规划范围包括四川、甘肃和陕西三省中处于极重灾区和重灾区的51个县(市、区)，1271个乡镇，14565个行政村，总面积132596平方公里，总人口1986.66万人。 会议指出，灾后恢复重建工作要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建。优先恢复灾区群众的基本生活条件和公共服务设施，尽快恢复生产条件，合理调整城镇乡村、基础设施和生产力的布局，逐步恢复生态环境。坚持自力更生、艰苦奋斗，以灾区各级政府为主导、广大干部群众为主体，在国家、各地区和社会各界的大力支持下，精心规划、精心组织、精心实施，又好又快地重建家园。 会议要求，规划要坚持以人为本，民生优先；尊重自然，科学布局；统筹兼顾，协调发展；创新机制，协作共建；安全第一，保证质量；厉行节约，保护耕地；传承文化，保护生态；因地制宜，分步实施的原则。用三年左右时间完成灾后重建的主要任务，实现家家有房住，户户有就业，人人有保障，设施有提高，经济有发展，生态有改善。重建后灾区的基本生活条件和经济发展水平达到或超过灾前水平，努力建设安居乐业、生态文明、安全和谐的新家园，为灾区经济社会可持续发展奠定坚实基础。 会议决定，规划组按照会议提出的意见对规划作进一步修改后对外公布，征求社会各界的意见。 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱出席会议。
【高举旗帜 科学发展】国家加大政策支持力度 促进粮食生产稳定发展
吉林省公主岭市农民薛耀辉承包了400亩玉米，跟往年不同，老薛今年头一次用上了机械深松、精量播种等农业新技术。 吉林省公主岭市农民 薛耀辉：我今年购置的这两台拖拉机一共24万，自己拿了12万国家给补助了12万，没有机械化，我们3口人根本种不了这40垧地 。 以前农民自己很少能负担得起的大马力农机，在国家农机补贴政策的拉动下，今年吉林全省就增加了4000台。农机补贴只是各种补贴中的一项，今年国家继续加大惠农政策力度，粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合直补等“四补贴”规模达1028.63亿元，比上年增加一倍。 不仅支持力度大，在落实政策方面也为农民着想。这两天，河南省沈丘县的农民正在领取省里新追加的农资综合直补，记者看到，他们拿到手里的不是现金，而是存折。 河南省沈丘县农民 张万显：财政所直接发到我的手里，一本通使着方便，想存就存想取就取，乡村两级没有从中间扣我一分钱。 原来，为了防止补贴资金被截留 挪用和挤占，河南规定由省财政把资金分配、拨付到县，然后通过“一折通”直接存入农民的补贴账户。截至目前，河南新增的6.86亿元农资综合直补资金，已经全部兑现到农户。
用于发射神七飞船的“长征二号—F”火箭运抵载人航天发射场
用于发射神舟七号飞船的长征二号F火箭今天上午抵达酒泉卫星发射中心。截至目前，执行“神七”任务的载人航天工程七大系统参试人员和多种设施设备，已陆续集结载人航天发射场。长征二号F火箭与发射神舟六号飞船的火箭相比共有36项技术改进，进一步提高了可靠性和安全性。特别是针对以往火箭上升振动较大，进行了改进设计，改善了航天员乘坐火箭的舒适性；还在火箭关键部位安装遥测图像测量装置，可实时监和记录火箭主要飞行动作。火箭运抵发射场后，发射中心及时安全地将火箭转入水平转载准备间，认真进行内外观检查、单元仪器测试。预计近日内进行火箭吊装对接与助推器捆绑。随后，科技人员将安装火箭单元仪器，进行火箭分系统测试、匹配测试和多次总检查，然后实施船箭对接和联合检查。 目前，神舟七号飞船已完成了太阳能帆板测试、三舱对接、整船检漏、船箭分离信号检查，正在进行整船的供电检查、分系统及匹配性测试。神舟七号载人航天任务各项准备工作进展顺利。
【奥运来了】北京迎来各国运动员抵达高峰
随着奥运会日益临近，北京迎来了各国运动员抵京高峰。 中央台记者 朱世松：奥运村升旗广场即将奏响的是俄罗斯国歌。俄罗斯代表团是本届奥运会第二大境外参赛团队。 俄罗斯代表团派出了500多人参加北京奥运会， 此外，美国、韩国、德国、哥斯达黎加等32个国家和地区的奥运代表团今天也在北京奥运村举行了升旗仪式，明天还将有40多个奥运代表团举行升旗仪式。由于今天俄罗斯参加升旗的运动员较多，北京奥运村单独为他们举行了升旗仪式。十米气步枪运动员加尔金纳将在第一天比赛中和我国运动员杜丽同场竞技，她的出现吸引了众多媒体。 美国游泳队4号乘飞机抵达北京，泳坛“神童”菲尔普斯随队抵达。当晚菲尔普斯来到国家游泳中心“水立方”热身，这也是菲尔普斯第一次在“水立方”下水。 澳大利亚泳坛好手们于3号下午抵达北京，这支游泳队中有6人保持着8个单项的世界纪录。今年28岁的哈克特在悉尼和雅典曾两度获得男子1500米自由泳冠军，此行他肩负着这个项目“三连冠”的压力。 此外，哈克特还将参加400米自由泳和三项接力比赛。哈克特最近的状态很不错，就在7月20日他还在墨尔本打破了自己保持的短池800米自由泳世界纪录。在哈克特身后不远，“蛙后”琼斯、女“飞鱼”特里克特等人尾随而至。 即将成为世界男子网坛新天王的西班牙人纳达尔昨天抵达北京。他在本赛季接连夺取了法国和温网两项大满贯。 西班牙网球运动员 纳达尔：我认为，北京奥组委的组织很不错，没问题。你想对中国的球迷说什么？我现在最大的心愿就是快点到住的地方。我觉得有点疲倦，因为刚刚经历了长途旅行。接着，我要享受在这里的第一场比赛。 印尼代表团也于昨天晚上抵达北京，走在队伍中的陶菲克看上去很轻松，当问到他本次奥运会是否还是为冠军而来的时候，他给出了肯定的回答。 奥运四支男足参赛队日本、美国、荷兰和尼日利亚足球队今天在天津奥林匹克中心体育场进行场地适应训练，至此，天津赛区的8支男女足球队已经全部在天津“水滴”亮相。比利时，新西兰等入住沈阳赛区的8支球队也已全部抵达。6号下午，奥运会女足比赛将在天津、沈阳、秦皇岛三个赛区同时开锣，拉开了本届奥运会正式比赛的序幕。
【奥运来了】奥足赛开赛在即 所有裁判进行最后集结训练
北京奥运会第一个开赛的运动项目足球6号下午将在秦皇岛、沈阳、天津举行。目前，来自五大洲的48名男裁判和36名女裁判在北京联合大学展开最后的集结训练。 根据足球裁判必须具有速度和耐力兼备的特点，训练项目之一要求裁判用35秒跑完150米，接下来的50米用40秒走完。200米一组的训练要不间断反复20次，总长达4000米。裁判胸前被安装上了一种高科技装置，通过无线传输，速度、心率、热量消耗等都被一一记录在这只手表上，以随时监控体能指标。经过这种严格精确的训练和选拔，来自青岛的牛惠君和来自北京的刘宏娟成为迄今为止我国唯一入选奥运会的主裁判和裁判助理。 北京奥运会足球比赛主裁判 牛惠君：我希望大家在看球时候，没有看到我，没有看到裁判存在，只是觉得这场比赛非常精彩，那就是我想达到的训练结束后，6号的6场比赛所有裁判今天从北京启程前往各比赛城市。
【奥运来了】各方人士盛赞北京奥运会筹备工作
目前各奥运代表团、外国宾客已陆续抵京。北京的热情和周到深深感染了这些来自五湖四海的朋友。 已入住奥运村的新西兰奥运代表团4号召开新闻发布会。代表团团长戴夫·柯里表示，来北京前，他曾对这里的空气质量和气候条件产生过担心；但到北京后，他看到了蓝天、白云和晚霞，他发现北京的空气质量没有问题。 新西兰奥运代表团团长　戴夫·柯里：当然，你需要有一些措施来应对，炎热天气里(运动员)可能出现的脱水等情况，但总的来说，这里的空气质量没有问题。 谈起奥运村，新西兰自行车选手、雅典奥运会女子3公里个人追逐赛金牌得主萨·乌尔默连声称赞。 新西兰自行车选手　萨·乌尔默：整体设施都非常棒，舒适的床铺 ，美味的食物，几乎人人都会说英语，一切都很完美。 对于北京奥运会出色的筹备工作，日本东京奥申委主席兼首席执行官河野一郎说，北京为奥运做了很多努力，东京可以从北京奥运会学到很多有价值的东西。 海外媒体连日来也对北京出色的奥运筹备工作给予高度评价。　　　　　 乌干达《新景报》说，只有置身于北京，才能真切体会到曾建造万里长城的中华民族要创造新的世界奇迹的决心。 新加坡《联合早报》说，北京奥运会必将弘扬奥林匹克精神，彰显中国风采，以其辉煌的成就载入体育史册。
数字奥运·世界人民祝福北京奥运
世界人民祝福北京奥运。斯里兰卡短短20天征集40万签名支持北京奥运，20米长卷密密麻麻写满祝福；洛杉矶上万民众练太极迎奥运；来自荷兰、加拿大等国的近千名徒步爱好者游北京、登长城体会奥运精神；立陶宛医生瓦伦蒂纳斯骑行12040公里，横跨欧亚大陆到北京看奥运；17名德国自行车好手175天骑车14000公里，途经10个国家即将抵京，不辞艰辛为奥运喝彩。
互联网正式纳入涉奥转播 盗版将被处罚
由央国际网站发起的“奥运新媒体版权保护联盟反盗版行动”今天启动。在启动仪式上，央网宣布与搜狐、腾讯等九家网络新媒体企业组建“奥运新媒体版权保护行动小组”。 同时，中央电台今天发表《奥运新媒体版权保护情况说明》。央网对北京奥运赛事的转播范围是中国大陆和澳门地区。得到央网转授权的互联网站和移动平台运营机构，也必须将其转播范围限定在中国大陆和澳门地区。除央网和得到央网相关授权的互联网站和移动业务运营机构之外，任何人不得在中国大陆和澳门地区利用新媒体业务或者类似方式对北京2008奥运会赛事进行传播。 广大海外网友和观众可以通过当地持权转播机构的电以及互联网和移动业务平台收看奥运赛事转播。 据了解，互联网平台被正式纳入赛事转播渠道，这在我国乃至世界上都是首次。转播内容包括奥运会3800小时的赛事及开、闭幕式、赛前赛后文化活动、火炬传递等相关活动的所有、音内容。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在四川成都传递
北京奥运圣火今天在四川成都传递。传递前，现场全体人员为汶川大地震遇难者和在抗震救灾中牺牲的勇士们默哀。上午8点10分，第一棒火炬手，巴塞罗那奥运会双向飞碟射击冠军张山高举“祥云”火炬开始传递。 成都是奥运圣火入京前传递的最后一站，共有315名火炬手参加了全长13.2公里的传递。 中央台记者 裴奔：奥运圣火秉承着顽强和拼搏精神，在成都与伟大的抗震救灾精神产生共鸣。今天，十万成都市民在街道两旁为北京奥运喝彩，为家乡重建打气加油。 地震发生后，距离震中七十多公里的成都人民全力以赴参加抗震救灾，重建家园。目前，成都近20万套配套设施齐全的过渡板房搭建完成，全市所有的受灾群众都已经安置入住。很多受灾群众上午在他们的新家里收看了奥运圣火传递的电直播。 经过三个多小时的传递，最后一棒火炬手、抗震救灾英模余志荣点燃圣火盆。明天奥运圣火将在北京继续传递。
回良玉赴安徽江苏考察指导防汛工作 代表党中央国务院看望慰问抗洪抢险一线军民
近日，受8号台风“凤凰”影响，我国部分地区发生严重的洪涝灾害。受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，8月4日至5日，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉深入安徽、江苏查看汛情、了解灾情，看望慰问奋战在抗洪抢险一线的广大军民，检查指导防汛抗洪工作。他强调，做好今年的防汛抗洪救灾工作，具有特殊重要的意义。当前全国防汛抗洪正处于关键时期，滁河流域抗洪抢险仍处于紧要关头，任务十分艰巨，灾区各级党委、政府要坚决贯彻党中央、国务院的统一部署，按照以人为本的要求，毫不松懈地抓好防汛抗洪和抢险救灾工作，确保人员安全，确保水库和堤防安全，确保受灾群众生活得到妥善安置，为奥运会成功举办创造良好氛围，为经济社会又好又快发展提供有力保障。
在俄疗养的部分四川地震灾区中小学生启程回国
在俄罗斯“小鹰”、“海洋”全俄儿童中心疗养的四川地震灾区中小学生，目前已结束假期陆续启程回国。 在4号“小鹰”全俄儿童中心举行的夏令营闭营仪式上，两千多名俄罗斯儿童向中国小朋友赠送了象征着友谊与关爱的白蓝红领巾。随后，中国小朋友表演了在夏令营中学会的俄文歌曲，而俄罗斯小朋友则跳起了刚刚学会的藏族和羌族舞蹈——锅庄舞。 四川地震灾区学生此次赴俄罗斯疗养，通过积极参与儿童中心组织的各种集体活动，使身心得到了放松，变得更加开朗、活泼、自信和乐于交流。
国内简讯
---我国全面推广农村民居地震安全建设工程 我国全面推广农村民居地震安全工程，将农村住房纳入防震减灾的规范管理。计划到2020年，使全国农村民居达到抗御六级左右地震的能力。 ---中国石油成为上海世博会全球合作伙伴 上海世博会事务协调局与中国石油天然气集团公司今天在北京签约，中国石油正式成为中国2010年上海世博会全球合作伙伴。至此，上海世博会全球合作伙伴已达12家。 ---东莞边防推出自助系统 港澳旅客实现8秒钟通关 广东东莞边防检查站常平分站日前正式启用出入境港澳旅客自助通关系统，以指纹、面像技术为主进行身份识别，港澳旅客通关只需8秒钟。 ---山东威海启动防空防灾应急体系 山东威海市启动防空防灾应急体系，发挥枢纽作用的指挥网可在第一时间通过卫星提供防空防灾现场信息，实施快速决策和救援。 ---青海启动农村数字电影放映工程 青海省日前启动农村数字电影放映工程。数字电影放映队将最新的主旋律和科普知识影片、故事片送到首批4000多个行政村，力争使每村每个月能看到一部数字电影， ---四川青川县发生6.1级地震 据国家地震台网测定，北京时间8月5日17时49分，四川省广元市青川县发生6.1级地震，震源深度10公里。重庆、陕西汉中、西安等地有明显震感。
新疆自治区公安厅向媒体通报喀什暴力袭击案件侦察进展情况
8月4号发生在新疆喀什的暴力袭击案件，警方在现场抓获两名犯罪嫌疑人，均为男性，喀什人，年龄分别为28岁、33岁。其中一人为出租车司机，另一人为菜贩。现初步查明，犯罪嫌疑人在作案前经过预谋准备，8月4号早晨，趁喀什公安边防支队机关官兵出操之机，驾驶一辆盗窃的自卸大卡车，从背后突然冲向出操队伍，同时，引爆两枚爆炸装置，并持刀行凶，被当场制服抓获。警方从现场缴获自制爆炸装置9枚、自制枪1支等。这些装置与2007年1月新疆警方捣毁一处“东突”恐怖组织训练营时缴获的装置相似。同时，还在现场缴获两把行凶的刀具及部分宣扬“圣战”内容的宣传品。目前，此案仍在进一步调查中。
普京说俄罗斯需要恢复在古巴的地位
俄罗斯总理普京4号在俄联邦政府主席团会议上听取副总理谢钦所做汇报后说，俄罗斯需要恢复在古巴以及世界其他地区的地位。 谢钦此前率团对古巴进行工作访问，同古方就能源、运输、金融等领域开展合作进行协商。俄罗斯国家杜马国际事务委员会副主席克利莫夫日前也表示，俄罗斯正在恢复在古巴等拉美地区国家的军事存在。　 冷战时期，古巴是苏联在拉美地区的重要盟友。苏联解体后，俄罗斯同古巴关系出现大幅倒退。近年来，随着国际局势发生变化，俄罗斯正努力重新恢复和开展同古巴军事及经济合作。俄罗斯媒体认为，俄罗斯采取这些步骤的目的是为了牵制美国，以抵御国家安全在北约东扩和美国在东欧部署反导系统的情况下面临的威胁。
国际简讯
---格林斯潘称还将有更多银行倒闭 美联储前任主席格林斯潘日前撰文指出，目前次贷危机的严重程度是百年一见的，在这场全球性的金融动荡结束之前，还将有更多银行和金融机构倒闭。只有等到房价趋于稳定，危机才会结束。 ---国际油价盘中跌破每桶120美元 受热带风暴“爱德华”将不会影响墨西哥湾石油生产等消息影响，国际油价4日大幅下挫，纽约、伦敦两地油价近三个月来首次双双跌破每桶120美元，分别收于121.41美元和120.68美元。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第24次会议 讨论汶川地震灾后恢复重建总体规划
【高举旗帜 科学发展】国家加大政策支持力度 促进粮食生产稳定发展
用于发射神七飞船的“长征二号—F”火箭运抵载人航天发射场
【奥运来了】北京迎来各国运动员抵达高峰
【奥运来了】奥足赛开赛在即 所有裁判进行最后集结训练
【奥运来了】各方人士盛赞北京奥运会筹备工作
数字奥运·世界人民祝福北京奥运
互联网正式纳入涉奥转播 盗版将被处罚
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在四川成都传递
回良玉赴安徽江苏考察指导防汛工作 代表党中央国务院看望慰问抗洪抢险一线军民
在俄疗养的部分四川地震灾区中小学生启程回国
国内简讯
新疆自治区公安厅向媒体通报喀什暴力袭击案件侦察进展情况
普京说俄罗斯需要恢复在古巴的地位
国际简讯
2008-08-04新闻联播
2008-08-06新闻联播