2008年5月7日新闻联播 文字版
2008-05-06新闻联播
2008-05-08新闻联播
【暖春之旅】中日两国发表《关于全面推进战略互惠关系的联合声明》
中华人民共和国与日本国今天就全面推进战略互惠关系发表联合声明。 声明指出，中日关系对两国都是最重要的双边关系之一。长期和平友好合作是双方唯一选择。双方决心全面推进中日战略互惠关系，实现中日两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的崇高目标。声明重申，双方确认继续恪守中日三个文件的各项原则。声明强调，双方决心正历史、面向未来，不断开创中日战略互惠关系新局面。双方确信，坚持和平发展的中国和日本将给亚洲和世界带来巨大机遇和利益。双方坚持通过协商和谈判解决两国间的问题。 日方重申，继续坚持在《日中联合声明》中就台湾问题表明的立场。
胡锦涛电贺梅德韦杰夫就任俄罗斯联邦总统
国家主席胡锦涛今天致电梅德韦杰夫，祝贺他就任俄罗斯联邦总统。 贺电说：在你正式就任俄罗斯联邦总统之际，我谨向你表示热烈的祝贺和良好的祝愿。我相信，在你的领导下，俄罗斯人民在建设自己国家的道路上将创造新的业绩，在实现繁荣富强的道路上将取得更大成就。 贺电说，中俄互为最大邻国和友好邻邦，不断加强中俄战略协作伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，对维护地区和世界的和平安全，促进共同发展繁荣具有重要意义。确保中俄战略协作伙伴关系健康稳定深入发展是我们共同的责任和使命。在新的历史起点上，我愿与你携手努力，按照《中俄睦邻友好合作条约》确定的原则和方向，进一步增进双方政治互信，深化各领域务实合作，加强在国际和地区事务中的战略协作，把中俄战略协作伙伴关系推上更高水平，以造福两国和两国人民。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取卫生部关于大力开展夏季爱国卫生运动、加强传染病防治工作的汇报，研究部署加强电力系统抗灾能力建设，审议并原则通过《对外承包工程管理条例（草案）》。 会议强调，夏季是传染病高发季节，大力开展爱国卫生运动，加强传染病防治工作，对于提高人民群众健康水平，促进经济社会发展，具有重要意义。各地区、各有关部门要高度重，坚持以人为本，把维护人民群众健康放在第一位。一要大力开展爱国卫生运动，动员和组织基层单位和群众搞好环境卫生，加强食品卫生监管，防止病毒性传染病和食源性传染病发生。二要广泛宣传普及预防疾病的卫生知识，引导群众正确认识疫病，养成良好卫生习惯。三要对各类传染病实行依法防治、科学防治，做到早发现、早诊断、早报告、早治疗，有效阻断传播途径，防止蔓延。当前，要集中力量，按照统一部署，做好手足口病防控工作。 会议指出，电力工业是关系国计民生的基础产业和公用事业。在今年初我国南方地区遭受的大范围低温雨雪冰冻灾害中，电力设施大面积损坏，暴露出电力系统存在薄弱环节。主要是：重要电力设施设防标准偏低，电网各电压等级设施发展不协调，配电网建设相对滞后等。会议强调，必须认真总结抗击低温雨雪冰冻灾害的经验教训，努力提高电力系统抵御自然灾害的能力，最大限度减少自然灾害造成的损失，保障国家能源安全和国民经济正常运行。一要优化电源电网结构布局，坚持电网、电源协调发展。二要充分考虑自然灾害对电力安全的影响，电网输电线路应尽量避开自然灾害易发区和设施维护困难地区。三要对重要电力设施和线路实行差异化设计，适当提高设防标准。四要积极创新电力抗灾技术，兼顾安全性和经济性，修订和完善适合我国国情的电力建设标准和规范。五要高度重工程建设质量管理，认真执行国家质量监督管理有关规定，健全安全保障体系。六要加强监测预报，气象、环保、国土和水利等部门要将与电网安全相关的数据纳入日常观测范围，提高灾害预测和预警能力。七要做好灾害防范应对，地方各级人民政府要制定并完善本地区抗御严重自然灾害的预案。八要严格执法，切实做好电力安全监管，督促电力企业强化安全意识，加强安全管理，提高电力系统安全水平。 会议认为，为提高我国对外承包工程的总体水平，有必要制定专门的行政法规，将对外承包工程纳入法制轨道，依法促进我国对外承包工程的健康持续发展。会议决定，《对外承包工程管理条例（草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。
贾庆林会见罗马尼亚总统伯塞斯库
正在罗马尼亚进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间5月５日在布加勒斯特会见了罗马尼亚总统伯塞斯库。 贾庆林说，中罗建交近６０年来，尽管国际形势和两国各自国内情况发生很大变化，但中罗友谊历久弥坚。特别是２００４年胡锦涛主席访罗和２００６年罗总统访华，为两国关系发展注入了新的活力。近年来，双方交往繁，在国际事务中相互支持、密切配合。中方罗为可信赖的朋友和合作伙伴。 伯塞斯库表示，罗中人民友谊深厚，罗方珍同中国的友好合作关系，愿继续保持同中方的高层政治交往与对话。伯塞斯库表示，罗方积极支持北京成功主办奥运会，期待赴京出席北京奥运会开幕式和亚欧首脑会议。 贾庆林还介绍了北京奥运会筹备情况以及中国政府在台湾、涉藏等问题上的立场。伯塞斯库重申罗方在台湾问题上坚定奉行一个中国政策，认为西藏事务是中国内政。
贾庆林在罗马尼亚参议院发表演讲
当天下午，贾庆林在罗马尼亚参议院发表主旨演讲，阐述中国坚持和平发展和互利共赢的政策理念，强调愿进一步深化中罗友谊、推进中罗关系全面、深入发展。 在题为《继往开来　共创友谊与合作的美好明天》的演讲中，贾庆林回顾了中罗友谊的历史渊源，积极评价中罗关系的发展历程。他说，中罗两国已成为全方位合作的好伙伴，两国人民已成为全天候的好朋友，中罗关系已成为国家关系的好榜样。 贾庆林表示，随着罗马尼亚加入欧盟、中国改革开放不断深入，中罗关系面临新的发展机遇。我们的共同任务是，承前启后、继往开来，不断开创中罗全面友好合作伙伴关系新局面。 第一，增进政治互信。继续相互尊重，平等相待，互不干涉内政，照顾彼此关切。 第二，扩大经贸合作。鼓励和支持两国企业界加强接触，共同探讨扩大合作的新途径、新方式。 第三，深化人文交流。继续深化两国在文化、科技、教育、体育、卫生、旅游等领域的交流与合作。 第四，加强国际协调。中方愿与罗方在联合国改革、能源、环保、气候变化、打击恐怖主义和跨国有组织犯罪等领域加强对话与合作。 贾庆林还介绍了中国改革开放３０年来取得的巨大发展成就。他指出，中国过去３０年的快速发展，靠的是改革开放。中国未来的发展也必须靠改革开放。中国将坚定不移地沿着改革开放的伟大道路走下去。 贾庆林还阐述了中国坚持和平发展道路和互利共赢开放战略的理念：第一，中国热爱和平，始终是维护世界和平的坚定力量。第二，中国崇尚互惠互利，将始终不渝奉行互利共赢的开放战略。第三，中国追求人与自然和谐相处，将始终不渝地推进生态文明建设，推动环境和气候变化领域的国际合作，推动实现人类社会永续发展。 贾庆林最后说，展望未来，中罗友好合作一定会迎来更加美好的前景。让我们携起手来，为巩固和加强中罗传统友谊、深化和发展中罗全面合作，推动人类和平与发展的崇高事业而不懈努力。 全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述会见活动。 晚上，贾庆林在下榻的宾馆亲切会见了中国驻罗马尼亚使馆工作人员和中资机构、华侨华人、留学生代表。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在广州传递
今天距离北京奥运会开幕还有93天。 北京奥运圣火今天在拥有2000多年历史的羊城广州点燃，广州市民用传统的舞龙舞狮迎接“祥云”火炬。 广州市民：六点多就来了，奥运火炬要来嘛，一定要来看。 中央台记者 公海泉 ：我旁边是广州的标志性建筑中山纪念堂。一路上我们感受到热情。只要我们的摄像机镜头一停下来，很多群众就围了过来，张扬着他们对于火炬的期待。 今天，广州被各种奥运元素精心装点。近百万当地市民和游客为火炬手热情加油。 成都市民 李作文 ：我是从成都赶过来的，想利用假期跟完广州传递的全程。 外国游客：奥运火炬在中国的传递是一件令人难忘的时刻，非常感人。 经过208名火炬手的手手相传，祥云火炬在广州“登云山、越珠水”，最后在天河体育中心结束本站传递，今晚将前往深圳。
世界卫生组织积极评价中国防控手足口病采取的措施
卫生部和世界卫生组织今天联合召开发布会，介绍了我国手足口病的基本情况和防控进展。世界卫生组织驻华代表韩卓升说，中国在手足口病防控上采取了积极有效的措施。同时他还表示，世卫组织将和中国卫生部保持密切联系，和中国分享防控经验，并提供技术支持。
国内简讯
卫生部在阜阳建立实验室开展EV71病毒研究 卫生部近日在安徽阜阳建立了病毒实验室，专家已从采集的标本中分离出9株EV71病毒，经检测轻症患者与重症患者所感染病毒的基因序列基本相同，未发现变异情况。 四川阿坝启动防治大骨节病试点工作 四川阿坝综合防治大骨节病试点昨天正式启动。连续5年，中央财政每年安排3亿多元专项资金从粮食、饮水、移民安置、基础设施建设等方面，对病区实施全方位帮扶。 拉萨：“3•14”受损民房补助最高800元/? 拉萨近日发布《关于“3•14”事件中受损民房商铺修复补助政策的通知》实施细则，根据民房、商铺受损的实际情况，确定最高修复标准每平方米补助800元。 “陈嘉庚科学奖基金会”获追加捐赠 中国银行今天向陈嘉庚科学奖基金会追加捐赠1000万元，至此这一奖项的总金额已达4000万元，主要用于奖励获得原创性重大科学技术成就的我国科学家。
梅德韦杰夫宣誓就任俄罗斯总统
俄罗斯新总统德米特里•梅德韦杰夫的就职仪式当地时间今天中午在克里姆林宫举行。 梅德韦杰夫在就职仪式上说，他将最大限度地利用８年来积累的雄厚基础，把俄罗斯建成一个世界强国。 梅德韦杰夫还表示，法制的成熟和有效是经济和社会发展、打击腐败的重要条件，“我们有义务真正尊重法律”。 卸任总统普京在简短讲话中感谢所有人在他担任总统期间对他的信任、支持和理解，并呼吁俄罗斯公民支持新总统。
回良玉会见哥斯达黎加总统阿里亚斯
国务院副总理回良玉６日在圣何塞会见了哥斯达黎加总统阿里亚斯。　　 回良玉表示，中哥建交近一年来，在国际和地区事务中相互协调，密切配合，两国关系已进入快速、健康、有序的发展进程。 阿里亚斯表示，与中国建交是哥政府做出的正确决定。哥方愿与中方继续保持高层交往，进一步扩大交流与合作。
缅甸热带风暴死亡人数逾２万 中国援助物资抵达仰光
据缅甸国家电台６号报道，上周末袭击缅甸的热带风暴所导致的死亡人数已超过２万２千人，另有４万多人失踪，约５０万人无家可归。 中国政府６号决定向缅甸政府提供５０万美元现汇援助和价值５０万美元的人道主义紧急物资援助。 北京时间今天下午，包括７００顶帐篷、９８００条毛巾被和１３吨压缩饼干在内的中国援助物资运抵仰光。
历史上的新闻联播: 查看
【暖春之旅】中日两国发表《关于全面推进战略互惠关系的联合声明》
胡锦涛电贺梅德韦杰夫就任俄罗斯联邦总统
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林会见罗马尼亚总统伯塞斯库
贾庆林在罗马尼亚参议院发表演讲
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在广州传递
世界卫生组织积极评价中国防控手足口病采取的措施
国内简讯
梅德韦杰夫宣誓就任俄罗斯总统
回良玉会见哥斯达黎加总统阿里亚斯
缅甸热带风暴死亡人数逾２万 中国援助物资抵达仰光
2008-05-06新闻联播
2008-05-08新闻联播