2008年12月5日新闻联播 文字版
2008-12-04新闻联播
2008-12-06新闻联播
中华慈善大会在京召开
中华慈善大会今天在京召开。会议强调，要认真学习领会、全面贯彻落实胡锦涛总书记在接见中华慈善大会代表时的讲话精神，努力推进中国特色慈善事业在新的历史起点上加快发展。 会上，向汶川地震灾区赠送了“中华慈善奖万众爱心杯”，以铭记千千万万奉献爱心的个人、企业和团体。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。
温家宝会见出席第五次中美战略经济对话的美方代表
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了出席第五次中美战略经济对话的美国总统布什特别代表、财政部长保尔森等美方代表团主要成员。 温家宝说，我首先要祝贺第五次中美战略经济对话取得圆满成功，感谢中美两国代表团和工作团队所做的大量工作。这次对话，在宏观经济与金融服务、能源和环保合作、贸易与投资、产品质量和食品安全、国际经济合作等五个方面达成了40项成果，这再次表明建立两国战略经济对话机制是富有远见的，也是卓有成效的。 温家宝表示，面对国际金融危机的严峻形势，必须坚定信心，加强合作。信心是克服困难的力量源泉，合作是克服困难的有效手段。因此，加强中美战略经济对话，携手应对风险和挑战尤为必要。中国政府愿继续发挥积极的建设性作用，与各国一道共克时艰。 温家宝强调，中美建交30年有两条根本经验：第一，中美都是世界上具有重要影响的大国，发展建设性合作关系不仅有利于两国人民，而且有利于世界和平、稳定与繁荣。 第二，中美虽然社会制度和历史文化不同，但有着广泛的共同利益。当前，国际政治、经济形势复杂多变，中美更应该加强对话，扩大共识，推进合作，走出一条互利共赢的光明大道。 保尔森表示，美中第五次战略经济对话在双方共同努力下取得圆满成功。在当前全球金融危机不断蔓延的背景下，美中两国加强合作，共同应对挑战尤为重要。 美中战略经济对话过去两年多来取得了一系列重要成果。在这一进程中，美中增强了互信，加深了相互了解，使我们能够通过建设性合作和交往，更好地应对面临的挑战，为我们未来关系的发展奠定坚实的基础。我坚信，美中关系在今后的岁月会得到发展和加强。 国务院副总理王岐山等参加了会见。
第五次中美战略经济对话闭幕
第五次中美战略经济对话今天在北京闭幕。国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持闭幕式。 王岐山表示，本次中美战略经济对话取得了圆满成功，我们期待着与美方共同推动双边经贸合作迈上新的台阶。坚信中美关系的明天会更加美好。 保尔森说，美中战略经济对话使双方找到了一种最为直接有效的解决复杂问题的途径。两年来，我们取得了丰硕成果，相信迄今的成功经验会继续发展下去。
温家宝签署第541号、542号国务院令
国务院总理温家宝日前签署第541号国务院令，公布修订后的《森林防火条例》；签署第542号国务院令，公布修订后的《草原防火条例》。两部条例已经2008年11月19号国务院第36次常务会议修订通过，自2009年1月1日起施行。
贾庆林与柬埔寨参议院主席举行会谈
正在柬埔寨进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林12月4日在金边与柬埔寨参议院主席谢辛举行会谈。 贾庆林表示，今年是中柬建交50周年，也是“中柬友好年”。建交以来，由两国老一辈领导人共同开创和精心培育的中柬友谊，不断发扬光大，日益深入人心。进入新世纪，中柬友好关系始终保持良好发展势头，双边关系堪称不同社会制度国家间友好合作的典范。 贾庆林表示，柬埔寨在涉及中国核心及重大利益的问题上一贯给予中方坚定支持，是中国真正的好伙伴、好邻居、好朋友。中方高度重中柬关系，愿同柬方一道，进一步深挖潜力，不断深化和拓展中柬全面合作伙伴关系，实现互利双赢，共同发展。 贾庆林介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及全国政协的情况。他表示，中国共产党重发展同柬人民党和奉辛比克党的友好合作，愿保持经常交往，加强治党治国理论和实践经验的交流，共同推动中柬全面合作伙伴关系深入发展。中国全国政协愿与柬埔寨参议院加强交流与合作，相互学习、相互借鉴，为各自国家建设和社会繁荣发挥积极作用，为推动两国关系全面发展作出贡献。 谢辛表示，进一步发展同中国的全面合作是柬参议院的重要任务，希望双方积极推动经贸、旅游、文化、教育等各领域的交流合作，推进在东盟框架内的柬中合作，密切在国际和地区事务中的沟通协调。
贾庆林在中柬建交50周年庆祝大会上发表演讲
下午，贾庆林由柬埔寨参议院主席谢辛陪同出席中柬建交50周年庆祝大会，并发表了题为《巩固传统友谊，共创美好未来》的演讲。 贾庆林回顾了中柬两国人民的友好交往历程，高度评价中柬睦邻友好合作关系。他说，柬埔寨是中国的传统友好邻邦，中柬友谊源远流长。经过两国领导人的精心培育和两国人民的共同努力，中柬全面合作伙伴关系已进入新的发展阶段。两国政治上高度互信，高层交往繁，经贸合作成果丰硕，在文教、卫生、体育、旅游等领域的合作日益广泛。贾庆林表示，中国政府高度重发展中柬关系，愿与柬方共同努力，进一步推动中柬全面合作伙伴关系长期健康发展，使两国人民永做好朋友、好兄弟、好邻居、好伙伴。 贾庆林介绍了中方应对当前国际金融危机所采取的积极举措。他说，中国愿继续本着负责任的态度，参与维护国际金融稳定、促进世界经济发展的国际合作，支持国际金融组织增加融资能力，加大对受这场金融危机影响的发展中国家的支持。 贾庆林提出推动中柬关系全面发展的四点建议：一、巩固传统友谊，增进相互信任。二、推进经贸合作，实现共同发展。三、深化人文交流，促进世代友好。四、加强在多边事务中的协调，维护共同利益。 贾庆林表示相信，在中柬两国领导人的关怀和支持下，在两国各界人士的大力推动下，中柬友好必将世代相传，中柬关系必将迎来更加美好的明天。 柬王室、参议院、国会主要负责人，柬中友协以及政府部门、工商界人士和青年学生代表等500余人出席了庆祝大会。 当天，贾庆林还在下榻饭店亲切会见了中国驻柬埔寨使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
纪念党的纪律检查机关恢复重建30周年暨反腐倡廉建设理论研讨会在京召开
经党中央批准，中央纪委4日至5日在北京召开纪念党的纪律检查机关恢复重建30周年暨反腐倡廉建设理论研讨会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要深刻总结党的纪律检查机关恢复重建30年来的历史经验，坚定不移地走中国特色反腐倡廉道路，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，以改革创新精神深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力保证。 恢复重建党的纪律检查机关，是党的十一届三中全会作出的一项重大决策。贺国强在讲话中回顾了30年来党的纪律检查工作所走过的光辉历程，总结了党风廉政建设和反腐败斗争的历史成就。他指出，实践充分证明，我们党对反腐败斗争的认识是十分清醒的，惩治腐败的态度是非常坚决的，作出的重大决策和战略部署是完全正确的，党风廉政建设和反腐败斗争取得了显著成效。 贺国强强调，30年来，我们党在推进党风廉政建设和反腐败斗争的实践中，逐步走出了一条中国特色反腐倡廉道路。这条道路是中国特色社会主义道路的重要组成部分，是我们党把马克思主义反腐倡廉理论与中国反腐倡廉建设实际相结合的一大创举，是发展中国特色社会主义的重要保证。 贺国强指出，我们必须清醒地看到，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，腐败现象滋生的土壤和条件在短期内难以消除，反腐倡廉形势仍然严峻。我们一定要不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。要坚持以科学发展观为指导，围绕保障和促进科学发展、贯彻以人为本理念、按照全面协调可持续的要求和统筹兼顾的方法谋划和推进纪检监察工作。要严肃党的政治纪律，坚决维护党的团结统一，确保党的政治路线的贯彻执行，确保全党同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致。要加强对扩大内需、促进经济增长，优化经济结构和提高经济增长质量，严格耕地保护和土地征用，节能减排和生态环境保护，抗震救灾资金物资管理使用等方面工作的监督检查，保证中央关于推动科学发展重大决策部署的贯彻落实。要切实加强和改进党的作风建设，推动广大党员干部特别是各级领导干部的作风有一个明显转变。要不断探索反腐倡廉工作的新思路新举措，推进反腐倡廉教育创新，增强教育的针对性和有效性；推进查办案工作创新，充分发挥办案的治本作用；推进监督工作创新，切实做到关口前移、增强实效；扩大党内民主和人民民主，保证权力公开透明运行；加大改革和制度创新力度，努力从源头上防治腐败。 出席会议的领导同志还有：李源潮、尉健行、吴官正、王沪宁，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
人民日报评论员文章：坚持社会主义市场经济的改革方向——纪念改革开放30周年之四
人民日报今天发表评论员文章：坚持社会主义市场经济的改革方向——纪念改革开放30周年之四。 文章说，在社会主义条件下发展市场经济，是前无古人的伟大创举。从高度集中的计划经济成功转向充满活力的社会主义市场经济，是改革开放30年来取得的最重要成就。 文章指出：我国的市场经济体制，同社会主义基本经济制度紧紧相连，离不开社会主义的方向，离不开国家的宏观调控。正是把社会主义制度的优越性与市场经济的活力相结合，我国经济才经受住了多次风浪的严峻考验，保持多年快速平稳发展。
【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 针对实际解决问题
沈阳军区、国家煤矿安监局、国务院南水北调办公室在学习实践科学发展观活动中突出实践特色，针对实际解决问题。 坚持“开门搞活动，问计于基层”是沈阳军区党委深入学习活动的突出特点。一个多月来，军区党委先后对了解到的45个方面、690个具体问题，从政策机制上科学规划、统筹解决，目前，已确定解决加大网络建设力度、在旅团作战部队全面实施营房配套设备工程等7个方面的问题。 沈阳军区某部指导员张大宇：对于我们意见建议，上级党委机关都非常重，每次都能得到及时的反馈，而且有些意见建议已经被上级采纳。 国家煤监局在学习实践活动中，紧扣“坚持安全发展，构建长效机制”的主题，围绕深化瓦斯治理、整顿关闭和基础管理等事关煤矿安全的重大课题，组织高水平和深层次的调研活动，提出更有针对性和实际效果的对策、措施。 国家安监总局新闻发言人、国家煤监局副局长黄毅：要积极地创新安全监察执法的手段，通过我们的共同努力，坚决遏制煤矿重大事故的发生，促进煤矿安全生产状况的明显好转。 国务院南水北调办公室在学习中，重维护百姓利益。在中线水源地丹江口的征地移民中，多次深入库区农村调研，听取基层干部和移民群众的意见，采取前期补偿、补助与后期扶持相结合的办法，妥善安置移民。南水北调办公室还扎实推进治污环保等工作，进一步加强质量管理、资金管理、安全管理，打造优质、高效、惠民工程，力争早日实现建设目标。
《成品油价税费改革方案》今天向社会公开征求意见
今天，国家发改委、财政部、交通运输部和国家税务总局联合发布公告，就《成品油价税费改革方案》公开征求意见。 方案包括改革的总体思路、燃油税费改革和完善成品油价格形成机制，以及相关问题及解决措施等。公告指出，取消公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费等六项收费，并逐步有序取消已审批的政府还贷二级公路收费。同时，在不提高现行成品油价格的前提下，将汽油消费税单位税额由每升0。2元提高到1元，柴油由每升0。1元提高到0。8元，其他成品油单位税额相应提高。这次调整税额形成的成品油消费税收入主要用于替代公路养路费等六项收费的支出，补助各地取消已审批的政府还贷二级公路收费，并对种粮农民、部分困难群体和公益性行业给予必要扶持。 《成品油价税费改革方案(征求意见稿)》已刊载在人民网、新华网、央网和国家发展改革委、财政部、交通运输部和国家税务总局等政府网站。征求意见时间为12月5日至12月12日，各界人士可通过信函、传真或网络等方式提出意见。
全国高技能人才和农村优秀人才表彰大会在京召开
全国高技能人才和农村优秀人才表彰大会今天在北京举行，会议强调，要深入贯彻落实科学发展观，为社会主义现代化建设提供坚实的人才保证和智力支撑，努力开创我国高技能人才和农村实用人才工作新局面。20名中华技能大奖获奖者、300名全国技术能手、80家国家技能人才培育突出贡献单位和100名全国农村优秀人才受到了表彰。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江会前接见了与会代表。
“神七”代表团抵港 开始四天香港之行
应香港特区行政长官曾荫权的邀请，“神舟七号”载人航天飞行代表团今天中午抵达香港，展开对香港为期四天的访问。 中央台长江：这里就是香港赤蜡角国际机场，神七代表团按计划现在已经顺利抵港，在现场，他们受到了300多名香港中小学生的热烈欢迎。 “神七”代表团一行四十多人，其中不仅包括三名航天员翟志刚、刘伯明和景海鹏，还有负责这次载人航天工程各主要系统的指挥和设计人员。下午，代表团与香港媒体见面，晚上出席了香港特区举行的欢迎晚宴。接下来几天，代表团还将为“中国首次太空漫步航天展”揭幕，与香港大、中、小学生分别见面进行“真情对话”，并出席在香港大球场举行的“全港欢迎神七代表团大汇演”。
第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布到湖南参观学习
第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布近日到湖南省参观学习。11月26日，班禅前往韶山参观了毛泽东同志纪念馆和故居。在纪念馆，班禅向毛泽东主席雕像敬献了哈达和花篮。他说，这次参观学习，对毛泽东主席工作、学习、生活各方面有了更深的了解，也更深切地体会到只有在中国共产党的领导下，全国各族人民才能过上幸福安康的生活。 11月27日和12月1日，班禅分别到衡阳福严寺和长沙麓山寺诵经、礼佛。班禅在与湖南佛教界人士座谈时表示，佛教事业的健康发展得益于党和国家的宗教信仰自由政策。信教人士应当把佛教教义圆融于社会主义建设，与社会和谐相处，为维护民族团结、社会稳定和祖国统一做出应有的贡献。 班禅还先后到岳阳楼等地参观，了解湖湘文化，并前往时代电子等企业及湖南广播影集团等处考察学习。
科技部、国家广电总局合作开发我国下一代广播电视网技术体系
科技部和国家广电总局今天签订了《国家高性能宽带信息网暨中国下一代广播电网自主创新合作协议书》，建立联合工作机制，共同开发建设中国下一代广播电网，实现“三网融合”的战略目标。 科技部部长万钢：今天我们和广电总局共同推广新的技术，使我们广大的城市和农村特别是农村都能得到数字电服务，CMMB在今年奥运会的时候就给了大家一个很大的便利，下一代的电网能使我们享受到更多的现代科学技术的服务。
入冬最强冷空气今夜趋于结束
入冬最强冷空气今天继续影响我国中东部地区，各地气温普遍大幅下降，吉林、辽宁部分地区降温幅度甚至接近20度。 山东台记者李化成：现在是凌晨四点，从昨天晚上六点以后大雪就时断时续，到现在大家可以看到大雪已经漫过了我的手掌。 目前烟台等地已启动清雪防滑预案，减轻不利影响。在河北石家庄，今天最低气温在零下4度左右，而入冬前完成的18个县区农村中小学供暖改造工程这回发挥了效力，新安的暖气取代了火炉，不仅温度高而且干净安全。 中央气象台首席预报员宗志平：北方的气温明天将有逐步回升，而南方气温明天仍然比较偏低，今年年初这种大范围雨雪天气过程，从我们目前的资料来看，在短期内应该不会发生。
国内简讯
我国第一个大型煤电基地在安徽竣工投产 两淮亿吨级大型煤电基地今天在安徽淮南竣工，这是我国第一个建成投产的大型煤电基地。 银监会发布小企业金融服务专营机构指导意见 银监会今天发布消息，银行可设立类似于准子银行、准法人机构性质的小企业金融服务专营机构，相对独立，单独考核，引导大银行将信贷资源倾斜到小企业身上。 我国注册志愿者人数已达2946万 最新统计，我国注册志愿者人数已达2946万。开展志愿者活动15年来，累计有3.82多亿人次的志愿者为社会提供了超过78亿小时的志愿服务，还扩展到海外的10个国家。 海峡两岸红十字组织签定协议 共建四川地震灾区 今天，海峡两岸红十字组织在四川映秀签署协议，计划投入约四亿人民币，在四川、甘肃和陕西三省偏远灾区援建学校和卫生院。 第八届中国网络媒体论坛在重庆开幕 以“落实科学发展观、建设诚信互联网”为主题的“第八届中国网络媒体论坛”今天在重庆开幕。与会人员围绕“新闻网站如何引领网络舆论”等议题进行深入研讨。 2008中国机器人大赛在广东中山开赛 2008中国机器人大赛今天在广东中山开幕，空中机器人和机器人武术擂台首次列入本届大赛。救援、仿真、水下等各类机器人集中展示了我国机器人技术研究的成果。
越共中央总书记农德孟会见孟建柱
越共中央总书记农德孟今天在河内会见了到访的中国国务委员、公安部部长孟建柱。孟建柱转达了胡锦涛总书记对农德孟的问候，并表示，进一步巩固中越友好，深化互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。 农德孟转达了他和全越南人民对胡锦涛总书记的问候。并表示，越方高度重越中关系，愿与中方一起，将双边关系推向更高水平。
美国卫生部长接受我台记者采访
出席第五次中美战略经济对话的美国卫生部长莱维特今天接受了我台记者的专访。 莱维特表示，通过战略经济对话建立起来的关系对中国和美国来说都是非常重要的。这个战略经济对话的独特之处就是它可以让两国政府建立非常亲密的关系，双方需要这种相互信赖的关系。莱维特2005年就任美国卫生部长，多次访华。为表彰莱维特为推动和促进中美卫生合作所作的贡献，中国政府昨天授予莱维特“中国卫生奖”。
欧洲多家央行再度降息
欧洲多家中央银行4日再度联手展开降息行动，以刺激因金融危机陷入衰退的实体经济。当天，欧洲央行将欧元区主导利率由3.25%降至2.50%。英国央行当天也宣布降息1个百分点，将基准利率降至2%。瑞典央行的降息幅度更是高达1.75个百分点。
国际简讯
巴拿马邮轮触礁被困南极 阿根廷海军4日说，一艘悬挂巴拿马国旗的邮轮当天在南极附近海域触礁搁浅，船上包括6名中国人在内的122人均安然无恙。阿根廷和智利海军正在展开救援行动。 津巴布韦发行面值亿元新钞 津巴布韦储备银行从4日起发行面额为1000万、5000万和1亿津元三种新钞。这是自今年8月津巴布韦央行宣布作废面值超过1000亿津元巨额钞票以来该国再次发行面额上亿津元的钞票。
历史上的新闻联播: 查看
中华慈善大会在京召开
温家宝会见出席第五次中美战略经济对话的美方代表
第五次中美战略经济对话闭幕
温家宝签署第541号、542号国务院令
贾庆林与柬埔寨参议院主席举行会谈
贾庆林在中柬建交50周年庆祝大会上发表演讲
纪念党的纪律检查机关恢复重建30周年暨反腐倡廉建设理论研讨会在京召开
人民日报评论员文章：坚持社会主义市场经济的改革方向——纪念改革开放30周年之四
【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 针对实际解决问题
《成品油价税费改革方案》今天向社会公开征求意见
全国高技能人才和农村优秀人才表彰大会在京召开
“神七”代表团抵港 开始四天香港之行
第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布到湖南参观学习
科技部、国家广电总局合作开发我国下一代广播电视网技术体系
入冬最强冷空气今夜趋于结束
国内简讯
越共中央总书记农德孟会见孟建柱
美国卫生部长接受我台记者采访
欧洲多家央行再度降息
国际简讯
2008-12-04新闻联播
2008-12-06新闻联播