2008年4月1日新闻联播 文字版
2008-03-31新闻联播
2008-04-02新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】中国铝业：自主创新锻造生态型铝产业
以自主创新技术促进节能减排，中国铝业公司正在用一系列新技术、新工艺打造我国生态型铝产业的排头兵。 记者 马永俊：这里是中国铝业中州分公司的一个堆矿场，这些低品位的矿石以前都是作为废弃物被堆放在这里的，而现在他们却是企业生产氧化铝的主要原料。 中国铝业中州分公司生产运行部经理 么海青：就像吃白菜，原来只吃白菜心，现在呢，我们对白菜帮子也能很好地消化了。其实这些铁家伙（指炉、窑等生产设备）的胃口并没有变大，它们吃的还是高品位矿石，不同的是中铝用独创的选矿技术把矿石品位提高了。 中国铝业中州分公司第二氧化铝厂厂长 郝红杰：投入1吨（铝硅比）4.5的原矿，可以生产出0.8吨的精矿。 这个反应过程类似于卤水点豆腐。为了找到最合适的“卤水”（药剂），100多名科研人员花了三年多时间，作了2000多次试验，很多人经常吃住在厂里。 中国铝业中州分公司技术中心高工 刘焦萍：不同的矿点来的矿性质不同，根据这些，我们要对不同的矿石设计最优的药剂配方、药剂制度。 有了贫矿变富矿的法宝，中铝开始采用流程短、能耗低的新型生产工艺，不仅生产成本比传统工艺降低10%，能耗下降了50%多，更重要的是明显提高了国内八成以上铝土矿资源的服务年限。 中国铝业公司总经理 肖亚庆：可用的资源量增加了一倍以上，所以科技的投入，是我们节能减排的根本措施之一，也是使节能减排的效果长期不断显现的一个基础措施。 近三年，中国铝业公司投入研发经费50亿元，实施了一批以节能减排为目的的科研项目，获得11项国家大奖，授权专利1200多件。刚刚通过国家验收的400千安电解铝生产技术，已经成就了两条目前世界上容量最大、吨铝能耗最低的生产线。 中国铝业兰州分公司电解铝一厂职工 陈军：原来我们的车间生产情况是：炉火照车间，尘烟迷眼睛。现在我们的厂房是干净明亮，职工的工作环境得到了极大地改善。
各地严把农资质量关 力保农资价格稳定
春耕时节，各地采取多种措施严把农资质量关，力保农资价格稳定。 记者现场 山东台记者 白云：我手里拿的是惠民县农资打假小组专门为农资设立的质量监督卡。有了这张卡，农民一旦买到假货，就可以凭借这张卡讨个说法。 打假专项小组将这张卡分发给农资经销商，经销商详细填写之后再分发给购买农资的群众。 山东惠民大上村村民 刘蓬：卡上把种子、农药、化肥的情况都写得很清楚，凭着这个卡，俺买着也放心。 在黑龙江虎林市，今年所有农资经营业户统一进入市场集中经营，相关质检部门联合办公，联合执法，随时解决农民在市场内购买农资时遇到的各种问题。 虎林市东城镇农民和平村农民 栾景林 ：有工商质监部门流动监督，还有农业技术部门为我们挑选种子，比较经济、实惠。 这几天，内蒙古包头市工商人员在对一些化肥经销点检查过程中，起用了一个新“武器”——土肥速测仪。从抽样、检测，到出结果只用了几十分钟的时间，而过去，同样的程序，最短也要几天的时间。 包头市土右旗工商局副局长 全文华：通过配备化肥快速检测仪以后，我们可以当时就把结果（测）出来，杜绝假冒伪劣产品流入市场。 由于年初冰雪灾害，化肥生产用电、用煤紧张，化肥产量有所下降。春耕在即，湖南省最大的化肥供应企业-湘农集团立即启动了春耕生产农资服务应急预案，在迅速恢复企业满负荷生产外，又从各地调集多种农资产品保证全省供应。从三月份开始，湖南省每月尿素的产量超过了10万吨，湘农集团在全省的村级连锁店还实行零利润销售，每吨让利超过100元。 湘农集团副总经理 庄小民：哪怕企业受损失，我们都要保证农民的利益，想尽办法供应农民货真价实平价的肥料。
李长春分别会见突尼斯总统和众议长
正在突尼斯访问的中共中央政治局常委李长春当地时间31日分别会见了突尼斯总统本•阿里和众议长福阿德•迈巴扎。 李长春首先转达了胡锦涛主席对本•阿里的亲切问候。李长春感谢突方长期坚持一个中国的立场。他表示，中方愿与突方继续保持并加强高层交往，增进政治互信；继续扩大经贸往来，探索合作的新途径、新方法；继续加强两国在国际问题上的协调与磋商，相互理解和支持对方的关切。中方坚信，中突关系在两国领导人的关怀和支持下，必将结出更加丰硕的果实。 本•阿里请李长春转达他对胡锦涛的良好祝愿。他表示，中国对非洲国家的政策是光明正大的，突方高度赞赏中国的对非政策，坚定支持中国为帮助非洲国家实现自主发展而采取的积极措施。突方愿与中方进一步加强在中非以及中阿合作论坛框架内的务实合作，共同推进突中友好再上新台阶。本•阿里重申，毫不动摇地支持中国人民的统一大业是突尼斯的一贯立场。 在会见迈巴扎议长时，李长春转达了吴邦国委员长的问候。李长春说，中国一贯主张国家无论大小、一律平等，坚决反对以大欺小、以强凌弱、以富侮贫。我们愿与突方一道，继续加强两国议会、政党等各领域、各层级的交往，推动中突在新时期实现互利共赢、共同发展，这符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。 迈巴扎请李长春转达对吴邦国委员长的祝愿。他说，突尼斯议会以及政党都坚定支持与中方开展政党交流和议会外交。突方坚决支持中国的领土完整和主权独立，坚信历史终将见证中国统一大业完全实现的喜庆时刻。迈巴扎表示，突方祝愿并坚信北京奥运会定将取得巨大成功。 当天下午，李长春亲切看望了中国赴突尼斯青年志愿者。他转达了祖国人民的问候，详细询问了他们的学习、生活和工作情况，勉励他们爱岗敬业、传播友谊、增长才干、团结协作，做促进中非互利共赢、共同发展的使者。 访问期间，李长春还参观了中国援建的埃尔•芒扎青年文化体育中心，会见了中国驻突使馆工作人员、中资机构和援突工作者代表。
《求是》杂志发表习近平同志文章强调 大力推进中国特色社会主义理论体系的学习和研究 进一步提高全党的马克思主义理论水平
今天出版的《求是》杂志发表了中共中央政治局常委、国家副主席、中央书记处书记、中央党校校长习近平同志的文章《关于中国特色社会主义理论体系的几点学习体会和认识》。文章强调，要大力推进中国特色社会主义理论体系的学习和研究，进一步提高全党的马克思主义理论水平。
新西兰总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，新西兰总理克拉克将于4月6日至8日对我国进行正式访问。
【奥运圣火传递】北京奥运会火炬全球接力即将拉开序幕
北京奥运会火炬接力团队今天上午携带北京奥运圣火搭乘“圣火号”包机离开北京，正式踏上以“点燃激情、传递梦想”为口号的全球传递之旅，火炬接力团队包括圣火护卫队、后勤组、新闻宣传组等７个团队共100人。北京奥运圣火全球接力首站是哈萨克斯坦最大城市阿拉木图。 记者：北京奥运圣火今天下午抵达阿拉木图，并将在明天开始传递活动，由此拉开“和谐之旅”的序幕。这也是历史上奥运会火炬首次经过这座城市进行传递。 据介绍，北京奥运会火炬阿拉木图站的传递将从当地时间4月2号中午12点开始，下午5点结束，分为两阶段进行：第一阶段在市郊的麦迪奥高山景区进行；第二阶段将转至市内，在阿斯塔纳广场结束。将有80位火炬手参加传递，其中包括5名中国火炬手。除跑步外，火炬传递方式还包括滑雪、滑冰、骑马、骑摩托车和攀岩。阿拉木图市市长塔斯马加姆别托夫此前表示，阿拉木图市有信心保证火炬传递活动安全、顺利举行。
【奥运圣火传递】阿拉木图祝福北京奥运
随着北京奥运圣火的到来，哈萨克斯坦各界人士纷纷表示，希望北京奥运会取得圆满成功。 哈萨克斯坦游客：火炬传递对哈萨克斯坦来说是一件具有历史意义的大事。我知道奥运火炬从中国传递的第一个城市就是阿拉木图，我祝愿运动员们在奥运赛场上取得好成绩。 哈萨克斯坦高山滑雪协会主席 耶赛特：我祝愿2008北京奥运会成功，祝愿中国的运动员取得好成绩，我们也会派出强大的阵容去参加。为我们的运动员，也为中国的运动员加油。 2008年北京奥运会火炬将在阿拉木图市郊的麦迪奥冰上运动中心进行冰上传递。目前这里正在举办一年一度的哈萨克斯坦速滑锦标赛，参赛选手们也表达了对北京奥运会的良好祝愿。 哈萨克斯坦速滑运动员 梅津采夫：我祝愿北京奥运会圆满成功，祝运动员们都能够发挥出自己的高水平，得到好的名次。祝2008年北京奥运会圆满成功！
新闻背景：“苹果之城”——阿拉木图
阿拉木图是哈萨克斯坦的最大城市。在哈萨克语中，阿拉木图代表着“长苹果的地方”，城区周围遍布苹果园，拥有“苹果之城”的美称。 阿拉木图三面环山，城外山上的积雪终年不化，为人们提供了得天独厚的滑雪场地，因此冰雪运动成了当地的代表性运动项目。阿拉木图曾经多次举办过国际水平的冰雪项目大赛，它还是哈萨克斯坦的运动员培训中心。目前，哈萨克斯坦运动员正在紧锣密鼓地备战北京奥运会，争取在拳击、射击、举重、摔跤等传统强项上摘金夺银。
【奥运来了】首批参与境外传递的中国火炬手陆续出发
今天距离北京奥运会开幕还有129天。 北京奥组委今天透露，奥运会开闭幕式排练工作全面展开，客户群服务工作基本就绪，所有37个竞赛场馆将在本月底全部完工。 首批参加奥运火炬境外传递的中国火炬手今天起陆续出发。境外火炬手为2000多名。 今天，希腊旅游文化展在京举行，展览从不同角度介绍了古老的希腊文明和现代艺术。 截止3月31号，有16000名转播商成员注册参与转播和报道2008年北京奥运会。
中央组织部等部门部署选聘高校毕业生到村任职工作
经中央同意，中央组织部等部门作出部署，从2008年开始用五年时间选聘10万名高校毕业生到村任职。这是贯彻落实党的十七大精神的一项重要举措，对于为社会主义新农村建设培养骨干力量，造就经过基层实践锻炼、对人民群众有深厚感情的党政干部后备人才，具有重大而深远的战略意义。 日前，中央组织部、中央宣传部、教育部在京召开到村任职高校毕业生代表座谈会。近年到村任职的高校毕业生代表在会上畅谈了到村工作的收获和感想，今年报名应聘的大学生代表表达了扎根农村、建功立业的信心和决心。
人民日报评论员文章：党的期望 农民的期盼
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《党的期望 农民的期盼》。
中共中央组织部印发《关于中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》
经党中央批准，中央组织部2月4日印发了《关于中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》。《党费收缴规定》将在职党员交纳党费的档次和比例，由过去的五个档次五个比例调整为四个档次四个比例。《党费收缴规定》提出，党员自愿多交党费不限；交纳党费确有困难的党员，经党支部研究，报上一级党委批准后，可以少交或免交党费。《党费收缴规定》要求，使用和留存党费要向基层党组织倾斜；要把党费工作情况作为党务公开的一项重要内容，定期公开党费收缴、使用和管理情况，切实加强对党费工作的检查、监督和管理。《党费收缴规定》从2008年4月1日起执行。
南京“公推公选”产生市政府43个部门“一把手”
江苏南京市在深化干部人事制度改革上亮出新招。今年，他们通过“公推公选”的方式选举产生了市政府43个部门一把手。 南京市劳动和社会保障局局长竞选人 刁仁昌：如果我当选，一定要下大力气，创建充分就业城市，提高职工收入，实现劳有所得。 这是南京市以“公推公选”方式选拔干部的一个环节——电演讲答辩。每位竞职者脱稿演讲五分钟，即席回答现场机关干部、企业、普通市民提问，随后，现场进行测评、排序、投票，媒体对竞职过程进行电直播。 市民 符建国：通过电直播的方式，这是公开透明的。 除了电直播竞职演讲答辩，刁仁昌和其他参选人在一个月的时间里还经历了两次民主推荐和测评、组织考察、市委全委会差额票决，市人大常委会审议、任命等十多个环节。经过这些公开透明的方式，产生了政府各部门“一把手”。 南京市委组织部副部长 郑跃奇：从参选者角度看，他要向广大公众做出承诺，这种承诺是在开放的环境中产生，因而他一旦当选，践行承诺的压力更大，意识更强，责任更重。从选择者角度看，广大干部群众不仅仅要看参选者是怎么说的，还要看他是怎么干的，有助于他们对参选者今后工作进行有效监督。
【时代先锋】矢志爱党报国的优秀藏族青年军官江勇西绕
成都军区驻西藏某部副营长江勇西绕，把对党的深厚感情，化作爱军习武、报效国家的实际行动，连续两年荣获“西藏自治区十大优秀青年”称号。 成都军区驻西藏某部副营长　江勇西绕：从小学到大学，都是政府为我提供了全部费用，各级组织、领导给予我们藏族青年无微不至的关怀，我始终认为，只有跟着共产党，我们西藏人民才会有更加美好的明天。 作为一名军人，江勇西绕深知现代战争不仅是体力与技能的搏杀，更是智能与知识的较量，他努力学习，相继攻克雪地快速瞄准射击等２０多个技术难题，探索出高寒地区立体侦察的多种新战法。２００３年，江勇西绕参加了第十届“爱尔纳•突击”国际侦察兵比武，成为藏族青年军官走上国际军事赛场并取得名次的第一人。作为一名受党教育多年的新时期藏族青年，江勇西绕立志为促进家乡建设发展，维护民族团结做贡献。他每次休假都要为乡亲们带回一些适合家乡农业生产的科技书籍、光碟，并带头在自家田地里种上新品种青稞，种植成功后再推广全村，光这一项每户村民就增收近千元。 村民：江勇西绕是共产党为我们培养的优秀藏家儿女，全村的人都为他感到骄傲。
关闭的拉萨市大部分文化设施陆续向民众开放
连日来，拉萨市因受“3•14”严重暴力事件影响而关闭的部分公共文化设施，陆续开放，市民们又重新享受到丰富的文化生活。 今天一大早，西藏大学五十多名大学生来到拉萨市博物馆，举行了一场“爱西藏、迎奥运”主题活动。这是西藏博物馆开放后迎来的又一批参观者。 西藏大学经济与管理学院政治辅导员 师晓娟：本来我们这次活动是在雅典圣火点燃之前开展的，但是拉萨市出现了“3•14”暴力事件，所以这个活动一直搁置了。现在拉萨整个恢复了正常状态，所以我们的文化生活也可以开展了。 刚刚开放的拉萨图书馆，这两天前来阅读的市民络绎不绝。在拉萨开办文化公司的张朋明，对图书馆的重新开放欢欣鼓舞。 张朋明：现在拉萨已经安定了，稳定了。我们现在是每天都来，在这里踏踏实实地可以看看书。 在北京中路，记者看到，这个小小文化书吧也十分火红。一曲音乐、一杯香茶、一本诗集，让顾客充分享受文化生活的乐趣。 书吧经理 赵锋：刚开始时人比较少，现在陆陆续续客人增多了。安定了，老百姓心里踏实了。
公安部今天公布拉萨打砸抢烧案件调查新进展
公安部今天下午召开新闻发布会，继续通报拉萨“314”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中相关案件的最新侦破情况。新闻发言人武和平指出，3月15日以来，公安机关先后抓获了一批与境外达赖集团有密切联系、参与组织策划实施“3•14”打砸抢烧严重暴力事件的重要对象，初步查明了达赖集团某官员在境内的活动网络。日前，拉萨市公安机关抓获了直接参与组织策划实施“3•14”事件的某骨干，该人对其与达赖集团某官员建立联系，并在其授意、指使下从事民族分裂活动的犯罪事实供认不讳。 公安部新闻发言人 武和平：目前，我们已掌握充分的证据证明，“3•14”打砸抢烧暴力事件是达赖集团组织的所谓的“西藏人民大起义运动”计划的一部分，目的就是通过在西藏采取协调一致的破坏行动，给中国来制造危机。
拉萨“3•14”事件受损商户可享受税收优惠政策
本台记者从西藏自治区政府获悉，拉萨“3•14”事件中受损商户可享受税收优惠政策，包括：免征应缴纳的营业税、企业所得税等。同时，对受损商户缴纳的增值税全部返还。另外，受损商户免征应缴纳的个人所得税；减半征收出租车司机应缴纳的个人所得税。
人民日报海外版署名文章：达赖喇嘛又说谎了
今天出版的人民日报海外版发表署名文章，题目是《达赖喇嘛又说谎了》。 文章说，十四世达赖喇嘛最近很忙，不断发表谈话。信手拈来，颇多谎言。文章列举了达赖喇嘛最近一些出尔反尔，与事实不符的谈话，指出无须作何评论，只要比较一下，就可以看出达赖喇嘛的谈话很多都是谎言。 文章指出，人们不禁要问，佛教最看重“戒杀、戒盗、戒淫、戒妄语”的“四根本戒”，不打妄语，不说谎言。达赖喇嘛是如何“如法守戒”的呢？他还是一个“佛教比丘”吗？只能这样说：达赖喇嘛又说谎了。
环球时报署名文章：达赖集团要“绑架”奥运
今天出版的环球时报也发表了署名文章，题目是《达赖集团要“绑架”奥运》。 文章说，达赖集团声称，“北京奥运会也许是藏人最后的机会了”，并以此煽动有关国家在与中国打交道时，把“西藏问题”与北京奥运会联系起来。 文章指出，拉萨“3•14”打砸抢烧暴力事件戳穿了达赖“非暴力”的谎言，遭到中国人民和世界公正舆论的谴责。文章列举了大量事实，揭穿了达赖集团精心策划、组织和煽动制造拉萨打砸抢烧暴力事件的真相。达赖集团欲借暴力“绑架”北京奥运会，又不想公开承担“暴力”的恶名，这就是达赖的心态。 文章指出，世上任何尊重事实、不带偏见的人，这一次都看到了达赖破坏奥运会的真实面目。2008北京奥运会，是全世界人民的盛事。任何破坏奥运会的图谋必将失败！
“税收•发展•民生”各地启动第17个税收宣传月活动
第17个全国税收宣传月今天启动，今年宣传月的主题是“税收•发展•民生”。国家税务总局今天免费向社会发行了税收“五五”普法丛书，并向北京市11所中小学校赠送了《青少年税收知识通俗读本》及税法动漫获奖作品光盘。 让依法诚信纳税的理念从娃娃抓起。河北省今年在11个地市的小学设立了“税收教育基地”，青岛市则在各中学开办了税法讲座、开展税收社会实践等活动。 在山东，由税务干部、大学生等组成的宣讲人员分赴企业、学校和社区进行税法宣讲活动。 成都率先推出税法宣传网联社区服务活动，100多个社区的居民不出社区就可以实现对税法的了解、咨询和各种事宜的办理。 4月1号是12万个税申办截止日，湖南税务部门延长工作时间至今天凌晨零点。 北京国税局今天在全国率先启用统一的办税服务厅标识。
中华经典诵读活动在全国展开
在清明节首次成为我国法定假日之际，晚会《我们的节日——中华经典诵读》“清明篇”今晚在南京举行，从而拉开中华经典诵读活动全国启动的帷幕。 以“雅言传承文明，经典浸润人生”为主题的中华经典诵读活动，07年起已在天津、辽宁、江苏等8个省市进行试点，遴选推荐出的140多名选手通过中央电台《子午书简》“我爱诵读”特别节目，进行了诵读和才艺的综合展示。 今年这项活动将推向全国，在端午、中秋、春节等传统节日中都将开展“中华经典诵读”和“中华赞.诗词歌赋创作征集”活动。
3G手机今天起在8个城市开展试验商用
从今天起，我国自主研发的3G标准TD—SCDMA手机在北京、上海、天津等八个城市投入试验商用。 老百姓带着有效身份证件到指定的中国移动营业厅购买专用的3G手机、一张20块钱的SIM卡和面值最低为100元的充值卡，就可以享受可电话等多项3G业务。 记者现场：3G手机在输入电话号码之后，多了一个“通话”的选择键，只要按下这个按钮，就可以在3G手机之间实现通话了。 3G手机还可以更快速地上网，并实现手机看电，不过今天商用的业务主要是通话。记者了解到，如果使用套餐，28元可以打150分钟市话，58元可以打350分钟，平均下来，每分钟拨出的费用不到两角。3G手机也可以和我们现在使用的手机通话，本地拨打每分钟两毛，接听免费，并且试用期间话费还享受五折优惠。 专家表示，这次的商用试验是为今后大规模推广做准备，希望通过大量用户的使用，来测试网络的覆盖和通话质量等，我们现在使用的手机在很长一段时间里，仍然可以使用。
国内简讯
高速公路交通秩序整治行动今起展开 从今天起到6月30日，各地将开展高速公路交通秩序集中整治行动，重点整治超速行驶尾灯不亮、随意占道等违法行为。 “绿色通道”全免通行费延长至年底 交通运输部日前发出通知，对在全国“五纵二横”“绿色通道”上行驶的整车合法装载鲜活农产品的运输车辆，免收通行费的截止时间延长到今年年底，以降低鲜活农产品运输成本。 我国将启动“水体污染与治理”科研项目 总投资360亿元的“水体污染与治理”科研项目近期将全面启动。项目设计了河流湖泊、城市水环境、饮用水安全保障、监控预警等6大课题，涉及全国22个省、市、自治区。 我国手机漫游通话费今起全面执行新资费标准 今天起，所有手机用户都将执行新的手机国内漫游资费。国内漫游通话费主叫上限每分钟0.6元，被叫上限每分钟0.4元，不再另行加收长途费。 大运河保护与申遗工作全面启动 中国大运河申报世界遗产工作近日启动，大运河沿线8省33个城市通过了申遗工作方案。 洛阳：牡丹花开迎宾客 第26届洛阳牡丹花会赏花活动今天在洛阳市各大公园同时启动。上万株牡丹姹紫嫣红，雍容华贵，吸引众多中外游客流连往返。 安徽黄山天都峰今起重新迎客 今天，黄山三大主峰之一的天都峰结束了为期4个月的冬季维护，重新对游客开放。天都峰海拔1810米，由于景点地形险峻和气候特殊，景区每年都要进行短期冬季维护，以保护游客安全。 “隆力奇”杯第十三届CCTV青年歌手电大奖赛赛程过半 “隆力奇”杯第十三届CCTV青年歌手电大奖赛赛程过半，除今年新增加的合唱类别受到好评外，原生态、民族、美声、流行唱法等一些原创作品也受到观众欢迎。
美国出台大规模金融监管体制改革计划
美国财政部长保尔森3月３１日宣布，美国政府将对金融监管体制进行全面改革，其内容将涉及大银行、投资公司、地方保险代理以及抵押贷款经纪人等广泛范围。根据这项计划，政府将把目前由５个机构负责的日常银行监管事务归总由一个机构负责，并扩大美国联邦储备委员的监管权限。 当地媒体称，这项改革计划将是美国上世纪２０年代末３０年代初经济“大萧条”以来最大的一次金融监管体制改革。许多经济学家认为，美国次贷危机发生的原因之一就是落后的监管体制无法适应金融发展的新情况。因此，去年年底以来在美国要求对金融监管体制进行彻底改革的呼声越来越高。
美高官称美俄峰会有望消除反导问题分歧
美国国家安全事务助理哈德利3月３１日发表谈话，认为美国总统布什与俄罗斯总统普京即将在俄罗斯度假胜地索契举行的会晤，有望帮助双方消除有关美国在东欧部署导弹防御系统问题上的分歧。 美俄两国外长和国防部长于3月１７日至１８日在俄罗斯举行“２＋２”会谈，讨论美国在东欧部署反导系统等问题，但会谈未能取得突破。
国际简讯
巴基斯坦新政府首批内阁成员宣誓就职 巴基斯坦２４名新内阁成员3月３１日在伊斯兰堡总统府宣誓就职。巴总统穆沙拉夫主持就职仪式。 英航总裁表示对希思罗机场５号航站楼运行混乱承担责任 英国航空公司总裁沃尔什３月３１日在接受当地媒体采访时承认，刚投入运营的希思罗机场５号航站楼连日来运行混乱，他对此承担全部责任，但他不会辞职。 大米价格猛涨 主要生产国限制大米出口 最近３个月来，作为全球近一半人口主食的大米在国际市场上的价格几乎上涨了一倍，这使得世界主要大米出口国越南、印度、埃及和柬埔寨等近日纷纷宣布严格限制大米出口，以满足国内需求。 国际市场油价大幅下挫 受交易者获利回吐等因素影响，３月３１日国际市场原油期货价格大幅下挫，其中纽约商品交易所油价收盘时下跌４．０４美元，收于１０１．５８美元。伦敦国际石油交易所原有期货价格下跌３．４７美元，收于１００．３０美元。 巴西军方搭建野战医院帮助抗击登革热 由巴西军方紧急搭建的３所野战医院３月３１日在里约热内卢市投入使用，以缓解当地登革热患者就医难的问题。巴西卫生部门公布的最新统计数字显示，今年里约热内卢州已有６７人死于登革热，感染者超过３．１万人。 意大利米兰赢得2015年世博会主办权 在国际展览局３月３１日在法国巴黎召开的第１４３次全体大会上，意大利米兰最终击败土耳其伊兹密尔市，获得２０１５年注册类世博会的主办权。 国际展览局管理下的世界性博览会主要分为两种：注册类世博会和认可类世博会。注册类世博会也称综合性世博会，要求更为严格，每５年举办一次，２００５年的日本爱知世博会和２０１０年的上海世博会均属于注册类世博会。
日本推出动画配音游戏机
在正在举行的2008年东京国际动漫展上，一款动画配音游戏机引起了人们的关注。这款配音游戏机是日本一家游戏公司在卡拉OK机的基础上开发出来的。利用这台机器，人们可以尽情发挥想象为自己喜爱的动画角色配音。机器会自动录下玩家的配音，然后重播配好音的画面，并为其打分。据介绍，这家游戏公司计划于今年年中在日本各地的卡拉ＯＫ厅装配这种动画配音游戏机，而且他们还在开发能够为电影片断配音的配音游戏机。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】中国铝业：自主创新锻造生态型铝产业
各地严把农资质量关 力保农资价格稳定
李长春分别会见突尼斯总统和众议长
《求是》杂志发表习近平同志文章强调 大力推进中国特色社会主义理论体系的学习和研究 进一步提高全党的马克思主义理论水平
新西兰总理将访华
【奥运圣火传递】北京奥运会火炬全球接力即将拉开序幕
【奥运圣火传递】阿拉木图祝福北京奥运
新闻背景：“苹果之城”——阿拉木图
【奥运来了】首批参与境外传递的中国火炬手陆续出发
中央组织部等部门部署选聘高校毕业生到村任职工作
人民日报评论员文章：党的期望 农民的期盼
中共中央组织部印发《关于中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》
南京“公推公选”产生市政府43个部门“一把手”
【时代先锋】矢志爱党报国的优秀藏族青年军官江勇西绕
关闭的拉萨市大部分文化设施陆续向民众开放
公安部今天公布拉萨打砸抢烧案件调查新进展
拉萨“3•14”事件受损商户可享受税收优惠政策
人民日报海外版署名文章：达赖喇嘛又说谎了
环球时报署名文章：达赖集团要“绑架”奥运
“税收•发展•民生”各地启动第17个税收宣传月活动
中华经典诵读活动在全国展开
3G手机今天起在8个城市开展试验商用
国内简讯
美国出台大规模金融监管体制改革计划
美高官称美俄峰会有望消除反导问题分歧
国际简讯
日本推出动画配音游戏机
2008-03-31新闻联播
2008-04-02新闻联播