2008年7月1日新闻联播 文字版
2008-06-30新闻联播
2008-07-02新闻联播
胡锦涛会见泰国总理
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂会见了泰国总理沙马。 胡锦涛说，中泰是好邻居、好兄弟、好伙伴，两国人民有着深厚的传统友谊。建交33年来，中泰关系不断向前发展，始终走在中国同周边国家关系的前列。中方高度评价普密蓬国王、泰国王室和政府把发展对华关系置于泰国对外关系的优先位置，感谢泰方在台湾、涉藏、北京奥运会等重大问题上给予中方的宝贵支持。胡锦涛表示，中方珍惜中泰传统友谊，重发展中泰关系，坚持中泰睦邻友好与长期合作是中国政府坚定不移的方针。我们愿与泰方一道，按照《中泰战略性合作共同行动计划》确定的目标，拓展和深化两国战略性合作，为实现互利双赢、共同发展而共同努力。 沙马说，泰国始终坚持一个中国政策，对中国应对灾害的能力表示赞赏，相信灾区人民一定能克服困难，重建美好家园。沙马表示，北京奥运会是亚洲人民和世界人民的盛事，泰国反对将奥运会政治化，祝愿北京奥运会圆满成功。
胡锦涛主席将出席八国集团同有关国家领导人对话会议
应日本首相福田康夫邀请，国家主席胡锦涛将于7月7日至9日出席在日本举行的八国集团同有关国家领导人对话会议。
胡锦涛《在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话》单行本出版
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
全国党员总数达7415.3万名
中组部今天发布最新党内统计数据。截至2007年底，全国党员总数为7415.3万名，2007年全国发展党员278.2万名。 全国现有党的基层组织366.3万个，比上年增加9.9万个，全国申请入党人1950.6万人，比上年增加43.3万人，增幅为2.3%。其中，入党积极分子998.9万人。
人民日报社论：风雨砥砺坚强伟大的党——热烈庆祝中国共产党成立八十七周年
人民日报今天发表社论，题目是《风雨砥砺坚强伟大的党——热烈庆祝中国共产党成立八十七周年》。
温家宝主持召开国务院节能减排工作领导小组会议 安排2008年节能减排工作
国务院总理、国务院节能减排工作领导小组组长温家宝今天主持召开节能减排工作领导小组会议，听取2007年节能减排工作进展情况汇报，安排2008年节能减排工作。 会议认为，2007年，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的部署，把节能减排作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手和突破口，节能减排取得积极进展。但目前形势仍然十分严峻，突出表现在经济增长速度偏快，特别是高耗能、高排放行业增长仍然过快，服务业增加值占GDP比重、高技术制造业增加值占工业增加值比重下降，产业结构重型化的格局没有改变。实现五年节能减排目标，任务相当艰巨。 会议强调，今年是实现“十一五”节能减排约束性目标的关键一年，必须下更大决心，花更大力气，打好节能减排攻坚战，务求使节能减排工作取得突破性进展。要以科学发展观为指导，把节能减排作为促进科学发展的重要抓手，强化责任考核，加快结构调整，完善政策机制，突出重点领域，加大资金投入，推进法制建设，搞好宣传教育，加强综合协调，使节能减排综合性工作方案的各项措施落到实处，尽快形成以政府为主导、企业为主体、全社会共同推进的节能减排工作格局，充分发挥市场机制作用，加快建设资源节约型、环境友好型社会，促进国民经济又好又快发展。 会议指出，为实现今年节能减排的目标任务，必须明确工作重点：(一)强化目标责任评价考核。要将评价考核结果向社会公布，接受社会和舆论监督。没有完成节能减排目标的地方和企业，要作出说明，提出整改措施。(二)坚决遏制高耗能、高排放行业过快增长。严格执行新开工项目管理规定，强化用地审查、节能评估审查、环境影响评价。加大环评区域限批力度，强化生产许可证管理，继续严格控制“两高一资”产品出口。(三)加快淘汰落后生产能力。关停小火电1300万千瓦，淘汰水泥、钢、铁、电解铝、铁合金、小机焦、电石、平板玻璃、造纸行业的落后产能。实行淘汰落后产能工作进展情况定期报告和检查制度。(四)加大节能减排重点工程实施力度。国家安排资金支持十大重点节能工程、城市污水处理设施及配套管网建设、重点流域工业废水处理以及节能环保能力建设。(五)抓好重点领域节能。力争2008年底全国新建建筑施工阶段执行节能强制性标准的比例达到80%以上。研究制定交通运输营运车船燃料消耗量限值标准。(六)加快节能减排技术开发和推广。全面启动水体污染治理与控制重大科技专项。在重点行业和领域推广一批潜力大、应用面广的重大节能减排技术。(七)加快推进循环经济发展。组织编制重点行业和重点领域循环经济发展规划，研究制定鼓励循环经济发展的政策，建立健全循环经济统计制度。(八)强化重点污染源监管。公布今年需开工建设的烟气脱硫电厂名单，年终公布建设情况。尽快建立全国城镇污水处理管理信息系统，城镇排水和污水处理厂在线监测系统、核查督察及评估通报制度，强化城市排水许可制度和污水处理特许经营制度。113个环保重点城市地表水集中式饮用水源地主要指标达标率达到100%。(九)实施有利于节能减排的经济政策。适时理顺资源性产品价格，完善生物质能发电价格管理办法，推进环保收费改革。适时启动矿产资源有偿使用制度改革。(十)完善节能减排法规和标准。(十一)加强节能减排工作的监督检查和行政执法。(十二)组织开展“节能减排全民行动”。 国务院副总理、国务院节能减排工作领导小组副组长李克强，国务委员、国务院节能减排工作领导小组副组长戴秉国和有关部门负责人出席会议。
《向祖国报告》迎“七·一”暨抗震救灾文艺晚会引起强烈反响
昨天我台现场直播的2008年迎“七·一”暨抗震救灾文艺晚会——“向祖国报告”在各地引起强烈反响。 荧屏中那一个个来自抗震前线的感人故事，让许多人都流下了感动的泪水。 新疆阿勒泰市消防中队的官兵们收看晚会后深受感动，纷纷表示要以更加饱满的热情投入到工作和训练中。 在河南焦作解放军第九十一中心医院，晚会感人至深的内容，勾起了曾经亲赴救灾一线医护人员难忘的记忆。 解放军第九十一中心医院外科主任赵言明：最困难的地方、最艰巨的任务就是我们共产党员争先恐后地去参加，在今天这个时候我也牵挂着继续战斗在前线的战友，也牵挂着灾区人民的生活和家园的重建，祝愿他们在今后的日子能迅速恢复正常的生活。 在吉林华侨外国语学院，同学们在下课后都留在了教室内观看精彩感人的晚会。 吉林华侨外国语学院臧爽：我感觉到最大的感受就是“感动”，中国人民风雨同舟患难与共，没有什么不能战胜的。
习近平强调 认真总结前一段试点经验 圆满完成试点工作各项任务
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天主持召开深入学习实践科学发展观活动试点工作座谈会。他指出，根据党的十七大作出的战略部署和党中央的决定，深入学习实践科学发展观活动自今年三月以来在有关地区、部门和单位进行试点。各试点单位主要领导亲自挂帅，紧密结合各自实际，按照中央要求坚持把做好试点工作同抗震救灾、做好经济社会发展的各项工作紧密结合起来，注重处理好坚持正面教育为主与着力解决问题的关系、突出实践特色与搞好思想武装的关系、解决突出问题与形成长效机制的关系、突出重点与全员参与的关系，试点工作取得了重要阶段性成果，创造和积累了有益经验。 习近平强调，现在试点工作已经整体进入解决问题、完善制度以及群众满意度测评阶段。这一阶段的工作能否继续取得实效，是衡量学习实践活动是否取得成效最重要的标志，广大党员和群众最为关注。做好下一步试点工作，各试点单位要更加注重组织好党员干部学习，为解决问题、健全机制提供坚实的思想基础；要更加注意集中精力解决突出问题，办几件群众迫切希望办的实事取信于民；要更加注重创新体制，逐步形成贯彻落实科学发展观的长效机制；要更加注重吸收群众参与，建立整改情况群众监督评议制度；要更加注重解放思想、改革创新，在深化对科学发展观的认识和明确科学发展的思路上取得新进步；要更加注重总结试点经验，提出符合中央要求、符合基层实际、符合群众意愿的意见和建议，努力形成具有普遍指导意义的成果。 习近平强调，各试点单位要进一步加大领导力度，经常分析试点工作进展情况，研究解决存在的问题，进一步改进工作。要坚持统筹兼顾，把试点工作同贯彻落实党的十七大的一系列战略举措结合起来，与做好抗震救灾和恢复重建、推动经济又好又快发展、成功举办北京奥运会结合起来，与总结改革开放30年的经验结合起来，与推动本地区本部门的工作结合起来，与解决党性党风党纪方面存在的突出问题结合起来，真正做到两手抓、两不误、两促进，使试点工作成为群众满意工程。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动试点工作领导小组组长李源潮出席座谈会并发言。
神舟七号完成全部测试 即将奔赴发射场
记者：今天，神舟七号飞行试验大队的飞船研制队伍在北京宣誓出征，他们将奔赴我国的酒泉卫星发射中心，执行飞船发射前最后的准备工作。 目前，神舟七号飞船已经完成技术流程规定的全部工作，飞船的功能和性能满足工程总体要求，通过了专家组出厂评审。 神舟七号飞船总设计师张柏楠：神舟七号和神舟六号相比，大的状态变化主要有三个方面，第一是要执行出舱试验任务，另外飞船也是满载的，就是乘三名航天员最长飞五天，这样就实现神舟飞船的额定能力；第三个神舟七号飞行期间要进行一些卫星通讯的新技术试验。 神舟七号的任务执行中，航天员出舱活动将成为最大突破。为保证航天员安全，专家们制定了30多项出舱期间的应急预案，而使航天员从舱内过度到舱外的飞船气闸舱由我国自主研制，并首次投入使用。
新华社发表长篇通讯《深情厚爱励三军 党中央中央军委关心抗震救灾官兵纪实》
新华社今天将发表长篇通讯《深情厚爱励三军——党中央中央军委关心抗震救灾官兵纪实》。
关于表彰全国新闻单位抗震救灾宣传报道先进集体和先进个人的决定
中央宣传部、中央外宣办、国家广电总局、国家新闻出版总署、中国记协今天联合作出表彰决定，授予人民日报总编室、新华社四川分社、中央电台新闻节目中心等41个集体“全国抗震救灾宣传报道先进集体”荣誉称号，授予王赐江等143位同志“全国抗震救灾宣传报道先进个人”荣誉称号。 这次表彰的全国新闻单位先进集体和个人在四川汶川特大地震抗震救灾宣传报道中，不畏艰险、不怕牺牲、不怕疲劳、连续奋战，为抗震救灾斗争作出了重要贡献，展示了良好的职业精神和职业道德。
【抗震救灾 众志成城】灾区高考进入倒计时 各项准备工作基本就绪
随着灾区高考日期的临近，考前的各项准备工作也已基本就绪。 中央台记者潘红旭：这里就是安县今年的高考考点，在每间教室里，同学们都摆放着美丽的鲜花，表达着他们自己的信心和希望。 安县中学高三七班学生王冕：我们现在复习状况非常好，大家希望能够自己凭自己的实力考上大学，来重建我们的家园。 成都军区驻滇某集团军还在考点设置了服务保障点，为考生们提供医疗、饮水、热食等帮助。北川中学高考考点的每个考场都配有8台日光灯，确保考场内的光线充足，长虹公司还在每个考场安装了2部空调，以避免考生被炎热的天气影响。 今天，四川省全面进入主汛期，防汛部门正在加强密切监测，防范强降雨引发的地质灾害。 中央台记者蒋树林：大家看到的是四川省水情实时监控系统，如果某条江河出现了超警戒或超保证水位，我身旁的这个电子显示屏就会出现红色警示。 四川省水利厅副厅长朱兵：我们所有病险水库，所有的堰塞湖，所有的堤防都有三个责任人。 中央台记者宋丽丽：这里是汶川师专，从6月4号开始100多名深圳特警就驻守在这里，为当地的老百姓排忧解难。今天这里的16名特警火线入党，他们在这片废墟前面对党旗，庄严宣誓。 在江油县游仙区受灾群众安置点，中影新农村数字电影发行公司和国家广电总局电影数字中心及有关企业，向四川灾区捐赠了近百套数字电影放映设备和313000多场优秀国产影片的放映场次。今后，国家广电总局还将为1000个设立综合文化站的安置点各配备一套数字电影放映设备。
【抗震救灾英雄谱】北大医院积极救治地震伤员
四川汶川地震发生后，北京大学第一附属医院先后派出15名医务人员奔赴灾区积极参与受伤群众的救治工作。 北大医院第一批抵达灾区的4名医务人员主要负责伤员的转运工作，他们每天工作长达17、8个小时，足迹遍布四川西北大部，参与转运伤病员3000多人次。为减轻伤员的痛苦，一路上他们就用自己的大腿垫在伤员的断肢下，经常一垫就是10几个小时。除了要协助病人喝水、吃饭，他们更是临时的心理疏导师，给予伤员安慰和鼓励。护士曲海望是第一批医疗队员中唯一的女性，家里还有即将考中学的孩子和患病的母亲，她没有告诉医院默默坚持到最后一批离开灾区。 北大医院呼吸内科主任王广发教授等人支援的四川省人民医院收治了很多重伤员。一名患者在地震中受到惊吓，拒绝任何治疗。患者对赶到病房的王广发又拧又掐，把他的手臂也抓出了血。但他始终耐心细致地诊断，很快发现这名患者病情非常危重，马上组织人员进行了紧急救治，患者病情很快好转。他们在救灾工作中未发生一起医疗差错。在日以继夜的抢救工作之余，医疗队员们深入了解伤情特别危重或家庭经济困难的伤员情况，组织大家为伤员捐款、捐物。北大医院医疗队全体队员以精湛的医术和良好的职业道德赢得灾区人民的赞誉。
【抗震救灾英雄谱】祁友富，一名共产党员心中的大爱
祁友富，一名有着35年党龄的老党员。汶川大地震的第二天，他自愿向党组织交纳10万元“特殊党费”，表达了一名共产党员心中无私的爱。 祁友富的家在浙江省绍兴县梅墅村。5月13号，当看到汶川震后可怕的景象时，曾在四川当过兵、入了党的祁友富立刻作出决定。 共产党员祁友富：我想我不可能到现场去，所以我想捐一点心意。 当天，祁友富揣着几本存折，跑了多家银行凑齐了10万元钱。当时社会上还没公布捐款账户，祁友富就以“党费”的形式，把钱交给了当地的街道工委。这也是浙江省收到的第一笔支援灾区的“特殊党费”。 共产党员祁友富：我作为一名老党员，我应该是这样做的。 祁友富的举动也引发了浙江省党员交纳“特殊党费”的热潮。截止今天上午，浙江省党员已交纳“特殊党费”4.66亿元。
【奥运圣火传递】奥运圣火今天在宁夏回族自治区首府银川传递
今天距离北京奥运会开幕还有38天，距离北京残奥会开幕还有67天。 中央台记者杜宁：我现在是在宁夏银川市的新月广场，奥运圣火今天的传递从这里开始，这也是圣火在宁夏回族自治区传递的最后一站。 祥云火炬在银川市的接力路线总长13.1公里，途经爱伊河、森林公园、鼓楼等景点，处处体现了“塞上湖城“的秀美和浓郁的回族风情。 正在银川借读的四川地震灾区的上百名师生也被邀请到传递现场。 四川青川学生：我很希望我的爸爸妈妈现在在青川能够看到我，我能够亲眼看到火炬真的很开心。 明天，奥运圣火将在陕西延安继续传递。
【奥运来了】奥运服务工作扎实推进
记者：从今天开始，40万城市志愿者在北京的500个城市志愿者服务站点，每天为国内外朋友提供信息咨询、应急服务、语言翻译等志愿服务。 北京什刹海的城市志愿者还首批领到了工商部门发放的服务手册。这本手册汇集了什刹海周边的商户信息，方便中外游客查询。 北京市西城区工商局副局长刘洪彬：多年来未发生过欺骗顾客的行为。 今天，北京奥运会观众呼叫中心正式开通，1000多名首批奥运赛会志愿者正式上岗服务。 截至今天，199家北京奥运会签约酒店，奥运期间预订率已达到90%以上。为了节能环保，部分四星级以上酒店率先缩减一次性洗浴用品。 原来房间中6小件一次性客用品目前我们只摆放梳子，牙刷和牙膏，其余的客人有需要，我们再为他们提供。 今天不少人来到奥运门票网点领取门票，并办理奥运会开闭幕式门票的转让手续。 周先生：我儿子把这张票转给我了 奥运会残奥会期间限行车辆的税费减征方案今天公布，减征的费用将在缴纳2009年税费时进行相应减免。 北京市交委副主任周正宇：主要是减免7、8、9三个月的养路费和车船使用税，一辆小轿车三个月一共减免450元，总共13亿元。 奥运期间北京市交通保障方案今天启动，9月20号前，所有黄标车禁止上路。除运送鲜活农产品等特殊车辆外，外省市车辆必须持有环保合格标志才能办理进京手续。 从今天开始，首都机场正式投入奥运服务运营，奥运绿色通道全面开放，方便奥运参赛团队出入境。
香港特区举行活动庆祝回归祖国暨特区政府成立11周年
今天，香港特区政府在金紫荆广场举行了庄严的升国旗仪式，庆祝香港回归祖国暨香港特别行政区政府成立11周年。香港飞行队两架分别悬挂着国旗和区旗的直升机与香港消防署的两艘轮船进行了空中和海上表演。“庆回归、为四川打气、为北京奥运加油”的大型主题汇演今天也在香港红勘体育馆举行。
南方降雨减弱 北方流域今天全面进入主汛期
从今天开始，南方省区连续多日的强降雨逐步减弱，洪水基本消退。地处山区的广东新丰县城受泥石流影响，一些道路沉积泥沙达到三四十厘米，降雨减弱后，当地群众走上街头清扫淤泥，并对受洪水淹没过的村庄进行消毒防疫。今天，太湖水位继续缓慢回落，水位降至3。9米左右。为确保汛期安全，南水北调丹江口大坝加高工程在圆满完成了枯水施工期任务后，目前已经暂停大坝的混凝土浇筑，汛期结束后再开始施工。国家防总今天指出，目前我国南方降雨暂时减弱，由于超前部署、措施得力，洪涝灾害死亡人数比常年同期减少六成，农作物受灾面积减少两成，防汛抗洪工作取得明显成效。从今天起，我国北方地区和地震灾区全面进入主汛期。各地要科学调度，严密防控，突出抓好海河等北方河流防汛工作，强化地震灾区震毁工程和堰塞湖的抢险预案，确保大江大河安全度汛。
国内简讯
中国共产党思想理论资源数据库与传播工程启动建设 中国共产党思想理论资源数据库与传播工程日前启动建设，数据库收录了人民出版社成立以来出版的共约36亿字的理论图书资源，建成后向公众免费开放。 全国铁路暑运今天启动 全国铁路暑假运输工作今天启动，预计将发送旅客2亿8千万人次，比去年增长9.8%。到8月31号前铁道部每天加开57对中长途直通临时旅客列车。 京津 沪宁城际铁路分别试运行和开工建设 设计时速达350公里的京津城际铁路今天开始不载客试运行，8月1号投入运营，京津两地实现半小时通达。设计时速200公里的上海到南京城际铁路今天开工建设，预计2010年通车。 铜九铁路今天正式开通运营 全长251公里的安徽铜陵至江西九江铁路今天正式开通货物列车营运，10月1号前开行客运列车。铜九铁路是国家规划铁路网中沿江铁路通道的重要组成部分。 洞庭湖及湘江流域、云南洱海今天结束禁渔期 洞庭湖和湘江流域为期三个月的禁渔期今天结束，云南第二大高原湖泊洱海今天也结束了为期半年的禁渔期，开海后所有渔船必须为非机动船。 广西所有少数民族乡全部贯通沥青路 通过近年来实施大规模农村交通基础设施建设，广西61个少数民族乡已全部贯通沥青路。 远程系统监控黄河防汛 黄河防汛检查今年首次使用远程系统，通过布置在沿岸的多台直播车传送图像，只需一小时就能完成500公里河道的汛情检查。 “国Ⅲ”标准今起全面实施 今天起，全国所有生产、进口、销售的轻型汽油车必须达到“国3”标准，不达标新车将不予注册登记。 古城西安三大遗址公园今起免费开放 古城西安的曲江池遗址公园、唐城墙遗址公园和唐大慈恩寺遗址公园今天起免费对游人开放，这三大遗址公园都是在唐代古迹旧址的基础上重新规划建成的。
国际简讯
国际油价刷新盘中历史新高 6月30日，纽约和伦敦两地油价分别创出了每桶143.67美元和143.91美元的盘中新高，随后油价出现回落，最终两地原油期价分别收于每桶140美元和每桶139.83美元。 世界石油大会在西班牙举行 西班牙国王胡安·卡洛斯一世6月30日在第19届世界石油大会上呼吁，建立一个透明、公正、可持续发展的能源市场 机制。　本次大会的主题是“世界在变迁——为可持续发展提供能源”。 非盟委员会主席呼吁非洲国家帮助津巴布韦克服困难 非洲联盟委员会主席让·平6月30日在埃及举行的非盟首脑会议开幕式上表示，非洲国家必须承担起责任，帮助津巴布韦克服目前因大选产生的困难。 英国常驻联合国代表索沃斯当天说，美国代表团已经起草了一份有关制裁津巴布韦的安理会决议，安理会将会在近日对此进行讨论。
法国接任欧盟主席国 埃菲尔铁塔闪耀“欧盟色彩”
法国从今天起担任为期半年的欧盟轮值主席国，法国总统萨科齐表示，欧洲各国领导人需要对欧洲建设的方式作出“深刻改变”。萨科齐反对欧洲中央银行提高利率，认为欧洲央行在制定货币政策时不应只顾及通货膨胀问题，应当更多地考虑欧元区的经济增长。 在法国出任欧盟轮值主席国之际，巴黎标志性建筑埃菲尔铁塔闪耀起了“欧盟色彩”。
美国游泳和篮球运动员备战北京奥运会
美国游泳奥运选拔赛6月30号进入第二天，在女子100米仰泳预赛中。麦格雷戈里和库格林先后以59秒15和就59秒03的成绩刷新了库格林保持的原世界纪录。至此，本次选拔赛开赛仅两天就有5人5次打破3项世界纪录。选拔赛首日，身着“神奇泳衣”的泳坛“金童玉女”菲尔普斯和霍夫就分别改写了400米混合泳男、女世界纪录。 30号，即将参加北京奥运会的美国国家男篮在纽约首次集体亮相，队员们向球迷展示了国家队的全新战袍和战靴，并表示要重新夺回奥运金牌。
郑洁闯入温网女单八强
在6月30日进行的温网女单第四轮的一场比赛中，中国选手郑洁以6：3、6：4的比分直落两盘战胜匈牙利名将扎维，个人职业生涯首次闯入大满贯赛事女单八强。扎维曾在2007年的中国网球公开赛决赛中战胜当时世界排名第三的名将扬科维奇。郑洁四分之一决赛的对手将是捷克选手瓦伊迪索娃 。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见泰国总理
胡锦涛主席将出席八国集团同有关国家领导人对话会议
胡锦涛《在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的讲话》单行本出版
全国党员总数达7415.3万名
人民日报社论：风雨砥砺坚强伟大的党——热烈庆祝中国共产党成立八十七周年
温家宝主持召开国务院节能减排工作领导小组会议 安排2008年节能减排工作
《向祖国报告》迎“七·一”暨抗震救灾文艺晚会引起强烈反响
习近平强调 认真总结前一段试点经验 圆满完成试点工作各项任务
神舟七号完成全部测试 即将奔赴发射场
新华社发表长篇通讯《深情厚爱励三军 党中央中央军委关心抗震救灾官兵纪实》
关于表彰全国新闻单位抗震救灾宣传报道先进集体和先进个人的决定
【抗震救灾 众志成城】灾区高考进入倒计时 各项准备工作基本就绪
【抗震救灾英雄谱】北大医院积极救治地震伤员
【抗震救灾英雄谱】祁友富，一名共产党员心中的大爱
【奥运圣火传递】奥运圣火今天在宁夏回族自治区首府银川传递
【奥运来了】奥运服务工作扎实推进
香港特区举行活动庆祝回归祖国暨特区政府成立11周年
南方降雨减弱 北方流域今天全面进入主汛期
国内简讯
国际简讯
法国接任欧盟主席国 埃菲尔铁塔闪耀“欧盟色彩”
美国游泳和篮球运动员备战北京奥运会
郑洁闯入温网女单八强
2008-06-30新闻联播
2008-07-02新闻联播