2008年12月3日新闻联播 文字版
2008-12-02新闻联播
2008-12-04新闻联播
【深入开展学习实践科学发展观活动】黑龙江、吉林、辽宁：密切关注民生问题 把学习实践活动落到实处
黑龙江、吉林、辽宁三省在学习实践科学发展观活动中，密切关注百姓民生，实实在在解决问题。 黑龙江省在学习实践活动中，特别关注在当前经济形势下群众的社会保障、困难人员就业等民生问题，针对今冬取暖用煤价格上涨等实际情况，他们筹措8.3亿元资金，对全省300多万名困难群众给予取暖补贴。 针对基层群众居住条件亟待改善的现状，吉林在全面完成城市和煤矿棚户区改造的基础上，又启动农村泥草房改造、国有林区棚户区改造和廉租房建设工程。同时，拿出1.2亿元住房租赁补贴发放给尚未分到廉租房的低收入困难家庭。 不久前，作为第一批受益者，双目失明的延吉居民崔彬搬进了政府提供的一间30多平方米的廉租房，租金和水电煤气费，每个月只要100来块钱。 辽宁省把“党员干部走进千家万户”作为学习实践活动的载体，广大党员深入到社区、农村的困难群众家中，采取“一户一策、一人一策”的方式进行帮扶，直到问题解决为止。到11月底，已有18959名党员干部完成了第一次走访，广大党员干部共为困难家庭资助现金137万多元，送去米面油和冬装、棉被等生活必需品近3万件；帮助困难家庭解决就医难、上学难、就业难以及冬季取暖、危房改造等难题1万1千多件。
【坚定信心 应对挑战】交通运输部100亿元中央新增投资全面落实到项目
在今年第四季度中央新增1000亿元的预算内资金中，100亿元注入了公路交通基础设施建设。交通运输部宣布，年内新增的这100亿元建设项目目前已全部落实到位。新增的100亿元投资全部落实在了冬季可以施工的在建项目上。分别投向国家高速公路和重在改善民生的农村公路两大领域。记者注意到，在此次高速公路的31个项目安排上，83%投向在建的省与省之间的断头路上，其余17%则专门用于高速公路拥挤路段的扩容建设。农村公路50亿元投资主要安排在规划建设内的东、中部地区通村油路和西部地里区的通乡油路建设上，确保到2010年全国所有乡镇实现通油路、水泥路。据专家介绍，此次100亿元项目的落实，仅年内可带动钢铁、沥青、水泥等关联产业400亿元的投资规模。
吴邦国会见塔吉克斯坦上院议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了塔吉克斯坦议会上院议长乌拜杜洛耶夫。 吴邦国对塔方长期以来在台湾、西藏和打击“东突”等问题上的坚定支持表示感谢。吴邦国指出，中方愿与塔方一道，共同推动两国关系不断迈上新台阶。 乌拜杜洛耶夫表示，塔方高度重发展对华关系，愿加强双方各领域的交流与合作，不断提升双方传统友好合作关系的水平。 双方对中国全国人大和塔吉克斯坦议会友好交往所取得的成绩表示满意，希望双方进一步深化各层次的交流与合作，加强在彼此关切的重大敏感问题上的沟通，密切在上海合作组织议长会晤等多边框架的协作，为中塔关系的全面深入发展做出新的贡献。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署当前金融促进经济发展的政策措施。 会议指出，应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，必须认真实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，进一步加大金融对经济发展的支持力度。要通过完善配套政策措施和创新体制机制，调动商业银行增加信贷投放的积极性，增强金融机构抵御风险能力，形成银行、证券、保险等多方面扩大融资、分散风险的合力，更好地发挥金融支持经济增长和促进结构调整的作用。 会议研究确定了金融促进经济发展的政策措施。(一)落实适度宽松的货币政策，促进货币信贷稳定增长。综合运用存款准备金率、利率、汇率等多种手段，保持银行体系流动性充分供应，追加政策性银行2008年度贷款规模1000亿元。(二)加强和改进信贷服务，满足资金合理需求。鼓励地方政府通过资本注入、风险补偿等多种方式增加对信用担保公司的支持；设立多层次中小企业贷款担保基金和担保机构，提高对中小企业贷款比重；对符合条件的中小企业信用担保机构免征营业税；建立农村信贷担保机制，扩大农村有效担保物范围，积极探索发展农村多种形式担保的信贷产品；积极扩大住房、汽车和农村消费信贷市场。(三)加快建设多层次资本市场体系，发挥市场的资源配置功能。稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展，扩大债券发行规模，优先安排与基础设施、民生工程、生态环境建设和灾后重建等相关的债券发行。(四)发挥保险的保障和融资功能，促进经济社会稳定运行。积极发展“三农”、住房和汽车消费、健康、养老等保险业务，引导保险公司以债权等方式投资交通、通信、能源等基础设施和农村基础设施项目。(五)创新融资方式，通过并购贷款、房地产信托投资基金、股权投资基金和规范发展民间融资等多种形式，拓宽企业融资渠道。(六)改进外汇管理，大力推动贸易投资便利化。适当提高企业预收货款结汇比例，方便企业特别是中小企业贸易融资，提高外汇资金使用效率，支持外贸发展。(七)加快金融服务现代化，全面提高金融服务水平。进一步丰富支付工具体系，扩大国库直接支付涉农、救灾补贴等政府性补助基金范围，优化出口退税流程，继续推动中小企业和农村信用体系建设。(八)加大财税政策支持力度，发挥财政资金的杠杆作用，增强金融业化解不良资产和促进经济增长的能力。(九)深化金融改革，完善金融监管体系，强化风险监测和管理，切实维护金融安全稳定。 会议听取和审议了关于2008年度国家科学技术奖评审工作的汇报，批准了有关获奖人选、奖励种类和等级。
贾庆林会见柬埔寨首相
各位观众，这里是柬埔寨首都金边。正在柬埔寨进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林今天在这里会见了柬埔寨首相洪森。双方就深化两国友好合作达成广泛共识。 贾庆林说，今年是中柬建交50周年，也是“中柬友好年”。两国老一辈领导人开创的中柬传统友谊始终健康发展，日益深入人心。柬埔寨王室、议会、政府坚定奉行一个中国政策，在涉台、涉藏等事关中国核心利益的重大问题上给予中方宝贵支持，我们对此表示衷心感谢。 贾庆林强调，发展中柬睦邻友好是中国外交政策的重要组成部分，这一政策不会改变。中方愿同柬方共同努力，推动两国睦邻友好与互利合作再上新台阶，造福两国人民。贾庆林希望双方从以下几方面加强合作：一、扩大经贸合作，实现互利互惠。双方应共同努力，争取提前实现2010年双边贸易额10亿美元的目标。中方支持双方企业开展形式多样的互利合作，希望柬方为中国企业在柬埔寨开拓合作项目提供便利。二、加强各领域合作，扩大青少年交流。中柬在加强文化、教育、旅游等领域合作大有可为。两国可进一步加强在预防疟疾、肺结核、艾滋病及妇幼保健等领域的交流与合作。三、扩大政党交往，交流治国理政经验，推动两国全方位合作不断取得新成果。 洪森赞同贾庆林对柬中关系的评价和进一步发展两国关系的建议。他说，柬中两国亲密友好，双边关系经受了50年风雨的考验。柬方愿与中方一道，推动两国友好合作取得丰硕成果。 会见后，贾庆林与洪森共同出席了有关经济合作、教育、卫生防疫等双边合作文件的签字仪式。
贾庆林抵达金边开始对柬埔寨进行正式友好访问
贾庆林是应柬埔寨王国参议院主席谢辛的邀请于12月2日抵达柬埔寨首都金边开始对柬埔寨进行正式友好访问的。 柬埔寨参议院第一副主席希万莫尼拉亲王、中国驻柬埔寨大使张金凤、使馆工作人员和当地中资机构、华侨华人和留学生代表到机场迎接。 贾庆林在机场发表书面讲话说，中国和柬埔寨是友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。两国建交以来，由中国领导人和西哈努克太皇陛下缔造和培育的中柬友谊不断发扬光大，两国在政治、经贸、文化等领域的交流与合作卓有成效，在国际和地区事务中保持着良好协调与配合。中柬关系的发展符合两国人民的根本利益，也有利于促进本地区的和平、稳定与发展。 贾庆林是12月2日圆满结束对老挝的正式友好访问之后前往柬埔寨的。贾庆林离开万象时，老挝建国阵线中央主席西沙瓦与贾庆林亲切话别。老挝建国阵线中央常务副主席董叶陶等老方高级官员、中国驻老挝大使及使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表等到机场送行。
人民日报评论员文章:改革开放的方向和道路是完全正确的——纪念改革开放30周年之二
人民日报今天发表评论员文章: 改革开放的方向和道路是完全正确的——纪念改革开放30周年之二。 文章说，伟大的成就来自伟大的创举。正是改革开放，推动中国突破思想藩篱，砥砺创新勇气，创造性地建立了社会主义市场经济体制，极大地调动了亿万群众的积极性，激发了一个古老民族的生机与活力。 文章指出，发展是当代中国的主题，改革开放是当代中国的主旋律。发展是解决中国一切问题的“总钥匙”，改革开放是推动各项事业发展的根本动力。
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】甘肃定西：坚持科学发展 脱贫致富之路越走越宽广
改革开放30年系列调研报告今天介绍的是甘肃定西：坚持科学发展，脱贫致富之路越走越宽广。 定西曾是全国最贫困的地方之一。改革开放以来，定西市在国家的扶持下，始终以扶贫开发统揽农村工作，注重引进国际先进生产模式，把小土豆做成了大产业，形成了种草养畜——增粮增收——改善生态的循环经济模式，初步走出了一条自然条件恶劣地区脱贫致富的成功路子。 经济实力明显增强。2007年全市地区生产总值100.14亿元，按现价计算是1978年的40.3倍。 经济结构明显调整。三次产业结构由1978年的66比10比24调整为2007年的39比22比39。 人民生活明显改善。农村绝对贫困人口由1982年的170万人下降到7.83万人。 社会事业全面进步。科技、教育、卫生事业快速发展。 定西经济社会发展的主要经验： 一 坚持发扬领导苦抓、部门苦帮、群众苦干的“三苦”精神 不懈推进扶贫开发 二 坚持顺应天时、遵循自然规律，顺应市场、遵循经济规律，顺应时代、遵循科学规律 践行科学发展观 三 坚持发挥比较优势 做大做强马铃薯等特色优势产业 四 坚持在生态脆弱地区探索发展生态循环经济之路 五 坚持把发展劳务经济作为加快脱贫致富步伐的一项战略性措施 六 坚持从实际出发认真解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题 七 坚持实施“双培双带”工程、“支部建在产业链” 把基层党建创新与群众脱贫致富紧密结合起来
【经典中国 辉煌30年】空军某试验训练基地推进空军组训方式变革创新
空军某试验训练基地积极适应现代战争特点，科学构建信息化、综合性的实兵对抗平台，推进了空军组训方式的变革创新。 这是一场复杂电磁环境下的合同战术对抗演练。多个兵种、多机种在数千平方公里展开。演练中,一辆电子战干扰车雷达天线戈壁滩上竖起，一架架战机起飞进入“电磁丛林”，座舱里风动突变：通信梗阻，联络中断，雷达致盲、显示器上一片雪花…… 航空兵某团是一支“王牌”部队，他们转战南北，鲜有败绩。但在强大的电磁干扰波的冲击下，他们的威风顿时逊色许多。 空军航空兵某师飞行员孟宪恒：过去我们没有条件进行复杂电磁环境训练，现在这里模拟的逼真战场环境，帮我们捅破了电磁干扰的“窗户纸”。 作为演习的组织者，空军某试验训练基地除了给部队提供近似实战的演兵平台，解决了部队自己组织训练要素不全、对手不像、对抗条件简单的问题，还根据演练的进程对双方进行随机导调，让对抗双方在背靠背的情况下，主动侦察掌握战场环境和对方意图，实施对抗。 空军航空兵某团副团长范立民：基地精心营造出的自主对抗模式和氛围，“逼”着我们参训部队不断创新战法，提高战法研练质量。 每次演练结束后，基地都梳理总结出演练双方战法运用上的经验、得失，经过“对抗-研讨-再对抗-再研讨”使一套套贴近信息化战争的战法逐步得到完善，辐射到全空军。 空军副参谋长王义生：这个基地牵引和推动了空军军事训练由简单环境下单一兵种训练向要素齐全的多兵机种一体化训练转变，可以说,已经成为空军各兵种研练检验创新战法的实验室和信息化战争的实验场。
【广西辉煌50年】甘蔗种出的甜蜜事业
每年的十一月，“糖都”崇左市都要举办一届“扛甘蔗”比赛，这也是种甘蔗农民大显身手的好时候。 崇左市江州区新和镇蔗农许兆冠：现在我们种甘蔗发财了，生活好过了。 老许告诉我们，今年他种甘蔗至少能赚3万块钱。要是在20年前，一年挣3000多块钱都像做梦一样。 崇左市江州区新和镇蔗农许兆冠：以前那个老品种，产量很低，亩产就是上不去。 那时，种甘蔗的为没有好种子苦恼，研究甘蔗却为良种推广不出去也苦恼，作为我国第一个甘蔗专业博士，李杨瑞当年为推广良种都快磨破了嘴皮。 广西农科院院长李杨瑞：有的农民有些不一定很懂，要他拿钱买，他觉得对他来说没受多少益。 这种尴尬局面让广西的甘蔗产量常年在低水平徘徊，为解开这个死结，政府下了大决心。 广西农科院院长李杨瑞：推广新良种国家还有50%补贴，农民种植良种糖厂要多给他们10%的钱。还教他们用新技术。 老许还记得换了新良种、用了新技术那一年，不仅产量增长一倍，全家第一次因为种甘蔗赚到了1万块。“小甘蔗也能赚大钱”让包括老许在内的许多农民种甘蔗的积极性越来越高，广西甘蔗种植量和产糖量也在1992年跃居全国第一。 产量上来了，本来以为稳稳赚钱的甘蔗，却因为糖价忽上忽下的波动时常让老许一家面临“辛辛苦苦一大年，赚钱不如几年前”的难堪。 广西农科院院长李杨瑞：改变农民增产不增收局面，我们一定要在甘蔗身上做文章，一定要把甘蔗吃干榨净。 中央台记者王琰：大家看这个漂亮的杯子，还有这个方便的快餐盒全部是甘蔗榨糖后剩下的蔗渣制成的，像这样利用甘蔗废弃物为原料制成的产品在这里有20多种。废物不仅在这里变成了宝贝，而且还漂洋过海挣起了外汇。 “甘蔗榨出糖，蔗渣做纸张、糖蜜出酵母、滤泥制肥回田仓”现在是广西蔗区最时尚的流行语。2007年，“糖都”崇左为此就增加近40亿的产值。 崇左市市委书记崔智友：它使得我们农民增收、农业增效、企业的利润提高了。 如今老许种甘蔗再也不发愁了，国家每年制定了保护价，糖厂又早早的就预定了他所有的甘蔗。去年大儿子用种甘蔗赚到的钱在镇上开了旅店，小儿子买了汽车专门做起了甘蔗的运输生意。全家一年的收入超过了10万元。 崇左市江州区新和镇蔗农许兆冠：整个新和镇，盖的楼，车都是(用甘蔗赚的钱)买的，所以叫甘蔗楼、甘蔗路。 2007年，广西甘蔗产量和蔗糖产量稳居全国第一。蔗农种蔗总收入211亿元，甘蔗让农民平均增收103元。
土地审批供应：服务扩大内需 严格监督管理
国土资源部负责人今天指出，为配合中央扩大内需、促进经济增长的决策，有关部门将加快土地审批和供应，确保今年第四季度1000亿新增投资项目用地尽快到位，今后两年将重点保障列入新增中央投资计划建设项目的用地指标。同时，国家将严格执行耕地保护制度和节约用地制度，利用卫星遥感、网络监测等多种手段，加大土地使用监管力度，对出现问题的地区实行负责人问责制，坚决查处违法违规用地行为。
我国文化建设进入大发展大繁荣的历史新阶段
由中宣部等6部委主办的“改革开放30年形势报告会”今天在人民大会堂举行，中宣部副部长、文化部部长蔡武就中国文化30年发展做了专题报告。蔡武说，30年来，改革创新贯穿了文化建设的历史进程：党的十一届三中全会开启了文化建设的新时代，社会主义市场经济体制催生了文化市场和文化产业发展的新格局，“三个代表”重要思想提升了文化建设的地位和作用，科学发展观引领文化进入大发展大繁荣的历史新阶段。
台港澳地区在祖国大陆投资突破四千亿美元
据商务部统计，截至今年10月，台港澳地区在祖国大陆投资项目已达38万多个，投资金额突破四千亿美元，占境外投资项目的58.8%。 商务部台港澳司司长唐炜：累计到目前为止，我们与台港澳地区的贸易已经突破2940亿(美元),占我们对外贸易总额的比例达到14.9%。我们吸引的台港澳地区的投资已经突破了四千亿(美元)，占我们吸引境外投资的比例达到了47.4%。 祖国大陆和台港澳地区通过这30年的合作、交流、融合，已经形成了一个你中有我，我中有你，谁也离不开谁的发展态势。
中国援非项目顺利实施
2006年中非合作论坛北京峰会树立了中非关系史上的又一里程碑，两年来，我国政府帮助非洲发展、改善非洲人民生活的八项举措正在顺利实施。 中央台记者岳群：这里是坦桑尼亚国家体育场，它是继坦赞铁路后，中国对坦桑尼亚的又一重大援外项目。目前整个体育场的主体工程已经全部完成，正在进行的是跑道铺设，等这项工作完成后，这里将成为东非地区最先进、最现代化的体育设施。 承担建设任务的中国企业负责人告诉我们，体育场屋面采取的是世界上最先进的骨架式张拉膜结构，一些焊接工作必须在国内才能完成。 北京建工坦桑尼亚分公司总经理贾剑辉：我们有60多人的专家队伍，在国内，大约有40多人的专家队伍，在上海和北京，我们设了两个后援处，组织货物加工运输。 建成的坦桑尼亚国家体育场可以容纳五万人，宏大的规模，让坦桑尼亚人赞叹不已，虽然跑道还没有铺好，但已经举办了多场大型足球赛事。里斯摩西至今还记得首场比赛时的盛况。 坦桑尼亚国家体育场项目协调员里斯摩西：那天来的部长不止五个，这个体育场使我们每个人都很震惊。国际足联的官员也不敢相信这个体育场是建在非洲。 截止2007年底，我国已向53个非洲国家无偿援建了800多个项目，这些项目涉及社会发展和公益事业，受到了非洲国家的普遍赞誉。在马达加斯加，由中国无偿援建的一座现代化国际会议中心已经竣工。 马达加斯加领土整治部部长马里犹斯：国际会议中心是马达加斯加第一个可以举行大规模活动的会议中心，这既是总统的梦想，也是马达加斯加全体人民的梦想。 中方项目援建负责人告诉我们，和会议中心配套的总统别墅和五星级酒店也正在加紧建设中，明年七月这里将举办非盟的首脑会议，这将是马达加斯加历史上第一次承办国际性的首脑会议。
我国下一代互联网建设取得重大突破
国家发改委和中国工程院等6部门今天在北京共同宣布，我国自主研发的下一代互联网建设取得重大突破，已经建成了世界上规模最大的下一代互联网。它将解决现有互联网IP地址不足的缺点，而且传输速度更快，使用更安全、方便，使高速互动通信、智能交通、远程医疗等变得更加普及。目前我国的下一代互联网已经建成包括中国教育网、中国移动在内的6个核心网络、覆盖了30多个城市，用户数接近100万，主要是在一些高校和科研院所。普通公众则有望在2012年左右用上下一代互联网。
寒潮风暴来袭 部分地区出现大风降温降雪
今年入冬以来最强冷空气从昨天开始影响我国北方各地。新疆乌鲁木齐市区积雪深度达到7厘米，封闭了二十多个小时的乌奎高速、吐乌大高等级公路目前已经恢复通行。今天，内蒙古、陕西、甘肃大部分地区伴随着降雪气温普遍下降10度左右，内蒙古通辽市最低温更是下降到零下20度。各地农业、电力部门都在积极采取措施应对降雪降温天气。北京市气象台第一次发布寒潮蓝色预警信号，大风和降温将主要影响北京地区。中国气象局今天启动气象灾害应急预案三级应急响应命令，预计未来三天，东北大部将出现大到暴雪，部分地区的降温幅度达到12到14度，南方各地伴随着大风，气温也有所下降。
国内简讯
上海将建国内首个煤电温室气体减排研究中心 昨天，中国华能集团公司与上海电气(集团)总公司签订了有关温室气体减排研究的合作协议。双方组建的“华能上海电气温室气体减排研究中心”，计划每年回收热电厂产生的10万吨二氧化碳。 北京最大的胡同四合院修缮整治工程完工 北京市最大的胡同四合院修缮整治工程日前完工，对崇文区前门草厂地区的老旧房屋进行了不同级别的维护修建，所有房屋胡同均保持了传统南城胡同的原貌。 我国海军潜艇水下30米快速逃生关键技术取得突破 海军潜艇学院日前成功进行了全军首次水下30米快速上浮脱险训练，这次训练采用了国际最先进的潜艇逃生方法，仅需16秒就能逃生。 大冬会赛区：安装17套自动气象监测设备 可提供三小时短时天气预报 为第24届世界大学生冬季运动会提供精细天气预报的17套自动气象监测设备近日全部到位。届时，气象部门将为三个赛场提供三小时短时天气预报服务。
民盟示威者撤离曼谷机场 素万那普迎来首架客机
中央台王玉国：12月3日，泰国反政府民盟的大批示威者撤出了素万那普国际机场，结束了对这座东南亚地区最大的航站楼长达9天的占据。 民盟示威者今天陆续撤离了曼谷素万那普机场和廊曼机场。民盟领导人宣布，如果国会下议院推选出的新总理仍是出自他信阵营，那么民盟还要组织大规模示威抗议活动。 与此同时，机场工作人员开始进行清理和设备调试，为恢复运营作准备，安全部门的爆炸物检查工作也同步进行。据统计，连日来滞留曼谷的旅客已近30万人。 当地时间今天下午两点一刻，泰国国际航空公司一架搭载375名乘客、从普吉岛起飞的波音747客机在素万那普国际机场降落，成为机场被示威者占领以来这里降落的首架客机。
美国汽车三巨头正式提交整改计划以求政府资助
按照美国国会的要求，陷入经营困境的美国汽车业三巨头——通用、福特和克莱斯勒2日正式提交了各自修改后的企业整改计划。计划主要包括削减高层管理人员薪酬、裁员、降低员工福利以及放弃部分子品牌产品等节约开支措施。 与最初的救助方案不同，三大汽车生产商希望增加援助金额，通过共计约340亿美元的政府救助，让企业获得必要的资金流动性，维系日常运营，并争取在2011年左右恢复盈利能力。 同一天公布的调查数据显示，11月份美国汽车销量同比锐减36.7%，为26年来的最低水平，其中三巨头的销量均大幅下滑。中央台朱华：三大汽车企业所申请援助的金额已远远超过了最初申请的250亿美元，美国国会是否会通过对汽车产业的救助计划，还要看周四和周五听证会的讨论结果。
日本央行将提供3万亿日元特别融资帮助企业过年关
新华社消息：为缓解企业融资困难、帮助企业渡过年底及财年底资金需求增加的难关，日本央行2号决定放宽抵押担保条件，向金融机构提供3万亿日元特别融资。
国际简讯
安理会决定将打击索马里海盗的授权延长一年 联合国安理会2日一致通过第1846号决议，决定将各国打击索马里海盗的授权延长一年，同时呼吁联合国为打击海盗发挥协调作用，呼吁各国建立打击海盗的国际司法合作平台。 国际油价跌破每桶47美元 对全球经济衰退导致需求下降的担忧再度笼罩市场，国际油价2日继续下挫，其中纽约市场油价下跌2.32美元，收于每桶46.96美元，创下3年半来新低。伦敦市场油价下跌2.53美元，收于每桶45.44美元。 欧盟财长决定提高储蓄存款最低担保额度 欧盟27国财长2日决定，在2011年年底前将各成员国为储蓄存款提供的最低担保额度由目前的2万欧元提高至10万欧元，以增强储户信心，防止金融危机因储户挤兑而进一步扩大。 澳最大航空公司考虑与英航合并 澳大利亚最大航空公司“澳洲航空公司”3日证实其正与英国航空公司讨论合并事宜，以应对行业不景气状况。 根据目前数据推算，如果这两家大型航空企业最终合并，其年收入在230亿美元左右，将与美国航空公司“等量齐观”，并超过美国联合航空公司。
历史上的新闻联播: 查看
【深入开展学习实践科学发展观活动】黑龙江、吉林、辽宁：密切关注民生问题 把学习实践活动落到实处
【坚定信心 应对挑战】交通运输部100亿元中央新增投资全面落实到项目
吴邦国会见塔吉克斯坦上院议长
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林会见柬埔寨首相
贾庆林抵达金边开始对柬埔寨进行正式友好访问
人民日报评论员文章:改革开放的方向和道路是完全正确的——纪念改革开放30周年之二
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】甘肃定西：坚持科学发展 脱贫致富之路越走越宽广
【经典中国 辉煌30年】空军某试验训练基地推进空军组训方式变革创新
【广西辉煌50年】甘蔗种出的甜蜜事业
土地审批供应：服务扩大内需 严格监督管理
我国文化建设进入大发展大繁荣的历史新阶段
台港澳地区在祖国大陆投资突破四千亿美元
中国援非项目顺利实施
我国下一代互联网建设取得重大突破
寒潮风暴来袭 部分地区出现大风降温降雪
国内简讯
民盟示威者撤离曼谷机场 素万那普迎来首架客机
美国汽车三巨头正式提交整改计划以求政府资助
日本央行将提供3万亿日元特别融资帮助企业过年关
国际简讯
2008-12-02新闻联播
2008-12-04新闻联播