2008年6月22日新闻联播 文字版
2008-06-21新闻联播
2008-06-23新闻联播
中共中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》
新华社消息：中共中央近日印发了《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际情况，认真贯彻执行。 通知指出，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，是我们党深刻总结反腐倡廉实践经验、准确把握我国现阶段反腐倡廉形势得出的科学结论，是从提高党的执政能力、保持和发展党的先进性全局的高度作出的重大决策，是发展中国特色社会主义、推进党的建设新的伟大工程的必然要求，对于实现党的十七大确定的各项任务、夺取全面建设小康社会新胜利，具有十分重要的意义。 通知要求，《工作规划》是今后5年推进惩治和预防腐败体系建设的指导性文件，各级党委、政府要严格执行党风廉政建设责任制，把落实《工作规划》作为全面贯彻党的十七大精神、加强反腐倡廉建设的重要政治任务，列入议事日程，深入学习宣传，认真组织实施。各级纪委要加强组织协调和监督检查，协助党委抓好任务分解和落实。
人民日报社论《扎实推进惩治和预防腐败体系建设》
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《扎实推进惩治和预防腐败体系建设》。
温家宝在陕西、甘肃检查抗震救灾工作时指出 立足自力更生 加快恢复重建
6月20日至22日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到受汶川大地震波及的陕西、甘肃灾区检查指导抗震救灾工作，看望干部群众。他强调，灾区广大干部群众要发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，依靠自己的双手重建家园。 大地震中，地处陕甘川交界处的陕西省略阳县受灾较重。20日下午，温家宝辗转来到白水江镇权力村。这里的群众生活井然有序，地里的小麦已经全部收割，村民和参加救灾的解放军官兵正在已选好的新址上平整土地，准备重建家园。 温家宝还来到略阳二中，看望在活动板房中上课的学生。他对孩子们说，不要忘记这场大地震，尤其不要忘记在地震中凝炼出的团结互助、艰苦奋斗的精神。我们这个国家灾难深重，唯有团结互助和艰苦奋斗的精神才能振兴民族、建设国家，这是每个同学都应该懂得的道理。 甘肃陇南是这次地震波及的重灾区。21日，温家宝驱车往返七八个小时，先后来到深山中的康县平洛镇贯沟村、豆坪镇豆坪村和成县黄陈镇苇子沟村。这三个村在地震中都受到严重破坏。看到村民居住、吃饭、饮水都有保障，恢复重建工作正在紧张进行，温家宝十分欣慰。他对随行的各级干部说，一定要把受灾群众全部安置好。 考察期间，温家宝分别听取了陕西、甘肃两省的抗震救灾工作汇报。他对下一步抗震救灾工作提出四点要求： 第一，继续做好受灾群众安置工作。希望两省再经过两个月的努力，使群众的生产生活秩序基本恢复正常，各项工作井然有序。 第二，抓紧开展恢复重建工作。争取用两年时间基本完成恢复重建任务。陕、甘两省因地震受损的主要是农民的住房，恢复重建工作的主要任务是损毁房屋的修复和重建。新建住房一定要按照安全、经济、适用、省地的原则选好新址，把安全放在首位。学校、医院等重要公共建筑，建成最牢固、最安全、最让家长和群众放心的工程。同时，要加快修复受损的基础设施。在恢复重建中，要把国家支持、社会援助和生产自救结合起来，调动和发挥当地干部群众的积极性，通过辛勤劳动和艰苦努力，用自己的双手重建家园；把恢复重建和扶贫工作结合起来。 第三，坚持“两手抓”。一手抓抗震救灾毫不松懈，一手抓经济社会发展毫不动摇。大灾之年，我们要克服困难，千方百计完成经济社会发展的各项目标和任务。 第四，做好余震和次生灾害防范工作。绝不能因次生灾害造成新的人员伤亡。 国务委员兼国务院秘书长马凯一同参加考察。
贾庆林会见罗马尼亚参议长
全国政协主席贾庆林今天在北京会见了罗马尼亚参议长沃克罗尤。 贾庆林说，中罗两国人民是全天候的好朋友，两国是全方位合作的好伙伴。他希望双方搞好建交60周年庆祝活动，抓好具体合作项目的落实工作，推动两国关系迈入更高发展阶段。贾庆林对罗马尼亚政府和议会在台湾和西藏等问题上长期坚定奉行一个中国政策表示赞赏和感谢。 贾庆林感谢罗马尼亚领导人、政府和人民对中国抗震救灾的慰问、支持和援助。 贾庆林说，全国政协愿与罗马尼亚参议院扩大交往，加强合作。 沃克罗尤重申，罗马尼亚将继续恪守一个中国政策。他预祝北京奥运会取得成功。 全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了会见。
习近平分别会见沙特阿拉伯王国国王及王储
正在沙特阿拉伯王国进行正式访问的国家副主席习近平当地时间21日在吉达会见了沙特阿拉伯国王阿卜杜拉，并与沙特王储苏尔坦举行会谈。 在会见阿卜杜拉国王时，习近平首先转达了胡锦涛主席对他的亲切问候和良好祝愿。 习近平说，中国四川汶川大地震发生后，阿卜杜拉国王立即向中方提供有力支持和巨额援助，充分体现了国王和沙特人民对中国人民的深厚友谊。我们对此表示衷心感谢。我们准备将沙方捐款用于为灾区建设学校、医院等，作为中沙友谊的见证。 阿卜杜拉再次就汶川大地震向中方致以慰问，表示沙特愿继续向中方提供支持和援助。 习近平说，中沙关系发展顺利，特别是2006年两国元首成功互访，有力地推动了双边关系全面发展。中方高度重中沙关系，始终把沙特看作亲密朋友和伙伴，愿同沙方共同努力，落实好两国元首达成的重要共识，不断巩固和发展中沙友好合作关系，同时共同致力于维护地区与世界和平稳定，促进全人类共同发展和进步。 阿卜杜拉说，沙特和中国是真诚的朋友，沙中关系基础牢固，沙特赞赏中国对沙特的友好政策以及在国际事务中的公正立场，珍同中国的传统友谊，愿同中方继续保持高层交往，加强各领域交流合作。 习近平向阿卜杜拉阐述了中国政府关于构建和谐社会和推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的主张，并介绍了北京奥运会筹备进展情况，表示中国有信心、有能力在包括沙特在内的国际社会支持下，成功举办一届有特色、高水平的奥运会。 阿卜杜拉表示，沙特主张不同文明之间相互尊重，加强对话，和谐共处，相信北京奥运会必将成为一届成功的、促进世界各国人民友谊的盛会。 在同苏尔坦王储会谈时，习近平说，近年来，中沙各领域合作发展迅速，沙特已连续7年成为中国在西亚非洲地区的最大贸易伙伴。中国高度重发展中沙友好合作关系，愿同沙方一道，扎实推进各领域务实合作。 习近平就进一步发展中沙关系提出以下建议：一是保持两国高层往来和沟通，密切各层次的磋商与协调，扩大共识，增进互信，加强在国际和地区事务中的相互支持与合作。二是发挥互补优势，扩大经贸和能源合作，推动建立健全有效的相互投资合作体系，加强双方在基础设施建设、工程承包、劳务输出、职业培训等方面的合作。三是加强人文交流，促进文明对话，加深两国人民相互了解和友谊。 苏尔坦说，沙特人民对中国人民怀有深厚的友好情谊，将中国为重要合作伙伴，沙方希望增加与中方的交往，加强双方在双边和国际及地区事务中的沟通协调，充分发挥两国经贸混委会的作用，加快推进经贸、能源、科技、文化等领域合作，支持两国企业开展合作，将两国关系提升到更高水平。 会谈后，习近平与苏尔坦共同签署了《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国关于加强合作与战略性友好关系的联合声明》，以进一步加强两国在政治、经贸、财政、人文等领域和国际事务中的交流合作。习近平还同苏尔坦共同见证了两国政府关于基础设施建设领域合作文件签字仪式。
各地夏至熄灯 市民自觉节能
昨天是中国农历“夏至”，是一年中日照时间最长的一天，郑州、厦门、台北等城市同时展开“夏至熄灯”活动，促进全社会树立节约能源的意识。 昨天晚上，河南省郑州市二七纪念塔等著名建筑的景观灯关闭四个小时。 郑州市民：这次采取的活动，我觉得对唤醒市民的这种节能减排的这种意识，我感觉还是非常好的。 关灯、关空调、关电、关电脑……昨晚厦门市兴隆社区的居民也自发参与到“夏至关灯”的节能活动中来，大家关掉了家里的用电设备，走到社区广场纳凉。 厦门市民 苏雅惠：反正都是很细小的吧，我认为这些会影响我身边， 影响我家里人 ，从我自己做起 。 昨天晚上20点整，台北101大楼外墙的灯光准时熄灭，原本灯火通明的圆山大饭店也陆续熄灭了各楼层的照明。据统计，昨天共有90万台湾民众参加了“夏至熄灯”活动，一个小时就节电28万度。
本台短评：节能从我做起
现在播送本台短评《节能从我做起》。 关灯一小时，少开一天车，越来越多的公众开始在日常生活中自觉开展节能行动。个人的节能似乎小小不言，但仅以节能灯为例，如果把全国现在使用的白炽灯全部替换成节能灯，每年就可以节电600多亿度，接近三峡电站一年的发电量。俗话说，“不以善小而不为”，节约能源，让我们从身边的点滴小事做起。
【抗震救灾 众志成城】灾区中小学抓紧全面复课
北川重建的第一所九年制寄宿学校——香泉乡黄江学校昨天开学。香泉乡和通口镇的1300多名中小学生都合并到这里，开始重新上课。 黄江学校学生：我们停了一个多月学了，无法上课，今天终于又坐在教室里，我非常高兴。 中央台记者 石岩：这里就是成都农业科技职业学院的新区，它就是3500多名备战高考高三学生复习的场所。 目前四川灾区9。6万高考考生都已经进入最后的冲刺阶段。在各方面的努力下，师资、教具、教材、复习材料全部到位，还有众多有经验的老师对学生们进行考前辅导。 在陕西汉中市，53万名中小学生也在两天前全面复课。从现在到七月底他们要完成这学期耽误的教学计划，暑假因此推后到八月份。 略阳县文教体育局局长 胡超：我们采取的主要方式一是借用活动板房，二是搭建帐篷，三是租借民房 ，四是借用机关单位的办公用房来组织学生复课。 在甘肃受灾最严重的文县，当地政府把第一批到达的活动板房送到文县一中用于高三学生复习。截至今天，甘肃陇南市在地震中因灾停课的2964所学校有2886所学校复课，占停课学校的97%，52万名学生重返校园。 今天，成都军区驻滇某集团军、广州军区卫生防疫队和四川当地卫生防疫部门联合展开了大规模清除动物尸体和卫生防疫的攻坚战。 今天上午，解放军某部500余名官兵，强行军8公里，徒步穿越北川县城，前往北川县海光村开展紧急卫生防疫工作。 解放军302医院 感染控制科主任 庄英杰：(我们)采取的行动主要是搜索、消毒、深埋，防止当地的环境受到污染。 截止目前，官兵们已完成周围3公里长的河道、养猪场及附近2万多平方米地域的清洗消毒工作。 在北川、平武等地震重灾区，济南军区野战方舱医院组成了多支医疗小分队深入村镇、灾民安置点和唐家堰塞湖群众疏散安置点开展医疗巡诊和卫生防疫工作。截至今天，共诊治伤病员5400多人次，实施手术197例。
【抗震救灾 众志成城】大震灾中的医护人员——当之无愧的白衣天使
在大地震的废墟上，到处忙碌着医护人员的身影，他们用行动践行着救死扶伤的誓言，用执着捍卫白衣天使的神圣。 5月12日是第96个国际护士节。在地震灾区，10余万医护人员还没来得及庆祝这个属于自己的节日，就奔赴救灾一线，为灾难中的人们送去生命的希望。 在山摇地动的一刹那，都江堰市中医医院的楼房轰然倒塌。 都江堰市中医院护士：我们只想尽快地把他们救出来，这就是护士节最好的礼物。 这些由被单和窗帘连接而成的绳索，悬挂在不同楼层的窗口上，显得格外引人注目。这是一条条救命的绳索，在医护人员的帮助下，共有47名患者，通过这些绳索脱离危险，幸免于难。 医护人员把生的希望给予患者，却把危险留给了自己，最终，30名医护人员和未脱离险境的患者一起被掩埋在废墟之下。 大震之后，陕西多支医疗队奔赴救灾一线，履行救死扶伤的使命。在医护人员的精心呵护下，一个又一个新生命在余震中、在救护车上、在帐篷里平安降生。 陇南市第二人民医院是陇南新建成的医院，地震发生当天还在安装新采购的医疗设施。灾情就是命令，时间就是生命，突发的地震让还未上任的院长提前行使了自己的职责，立即组织仅有的18名工作人员投入到抢救生命的战斗中。 骨科大夫杨小广，从5月13号开始，每天奋战在手术台前，十几天时间里做了30多台手术，医治受伤群众上百人。 陇南市第二人民医院骨科大夫 杨小广：患者能恢复好，这是我们的职责，也是我们最大的心愿。 在这次大地震中，甘肃省有6330名医护人员深入灾区一线救治伤员。
【抗震救灾英雄谱】爱民政委姜思源
济南军区某装甲师政委姜思源全力为受灾群众办实事、解难题，被大家亲切地称为“爱民政委”。在平武县林家坝受灾群众安置点的简易板房搭建现场，姜思源和官兵们已在这里连续奋战了5个昼夜。 济南军区某装甲师政委 姜思源：天气逐渐热了，我们早一天建好活动板房，受灾群众的居住条件就早一天可以得到改善。 地震发生后，由于南坝镇通往外界唯一的一条公路多处中断，许多受灾群众被滞留在南坝镇垭头坪村等待转移，大量伤员急需救治。姜思源带领部队冒着余震和被山上飞石砸伤的危险，翻山越岭赶到垭头坪指挥救治伤员，分发给养，搭设帐篷，开设了地震灾区第一个受灾群众救助站。 受灾群众：解放军考虑的太周到了,这儿可以看电、能学技术、能洗澡、能看病、能理发，简直太方便了。 看到在救助站的孩子一时上不了学，姜思源心急如焚。在他的努力下，帐篷学校很快建了起来，孩子们又可以上学了。如今，这个装甲师在平武地区已经搭建了22所帐篷学校，学生人数达到4436名。
【抗震救灾英雄少年】 王磊：危急关头挺身而出
面对突如其来的地震，甘肃省陇南市武都区桔柑乡学生王磊，挺身而出，勇救同学，自己却身负重伤。 这个坐在轮椅上的小男孩就是王磊，5月12号大地震发生时，王磊和同学们正在教室上自习，看到教学楼剧烈地晃动起来，同学们都慌了神。在老师的组织下，同学们很快被疏散到了操场上，尽可能远离摇摇欲坠的教学楼。此时，王磊却发现：校园的围墙也在剧烈地晃动，下面还站着几名同学。 陇南市桔柑乡九年制学校四年级学生 王磊：我就跑过去推了两个，接着又把另外两个推出去了，一推出去墙就倒塌了，把我压在下面，我什么都不知道了。 四位同学得救了，而王磊的左腿却因伤势过重，被迫截肢。 王磊的父亲：我看到孩子受伤严重，我当时就哭了，孩子看到我哭，就说爸爸我好的，我看到他相当坚强。 采访中，老师和同学们都说，王磊平时就是一个坚强勇敢、乐于助人的好学生。 陇南市桔柑乡九年制学校四年级学生 雷小东：他很坚强，不管做什么事都很勇敢，有一次下雨， 小同学过不去，他就背过去了。 现在，王磊所在的班已经在临时帐篷里恢复了上课，王磊说：他最大的心愿就是早日回到同学们中间，一起读书。
抗震救灾英模事迹报告团武汉巡讲实况今晚播出
本台今晚第一套节目八点零七分，播出抗震救灾英模事迹报告团成员在武汉的报告实况，欢迎收看。
心连心艺术团让爱心在灾区传递
连日来，由国家广电总局组织的心连心艺术团深入到四川地震灾区的建设工地、临时安置点、军营、学校进行慰问演出。今天，演出小分队在北川中学板房学校为正在复习高考的同学们进行了专场表演。 艺术家们为抗震救灾精心创作的节目，在观众中引起了强烈共鸣，感人的故事、奋进的歌声，驱散了灾区人民心中的阴霾，也坚定了他们重建家园的信心， 国家一级演员 中国广播艺术团艺术总监 冯巩：我们能做的就是/用我们的歌声来抚慰灾区的父老乡亲，用我们的作品来鼓舞我们抗灾勇士的斗志。
财政部等四部委联合通知：做好城市出租车油价补贴工作 切实维护社会稳定
为消除成品油调价对城市出租车经营者的影响，确保社会稳定，财政部、国家发改委、交通运输部、住房城乡建设部联合下发通知，要求在出租车运价暂不调整期间，中央与地方财政对城市出租车经营者给予全额补贴，并要求将补贴资金以最快进度兑付到出租车经营者手中，这项政策正在抓紧落实中。
全国政法机关展开“大学习大讨论”活动
今年2月29日，中央政法委向全国政法系统发出《关于开展党的十七大精神和胡锦涛总书记在全国政法工作会议代表和全国大法官、大检察官座谈会上的重要讲话大学习、大讨论活动的通知》。目前，“大学习大讨论”活动正在全国政法系统全面展开。 上海市南汇区检察院以“大学习大讨论”为契机，开展了“集中听庭评议”，邀请人大代表、政协委员和人民监督员走进法庭旁听并进行评议。浙江台州公安民警推出了“警民恳谈”制度，现场倾听辖区居民的呼声，并现场帮助解决问题。浙江省十里坪监狱设置服刑人员“心情晴雨表”，可以更直观地掌握服刑人员的心理动态变化，有利于采取更有针对性的教育改造工作。东营市中级人民法院设立了“涉特困群体执行案件”救助基金，因被执行人没有履行能力引起的上访案件同比减少了82.7%。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在青海格尔木传递
今天距离北京奥运会开幕还有47天，距离北京残奥会开幕还有76天。 北京奥运圣火今天在青海格尔木传递。上午9点，起跑仪式在这座戈壁新城的标志性建筑--盐湖广场上举行。第一棒火炬手是被誉为“藏羚羊保护使者”的可可西里自然保护区管理局局长才嘎。 地处青藏高原腹地的格尔木市是伴随着青藏公路的修建和柴达木的开发崛起的。它位于昆仑山脚下，被誉为“中国盐湖城”，这里不仅是北京奥运会奖牌用玉--昆仑玉的产地，也是藏羚羊的聚居地。 中央台记者丛威娜 ：我手上拿的这个福娃迎迎，它的原形就来源于青藏高原特有的保护动物---藏羚羊。今天，北京奥运火炬在藏羚羊的故乡格尔木的传递，我们随处可以看到迎迎的身影，同时感受着青海人民对于北京奥运的热烈期盼。 传递活动途经格尔木市区的柴达木路、黄河路等地，最后到达格尔木中心广场，全程7.5公里。 明天，北京奥运圣火将在青海湖地区继续传递。
国内简讯
——天津今年第二次引滦补水今天结束 天津今年第二次引滦生态补水今天结束，5天里共调引1000万立方米滦河水进入海河，对确保海河两岸企业生产用水和改善天津市区河道水环境，发挥了重要作用。 ——广西钦州保税港区获准设立 我国第六个保税港区——广西钦州保税港区近日获准设立。钦州保税港区规划面积10平方公里，内设码头作业区、保税物流区、加工区等，将建设8个10万吨级集装箱泊位。 ——钱学森手稿首发 钱学森早期研究的手稿被编撰成册，今天正式发行。 ——安徽铜陵——江西九江铁路完成测试开始试运行 全长251公里的安徽铜陵至江西九江铁路近日成功完成客货列车模拟试运行和牵引试验，计划将于7月份启用。
巴西和南非等国运动员备战北京奥运会
巴西运动员目前正在积极备战北京奥运会。在里约热内卢，同为体操名将的希波利托姐弟在同一个场地展开训练。 今年24岁的姐姐达尼爱丽曾为巴西队拿到了历史上第一块世锦赛奖牌 ，如果顺利入选，北京之行将是她第三次参加奥运会。 在秘鲁，36岁的秘鲁老将、马拉松运动员玛丽亚·波蒂利亚再次入选秘鲁奥运代表团，她期待着在北京赛场上取得好成绩。 在南非和美国，武术运动员正在通过各种训练提高水平，希望能在武术这个北京奥运会特设项目中有更好的表现。 北京奥运会武术比赛美国选手 王科文：好运北京，祝福北京奥运。
中兴通讯公司在非洲开展培训项目
在非洲多个国家，中兴通讯公司通过开展培训项目，为当地电信企业培养了大量专业人才。 在阿尔及利亚的中兴通讯北非培训学院，来自阿尔及利亚电信部门的学员正在认真聆听老师讲解中兴通讯设备的使用方式。 据介绍，北非培训学院成立以来，已经完成500多人次的技术培训。 在埃塞俄比亚，中兴公司与埃塞电信联合成立通讯学院，首期计划培训1000名埃塞籍工程师，总计将超过3000名以上。 埃塞学员：中兴公司的技术对埃塞来说是全新的，我希望通过这次培训，我们能够独立完成维护设备的工作。希望能继续保持与中兴公司的合作。
国际石油会议在沙特开幕
本台消息，国际石油会议今天在沙特阿拉伯西部港口城市吉达开幕，世界主要石油生产国和消费国以及国际能源机构代表等将就日益严重的高油价问题及其应对策略进行探讨。
台风“风神”肆虐菲律宾 载有700多人的客轮沉没
菲律宾官方今天说，台风“风神”已造成菲律宾中部至少80人死亡，另有60人失踪。 受台风影响，今天早晨，一艘载有700多名乘客和船员的客轮在菲律宾中部海域发生引擎故障，随后沉没，目前已找到至少5具尸体，有3人生还，其余船上人员生死不明。出事地点离海岸大约3公里，但由于受暴雨等因素影响，救援工作进展缓慢。 此外，台风“风神”在菲律宾中部和南部引发山洪和山体滑坡，数万人受灾，一些地区供电中断。
卢旺达：保护濒危物种 为山地大猩猩取名
卢旺达21号举行仪式，为20只山地大猩猩取名，希望这一活动能让濒临灭绝的山地大猩猩得到人们的更多关注，一名来自欧洲的游客很幸运的为其中一只大猩猩取名叫伊梅纳，代表聪明和优秀。 目前全球山地大猩猩的数量只有700多只，大部分生活在乌干达、民主刚果和卢旺达3国交界地带。卢旺达政府近来采取了更多措施保护山地大猩猩，其中包括利用旅游收入为大猩猩开设供水站和诊所等。
欧洲杯：俄罗斯队3:1击败荷兰队晋级四强
在21号进行的本届欧洲杯第三场四分之一决赛中，凭借加时赛的两粒入球，俄罗斯队以3：1击败荷兰队晋级四强，爆出了本届欧洲杯开赛以来的最大冷门。 双方以1：1的比分进入到加时赛。加时赛下半场第七分钟时，阿尔沙文底线传中，包抄到位的托宾斯基后点将球垫进球门，五分钟后，俄罗斯队利用荷兰队大举压上的机会，由阿尔沙文再次洞穿了荷兰队的大门。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》
人民日报社论《扎实推进惩治和预防腐败体系建设》
温家宝在陕西、甘肃检查抗震救灾工作时指出 立足自力更生 加快恢复重建
贾庆林会见罗马尼亚参议长
习近平分别会见沙特阿拉伯王国国王及王储
各地夏至熄灯 市民自觉节能
本台短评：节能从我做起
【抗震救灾 众志成城】灾区中小学抓紧全面复课
【抗震救灾 众志成城】大震灾中的医护人员——当之无愧的白衣天使
【抗震救灾英雄谱】爱民政委姜思源
【抗震救灾英雄少年】 王磊：危急关头挺身而出
抗震救灾英模事迹报告团武汉巡讲实况今晚播出
心连心艺术团让爱心在灾区传递
财政部等四部委联合通知：做好城市出租车油价补贴工作 切实维护社会稳定
全国政法机关展开“大学习大讨论”活动
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在青海格尔木传递
国内简讯
巴西和南非等国运动员备战北京奥运会
中兴通讯公司在非洲开展培训项目
国际石油会议在沙特开幕
台风“风神”肆虐菲律宾 载有700多人的客轮沉没
卢旺达：保护濒危物种 为山地大猩猩取名
欧洲杯：俄罗斯队3:1击败荷兰队晋级四强
2008-06-21新闻联播
2008-06-23新闻联播