2008年12月25日新闻联播 文字版
2008-12-24新闻联播
2008-12-26新闻联播
今年我国粮食总产和单产均创历史最高水平
今年我国粮食总产和单产均创历史最高水平，国家不断加大惠农政策力度，确保粮食生产稳定发展。 这里是全国最大的粮食交易中心—安徽合肥国家粮食交易中心，全国25个省市区的主要粮食品种集中在这里交易。 中央台记者施韶宇：这是一张粮食交易次数的比较图，从这个图上可以看出来，今年的交易次数比去年有明显增加，这是一张粮食成交数量的比较图，从这张图上也可以看出来，今年的成交数量比去年却有所减少。 合肥国家粮食交易中心副总经理葛亮：交易次数增加了，按说成交数量应该同比增大，但是由于我们国家的粮食丰收，市场供应得到了保障，今年的成交数量反而稳中有降，这一升一降恰好是我们国家粮食丰收，市场供应充足的一个直观表现。 今年我国粮食总产预计10500亿斤，创历史新高，粮食单产首次突破320公斤，是新中国成立以来第一次连续五年粮食单产持续提高。粮食大幅度增产，有效缓和了国内粮食供求关系，成为我国经济社会发展的一大亮点。 农业部种植业管理司司长叶贞琴：但是我们也应该清醒地认识到，我国粮食供求紧平衡的格局仍然没有改变，特别是明年粮食生产在一个比较高的平台上继续增产的难度相当大。 为了确保粮食生产稳定发展，中央进一步加大强农惠农力度，其中仅农机购置补贴一项就由今年的40亿元增加到明年的100亿元。这不，好政策一出台，吉林的种粮大户李雨田就有了新打算。 吉林省九台市农民李雨田：09年我的农机在原有的基础上，还得增加100多台套，种植面积由原来的3700多亩增加到7500亩以上。 而在农民最关心的粮价问题上，国家决定明年大幅提高小麦、稻谷的最低收购价，给他们吃下定心丸。 江苏省江都市农民王在兴：我种了130亩的小麦，按照国家的政策，明年小麦价格调整，光这一项，我就增收近万元。 此外，国家将建立化肥等农资价格上涨与提高农资综合直补联动机制，明年扩大良种补贴范围，基本涵盖小麦、玉米、水稻和东北大豆。
【坚定信心 应对挑战】山东：扶持高效农业 稳定农民收入
山东省通过财政引导加强设施农业和品牌农业建设，增强农业吸引力，增加农民收入。 一直在广东打工的吴洪顺最近回到了位于山东省平度市大黄埠村的老家。这几天，他正忙着请专业队给自家搭建两个冬暖式大棚。 山东省平度市明村镇大黄埠村吴洪顺：政府给补助，一亩地8000元，两个一万六。 为支持农民建大棚，上滴灌，目前，平度市政府拿出3000万元补贴资金，直接拉动农民投入1.5亿元，可以为返乡农民工提供3万多个就业岗位。但是，吴洪顺投入十万多元建大棚，收入有保证吗？ 山东平度市大黄埠村党支部书记范再森：这个大棚的面积1.5亩，投资8万块钱，用一年的时间我们就能收回大部分的投资。 这位村支书的自信就来自这些口味独特的樱桃西红柿，因为有品牌，而且是农业合作社监督下的标准化生产管理，所以这里的大棚西红柿和西瓜供不应求，每年可以卖8到10个月，平均一亩地一年纯收入超过两万元。 正是看准了家乡农产品的品牌效应，刚刚从青岛一家橡胶厂下岗的赵强回乡当上了芹菜经纪人。 记者：你现在一天能卖多少斤？ 平度市东马家沟村村民赵强：一天能卖1000斤左右。 记者：价格怎么样？ 赵强：因为我们有马家沟芹菜的品牌，价格还在不住地往上涨。 获得国家原产地标志的马家沟芹菜不仅有自己的品牌，还走高端消费品的路子，简简单单的一根菜被当地人分出了四种卖法。 山东平度市东马家沟村村民赵强：第一种就是毛坯，带着根的，这种卖4块钱一斤；第二种卖就是把这些摘去，装普通的箱，15块钱一斤；然后再摘，就成为芹菜芯，30块钱一斤；然后再剥掉，这就是最后了，这种卖198块钱一斤，这种可以生吃，叫玻璃翠。
川、陕、甘地震灾区：搬新家 迎新年
新年临近，在各地的援助下地震灾区群众互帮互助陆续搬进新居，喜迎新年。 四川理县联合村村民周福香今天喜搬新居，她高兴地告诉记者，为了让大家尽快搬进新家，村里组织每5、6家农户联合组建建房互助组，一处新房只用两个月时间就建起来了。 理县联合村村民周福香：心情好得很，搬新房子嘛。 在茂县太平乡牛尾村，99%的人家已经搬入新居，现在每家每户都有自己独立的小院，院子里整齐地堆放着柴火，顶楼的平台上晒着金灿灿的玉米。 茂县太平乡牛尾村村民尤大哥：比起原来在寨子上的房子好得多，政府给我们发了些棉衣棉被，今年比往年还保暖一些了。 看到记者，刚搬进新家的石棉县彝族乡村民毛成华兴致勃介绍起他的新家。 石棉县彝族乡村民毛成华：客厅，这边是两个卧室间，这边又是个大卧室，卫生间洗澡室配套的，这个是我们用的节能灶，操作台都齐全的。 四川农村一直都有杀年猪迎新年的风俗，有些已经搬进新家的群众都开始忙活着杀年猪，灌香肠、做腊肉，准备年货。 攀枝花大龙潭彝族乡迤资村王元学：您这头猪有多重？这头猪有三百来斤。今天把这头猪杀了以后，您有什么打算？打算留来自己吃，然后腿膀拿来搞腊肉。 茂县太平乡牛尾村村民陈天富：粮食准备了有800多斤，6口人，肉就是三根肥猪，比往年今年过得还好一些。 灾后重建紧张进行，建材需求量巨大，成都军区出动1000辆军车将7000多吨建材于昨天运抵四川重灾区的100多个乡村山寨和装卸点。 四川省建设厅机关党委书记田利娅：四川灾后恢复重建永久性住房城乡共计约166万户，目前已经有近49万户搬进新居，春节前还将有36万户搬进新居。 在陕西汉中地震灾区，目前已有4万多户受灾群众搬进新居。甘肃地震灾区20多万户重建户住房也已竣工，受灾群众正陆续搬进新家。
十一届全国人大常委会第六次会议举行第三次全体会议 吴邦国出席
十一届全国人大常委会第六次会议今天下午在人民大会堂举行第三次全体会议。吴邦国委员长出席会议。 陈至立副委员长主持会议。 路甬祥副委员长向会议报告了这次执法检查的义务教育法的贯彻落实情况。他说，新修订的义务教育法实施两年来，各级政府在实施义务教育法中有了新举措和新进展，义务教育已进入全面普及和巩固提高新阶段。但是，在实施义务教育法方面仍存在农村义务教育经费难以满足事业发展的需要、农村教师队伍建设亟待加强、义务教育发展不均衡、农村中小学校舍和日常管理存在安全隐患等困难和问题。针对这次执法检查中发现的问题，检查组建议：依法落实义务教育经费“三个增长”，推动农村学校从维持基本运转向提高教育质量转变；不断加强农村教师队伍建设，为实施素质教育和提高教育质量提供保障；积极推动义务教育的均衡发展；加强学校安全建设。 华建敏副委员长向会议报告了对劳动合同法的执法检查的情况。他说，劳动合同法颁布以后，总体情况是好的，劳动合同签订率明显上升，新签劳动合同的平均期限有所延长，农民工权益得到进一步保护，劳动者合法权益得到进一步维护。但由于不同地区、不同行业、不同企业法律实施进展不平衡和相关配套法规、细则有待进一步完善，劳动合同法贯彻实施中还存在一些问题。10月以来，我国经济下行压力加大，企业经营困难加剧，贯彻实施劳动合同法面临一些新的情况和问题。华建敏指出，要立足于保发展、保民生、保大局，紧密结合实际，更好地贯彻实施劳动合同法，更加重保护劳动者的合法权益，更加重企业的生存发展，更加重维护社会和谐稳定，同舟共济、共克时艰。 十一届全国人大一次会议期间代表们向大会提出议案462件，大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会审议，由各专门委员会依法向全国人大常委会提出议案审议结果的报告。今天的会议分别听取了各委员会关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。还听取了全国人大常委会办公厅关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告，财政部关于十一届全国人大一次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。十一届全国人大一次会议期间代表们提出的建议、批评和意见6279件目前已全部办理答复。 会议听取了全国人大法律委员会关于防震减灾法修订草案修改意见的报告、关于全国人大常委会关于修改专利法的决定草案修改意见的报告。法律委员会建议本次常委会会议通过这两部法律案。 会议还审议了吴邦国委员长访问非洲五国及非洲联盟委员会情况的书面报告。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝昨天主持召开国务院常务会议，研究部署保障化肥生产供应，促进化肥行业改革和发展的政策措施，审议并原则通过高档数控机床与基础制造装备科技重大专项实施方案。 会议指出，化肥是重要的农业生产资料，是农业生产发展和国家粮食安全的重要保障。经过多年快速发展，国内化肥实现了供需总量基本平衡。但也存在结构不合理、价格形成机制和经营体制不适应等问题。必须采取综合配套措施，深化改革，完善调控机制，促进化肥行业稳定健康发展，促进农业发展和农民增收。 会议研究确定了保障化肥生产供应，促进化肥行业稳定健康发展的政策措施。(一)积极调整结构。适当控制磷肥、氮肥产能，加强钾肥资源勘探开发建设，合理有序增加钾肥生产。(二)加快建立以市场为主导的化肥价格形成机制。适时将所有化肥出厂价格及除钾肥以外的一般贸易进口化肥港口交货价格，由政府指导价改为市场调节价，取消对化肥生产流通的临时价格干预措施，继续对市场集中度较高的进口钾肥实行适度价格监管。暂时保留对化肥生产用电、用气、铁路运输价格的优惠政策和税收优惠政策。(三)完善农资综合直补调整机制，确保农民种粮收益不因农资价格上涨而下降。(四)推进化肥流通体制改革。允许各类投资者进入化肥流通领域，鼓励和扶持发展大型化肥流通企业。(五)加强进出口调节，完善化肥储备调控。今冬明春化肥淡储量要达到春耕用肥的20%以上。(六)引导农民科学施肥。加大对测土配方施肥的支持力度，逐步扩大补贴范围，节约农民支出，减少环境污染。会议要求，各地区、各有关部门要明确工作职责，密切协调配合，强化市场监管，确保各项政策措施落到实处，发挥实效。 会议认为，实施高档数控机床与基础制造装备科技重大专项，对于提升我国数控机床和基础制造装备产业的自主创新能力和核心竞争力，带动装备制造业结构调整和相关产业发展，扩大内需，具有重要意义。专项的实施方案经过科学、民主、严格论证，已基本成熟，具备启动实施的条件。有关部门要根据会议提出的意见进一步完善方案，抓紧组织实施。 会议讨论并原则通过了《中华人民共和国国防动员法(草案)》，决定由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议；审议并原则通过了《军服管理条例(草案)》，决定该草案经进一步修改后，由国务院、中央军委公布施行。
贾庆林强调 深入把握改革开放30年统一战线基本经验 不断巩固和壮大新世纪新阶段爱国统一战线
全国统战部长会议23日至25日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在会上强调，要认真学习党的十七大、十七届三中全会、中央经济工作会议和胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，发挥独特优势、勇担历史责任，不断巩固和扩大新世纪新阶段爱国统一战线团结和谐、开拓奋进的局面，努力形成推动科学发展、促进社会和谐的强大合力，为夺取全面建设小康社会新胜利作出新的贡献。 贾庆林指出，改革开放30年，是中国特色社会主义事业蓬勃发展的30年，也是新时期爱国统一战线不断巩固壮大的30年。要深入把握统一战线改革开放30年的宝贵经验：必须坚持中国共产党的领导，确保统一战线正确的政治方向；必须坚持中国特色社会主义理论体系，巩固统一战线广大成员团结奋斗的共同思想政治基础；必须坚持把促进科学发展作为第一要务，充分发挥统一战线的独特优势和作用；必须坚持高举爱国主义、社会主义旗帜，形成海内外中华儿女的大团结大联合；必须坚持尊重、维护和照顾同盟者利益，不断巩固党与党外人士联盟；必须坚持和而不同、求同存异的理念，始终保持统一战线宽松稳定、团结和谐的良好氛围。 贾庆林强调，在当前形势下，要把深入贯彻落实科学发展观，积极为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定做贡献，作为统一战线工作的重中之重。 贾庆林指出，各级党委要切实加强和改善党对统一战线工作的领导，巩固发展全党重、全社会支持统战工作的局面。各级统战部门要扎实开展学习实践科学发展观活动，进一步提高统一战线服务科学发展和实现自身科学发展的能力和水平。 全国政协副主席、中央统战部部长杜青林对2009年统一战线工作进行了部署。
李长春在国家大剧院调研
中共中央政治局常委李长春今天到国家大剧院调研时强调，要进一步解放思想、转变观念，以深入学习实践科学发展观为动力，以改革创新精神扎实推进各项工作，努力把国家大剧院打造成为面向群众、面向市场、面向世界的艺术展演平台，成为推动社会主义文化大发展大繁荣的重要引擎。 李长春来到国家大剧院现代艺术馆，饶有兴致地参观大剧院开幕周年展《精彩在这里延续》，听取大剧院一年来运营情况的介绍。随后，李长春走进艺术资料中心，详细了解艺术图书和音像资料的收集、储存情况，仔细询问大剧院面向公众提供服务的情况。 调研中，李长春听取了国家大剧院的工作汇报，对国家大剧院一年来取得的成绩给予肯定。李长春指出，国家大剧院是国家建设的重大文化设施，是服务人民群众、展示国家形象、体现国际一流水准的重大文化工程。要始终把社会效益放在首位，做到社会效益与经济效益相统一，为全社会提供更多更好的公益性文艺演出，特别是多开展一些面向青少年的艺术普及教育活动，把大剧院真正办成大众的艺术殿堂。要坚持面向市场、开拓市场，做大做强文化产业，不断满足人民多层次、多方面、多样化的精神文化需求。要深化体制机制改革，创新经营管理模式，不断增强发展活力，提高服务水平。要进一步增强吸引力和凝聚力，引进国外高水平的艺术院团或艺术家前来演出，组织更多国内演出团体和艺术家到国外演出，为加强中外艺术交流、推动中华文化“走出去”发挥积极作用。 中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同调研。 国家大剧院自去年12月正式运营以来共演出991场，组织艺术普及教育活动831场，接待观众95万人次，取得了良好的社会效益和经济效益，品牌形象和影响力日益增强。
埃及总统穆巴拉克会见李克强
埃及总统穆巴拉克25日在开罗会见了国务院副总理李克强。李克强首先转达了胡锦涛主席对穆巴拉克总统的亲切问候和良好祝愿，表示此访目的是进一步落实两国元首达成的共识，深化中埃战略合作关系，推进中国同阿拉伯国家和非洲国家关系不断发展。 李克强表示，埃及是中国在发展中国家中重要的合作伙伴，在国际和地区事务中发挥着重要作用，中方高度重发展中埃关系。长期以来，两国相互尊重，坦诚相待，政治互信与传统友谊不断加深，各领域务实合作快速发展，双方关系成为发展中国家间合作的典范。 李克强说，当前国际金融危机对发展中国家经济的影响已经显现。面对国际经济环境的复杂变化，中国政府及时调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，采取了一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施。这必将有利于保持中国经济平稳较快发展。他说，在新形势下，中埃应以明年两国战略合作关系建立十周年为契机，继续加强战略协调与配合，全面充实双边关系内涵，深化贸易、投资、交通通信、旅游和人力资源等领域务实合作，拓展新的合作领域，推动两国关系向更高水平发展。 穆巴拉克请李克强副总理转达他对胡锦涛主席等中国领导人的问候，表示希望中国进一步强大，他本人一直致力于推动两国关系向前发展，非常重与中国发展各领域的友好合作。相信在中埃两国领导人的共同努力下，中埃战略合作关系会不断取得新的进展。
李克强抵达开罗开始对埃及进行正式访问
李克强是应埃及总理纳齐夫邀请，于24日晚抵达开罗国际机场开始对埃及进行正式访问的。埃方陪同团团长、旅游部长贾拉纳、中国驻埃及大使武春华及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表前往机场迎接。
【深入开展学习实践科学发展观活动】深化学习实践活动 主动雪中送炭
在深入学习实践科学发展观活动中，交通银行、国家工商总局利用自身优势，帮助中小企业解决融资难题，中国农业发展银行积极筹措资金，保证粮棉油收购和农村基础设施建设。 以生产服装数控设备为主的上海鹏昆科技有限公司，最近遇到了资金短缺的困难，年前他们要归还115万元贷款本金。可由于金融寒潮，公司资金回笼滞后。 鹏昆科技(上海)有限公司总经理夏进良：如果筹措不到资金的话，对企业以后的经营会产生很大的影响。 得知鹏昆公司的情况后，交通银行多次上门考察企业情况，5天内，就帮助该公司获得了150万元短期贷款，解决了他们的燃眉之急。在学习实践科学发展观活动中，交通银行突出实践特色，落实中央部署，应对当前危机。 交通银行副行业钱文挥：(交通银行)既从商业银行，自身经营和业务发展结构调整的角度考虑。也从履行社会责任帮助小企业解决融资难，提高经营水平、走出困境的角度去考虑。 国家工商总局在学习实践活动中，针对中小企业融资难题，各级工商机关采取了开展公司股权出质、股权出资登记，支持组建小额贷款公司，支持企业开展商标权质押贷款、扩展动产抵押登记范围等一系列措施，不断拓宽中小企业的融资渠道。同时对生产经营出现暂时困难的个体工商户和私营企业，工商部门将减免年检费用。 在深入学习实践科学发展观活动中，中国农业发展银行根据自身业务情况，在11月至12月20日50天内，净投放贷款687亿元，确保了粮棉油收购的资金需要和国家临时收储粮棉计划的顺利实施；同时还加大了对农业农村基础设施建设的投入力度和对农业产业化龙头企业和加工企业的支持。 【权威观点】国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松：在经济回落时期，中小企业和农业生产承担的压力往往更大。在学习实践科学发展观活动中，金融，工商，税务等部门对中小企业和农业给予更多支持，是实实在在的有益举措。
【时代先锋】把党的阳光洒遍雪域高原的金珠玛米
元旦前夕，被藏族群众亲切称为将军“门巴”的李素芝带领的医疗队，经过艰难跋涉，再次来到受雪灾严重的错那镇五村巡诊治病。 藏族群众阿尼：解放军经常来帮助我们，给我们免费看病治病。没有共产党、解放军，就没有现在的好生活。 西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝：我们到农牧区、进寺庙，就是要在治病救人当中，在帮助他们解决生活困难当中传播党的声音，使藏族同胞从看得见、摸得着的实惠中，感受到党的温暖。 在民族地区，军队的形象就是党的形象，驻藏部队官兵始终把爱民、亲民、助民当成义不容辞的责任，把党的温暖洒遍雪域高原。今年10月，一场百年不遇的暴风雪突袭西藏南部的错那县，厚达3米的积雪，使道路、电力等全部中断。 错那县藏族群众次旦多吉：共产党派来的解放军及时救助了我们，解放军是真正为我们保平安的菩萨兵。 驻藏官兵不仅充分尊重藏族的传统文化和风俗习惯，而且给雪域高原带来了现代文明，搭起了通向富裕的桥梁。官兵们在西藏建设史上创造了修建西藏第一条公路，第一所学校，第一座电站等200多个第一。 西藏自治区民政厅党组书记谭云高：在西藏有军队的地方，就有军民共建点和现代农业示范村，就有100%的儿童入学率，就有稳固的基层政权和安定的社会环境。
山西：干部选拔任用注重基层
刚刚当选的村委会主任刘靖，大学毕业后经考试被选聘为山西朔州市邓家村的村主任助理。一年多时间里，她做推介、跑项目，赢得了村民的信任。 像刘靖一样被推选为村两委的大学生“村官”山西省共有1600多名，还有一批大学生经过笔试和业绩考核被录用为乡镇事业单位的公务员。今年9月，山西省还再次打破常规，选拔30名优秀乡镇党委书记直接到省直机关担任副处级领导职务。 山西省委常委、组织部长任泽民：现在一大批经过锻炼成长的，有知识、有文化、又有基层实践经验的干部逐步充实到乡镇、县级单位，这样就形成了一个良好的干部培养和使用导向的循环链条。 基层干部上得来，省直机关的优秀干部还要下得去。今年以来，山西从省直机关选派119名优秀处级干部到基层挂职，覆盖所有县市区，并创新性地将挂职和任职相结合，挂职干部工作半年后可直接参加所在地区党政领导干部的换届选拔。 据了解，明年山西省将在目前20000名大学生村官的基础上，再选聘10000名大学生到农村任职，同时选拔一批优秀的县委书记到省直机关任职。
全国工商联十届二次执委会议在京召开
全国工商联十届二次执委会议今天在北京开幕。 全国工商联主席黄孟复出席会议并代表常委会作工作报告。报告指出，2009年工作整体思路是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为企业渡过难关提供有效服务，并以改革创新的精神切实加强理论研究、努力创新工作载体、逐步健全工作机制、注重加强自身建设、着力落实工作部署，进一步增强吸引力、凝聚力、执行力，更好地服务科学发展和实现自身科学发展。
“全国公安民警大走访”爱民实践活动全面启动
为了应对当前金融危机，维护社会稳定，公安部决定，从今天起到2009年3月底，开展以送温暖、保稳定为主题的“全国公安民警大走访”爱民实践活动。 公安部要求，在为期三个月的爱民实践活动中，广大公安民警要深入基层、深入实际、深入群众，集中排查化解矛盾纠纷，集中排查整治治安隐患，确保社会大局稳定，进一步增强群众的安全感、满意度。
国内简讯
航空科学与技术国家实验室参与大飞机项目研制 航空科学与技术国家实验室日前和中国商用飞机公司签定全面合作协议，共同推进大型客机研制中的基础研究、前沿高技术研究、高层次人才培养。 中国海军护航舰艇编队准备就绪 中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航舰艇编队准备就绪，执行任务所需物资已全部装载完毕，舰载直升机也完成了一系列的协同训练。自2009年1月6日起，中国籍船舶、中资外国籍船舶以及港、澳、台船舶进出亚丁湾和索马里海域可向我国护航海军舰队提出免费护航申请。 009年全国“三下乡”活动启动 由中宣部等八个部委联合举办的2009年全国文化科技卫生“三下乡”活动启动仪式今天在安徽省肥西县举行。　　 我国第一个荒漠化并网型光伏电站在甘肃投产 我国第一个荒漠化并网型光伏电站日前在甘肃武威建成发电。电站年发电量约87万度。 浙江衢州至福建南平高速公路建成通车 总长87公里的浙江衢州至福建南平高速公路昨天建成通车。衢南高速是连接浙江、福建两省的重要省际干线公路。
美国遭遇40年来最暗淡的节日销售季
美国今年的圣诞购物季在经济不景气的背景下于24日结束。最新统计显示，在圣诞节前最后一个周末传统的节日采购高峰期，美国零售商店客流量较去年同期下滑24%，销售额同比下滑5.3%。今年年底可能是40年来最暗淡的一个销售季。即便商家大打折扣，消费者依然捂紧钱包，大幅削减假日消费支出。 美国是消费驱动型经济，消费能力的减弱对整体经济运行是一个巨大的拖累。
国际简讯
国际油价降至每桶35美元 由于美国汽油商业库存增幅大于预期以及失业率创新高，国际油价24日暴跌超过9%，纽约市场油价下跌3.63美元，收于每桶35.35美元。伦敦市场油价下跌3.75美元，收于每桶36.61美元。 日本八大车商11月份全球产量全线下滑 丰田总裁可能引退 由于汽车市场需求低迷，日本八大车商在国内外工厂采取减产措施，11月份全球产量无一例外均低于去年同期水平，其中，全球最大汽车生产商丰田的11月份全球产量同比下降26.6%，创1988年以来的最大降幅。 据日本媒体报道，丰田总裁渡边捷昭因公司业绩欠佳可能于明年4月离任，届时将由丰田创始人丰田喜一郎的孙子丰田章男接任。 美科学家称发现海洋新物种 美国科研人员日前表示，他们最近采用一个特制的深海潜水装置，在墨西哥加利福尼亚湾约50米深的海水中发现了不少从未被记载过的鱼、虾、珊瑚和其它无脊椎动物。
历史上的新闻联播: 查看
今年我国粮食总产和单产均创历史最高水平
【坚定信心 应对挑战】山东：扶持高效农业 稳定农民收入
川、陕、甘地震灾区：搬新家 迎新年
十一届全国人大常委会第六次会议举行第三次全体会议 吴邦国出席
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林强调 深入把握改革开放30年统一战线基本经验 不断巩固和壮大新世纪新阶段爱国统一战线
李长春在国家大剧院调研
埃及总统穆巴拉克会见李克强
李克强抵达开罗开始对埃及进行正式访问
【深入开展学习实践科学发展观活动】深化学习实践活动 主动雪中送炭
【时代先锋】把党的阳光洒遍雪域高原的金珠玛米
山西：干部选拔任用注重基层
全国工商联十届二次执委会议在京召开
“全国公安民警大走访”爱民实践活动全面启动
国内简讯
美国遭遇40年来最暗淡的节日销售季
国际简讯
2008-12-24新闻联播
2008-12-26新闻联播