2008年4月8日新闻联播 文字版
2008-04-07新闻联播
2008-04-09新闻联播
五年投入500亿 中国航天打造“军转民”产业集群
天气预报、卫星导航等与我们生活息息相关的技术都与航天科技密不可分。今天，随着我国最大的国家民用航天产业基地落户西安，将会有越来越多的航天科技成果实现快速转化，造福百姓。 这个民用航天产业基地位于西安市东南郊的长安区，占地23平方公里。将重点发展航天动力、卫星通讯等特色航天民用产业集群。从今天起，陆续会有40个航天研究项目入驻。到2010年基地内将形成10到20个具有国际竞争力的民用航天产品。 西安国家民用航天产业基地管委会主任 赵红专：总投资超过了200亿元。 目前，我国的航天技术已经转化到新材料、新能源、计算机、生物技术、精密制造等民用领域。 记者现场：据我们了解，现在已经有2000多项的航天技术成果应用到了国民经济的各个领域，比方说这台正在安装的卫星式柔版印刷机，就是从航天运载火箭最核心的发动机技术转化而来的。 这种印刷机打破了国外的垄断，能够实现彩色印刷一次完成，改变了以往我们只能单色多次印刷的历史, 它每年的产值已经超过一亿元。 目前，我国民用航天的产值已经占据航天总产值的半壁江山，带动了众多高新技术的发展，投入产出比达到1：10。除了今天落户的西安国家民用航天产业基地外，中国航天还将在东部的上海发展航天新能源，在北京和天津开发大型航天装备制造，在深圳研究开发电子装备。 中国航天科技集团公司党组成员 吴艳华：最近五年，我们将投入将近500多亿，来打造我们航天军转民的产业集群。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】中国石化：效益“加法” 能耗“减法”
通过技术创新和资源循环利用，近年来，中国石化公司在生产规模和效益上做加法的同时，也在节能减排上做着减法。 浙江宁波镇海的范阿姨最近发现，她家阳台外中国石化公司用来燃烧废气用的大火塔，再也没冒火了。 浙江宁波镇海康乐小区 居民 范丽珍： “（以前）反正上面有火，哗哗的，在烧。那时候大家都想，哎呀，我们这里空气到底怎么样了。” 火塔不冒火，污染就少了，大伙也心安了；而范阿姨不知道，以前被烧掉的瓦斯废气现在其实都被气柜存了起来，再通过脱硫等一系列处理，废气已经变成了加热炉的燃料。 中国石化镇海炼化分公司生产处副处长 王爱东： “这两个气柜一年运行下来，我们可以为企业创造2.36亿的效益。” 如今，中国石化95%以上的火塔都已经熄灭，每年可以少排放二氧化碳近400万吨。 记者：我手里的这瓶水是检测人员刚刚提取的中国石化镇海炼化公司在生产后排放的，这样的水，检测人员说已经完全达到了国家排放的需求。可是这种已经可以排放的水，镇海炼化却修了好几个大池子把它存了起来。 中国石化镇海炼化分公司安环处环保科 副科长 白海洋： “这个水经过流沙过滤，将里面的悬浮物和浊度进一步去除之后，我们可以回用到循环水系统。” 这一招让中国石化镇海炼化公司每吨原油的新鲜水耗量从1.5吨下降到0.368吨，仅这一家公司一年就能节约四分之三个西湖的水量。 能耗做减法，效益做加法。从2005年到2007年，中国石化的原油产量、原油加工量、乙烯产量都不断增加，而万元产值综合能耗则降低了9.89%，万元产值取水量更是下降了20.5%。 中国石化节能管理办公室 主任 吕长江： “希望能够通过我们的努力，在09年完成969万吨标煤的节能量，提前一年实现我们的十一五节能减排目标。”
温家宝 贺国强批示 坚决纠正损害群众利益的不正之风
全国纠风工作会议今天在杭州召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强会前对纠风工作做出重要批示，强调要切实防止农民负担反弹，坚决纠正损害群众利益的不正之风。 国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议并讲话。会议指出，纠风工作与改革发展稳定大局、人民群众切身利益、反腐倡廉工作全局密切相关，党中央、国务院高度重。 今年纠风工作务求在重点领域和关键环节取得新突破。 会议要求，各地区、各部门要高度重纠风工作，增强责任感和紧迫感，认真落实责任制，把纠风工作纳入政府和部门工作总体规划，确保各项任务落到实处，确保纠风工作取得明显成效。
李克强强调：加快转变经济发展方式 着力解决重点民生问题
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强4月6号到8号在湖北省考察时指出，要加快转变经济发展方式，着力保障和改善民生，推动经济社会又好又快发展。 李克强先后到恩施土家族苗族自治州、孝感、武汉等地，走进大山深处，来到田间地头，深入农村、社区、企业和农贸市场，同基层干部群众亲切交谈，着重对转变经济发展方式和解决重点民生问题进行调研。 在恩施，李克强来到武陵山贫困地区的宣恩县椒园镇黄坪村，了解农业生产和农业直补政策落实情况。他强调说，“一年之计在于春”，当前要落实好各项支农惠农政策，调动和保护农民积极性，促进农业和粮食生产发展。对村民杨紫云反映的农资价格上涨较快的问题，李克强说，党和政府正在采取进一步加大对农业补贴等措施，一定要让农民种粮有好处。一路翻高山、穿深壑，在前往龙凤镇考察途中，李克强一行临时停车步入山脚下的龙马村村民龚延强家，深入了解国家农业补助、新型农村合作医疗等政策的落实情况。在海拔1300多米的青堡村茶园沟组，村民反映中央政策逐项兑现，农民真正得到了实惠，李克强非常高兴，他要求当地干部深入做好扶贫济困工作，把党和政府的温暖送到千家万户。在考察孝感市三汊镇农贸市场时，李克强指出，当前我国粮食储备充足，农产品市场供应有保障，我们完全有能力保证市场供应和价格基本稳定。 李克强还考察了武钢、烽火科技、神龙汽车、东风本田等企业以及筹备中的武汉光电国家实验室，详细询问生产经营、科技创新等情况。他指出，推进产业结构优化升级，既是转变发展方式的重要任务，也是保持经济平稳较快增长的关键举措。要以市场为导向，以企业为主体，增强自主创新能力，大力发展先进制造业、高新技术产业。特别要加快发展服务业，扩大消费需求，开拓国内市场空间，增加发展的回旋余地。 李克强十分关心民生问题。他冒雨深入城市低保家庭，走进租住廉租房的特困群众家中，仔细了解他们生活情况，要求随行干部认真解决好困难群众的基本生活问题。他强调经济发展的成果最终要体现在人民群众生活水平的提高上，要注重从解决医疗住房环境等一些重点问题入手不断提高人民群众的生活质量。在考察三金潭污水处理厂时强调，要特别重提高环境质量，为人民群众创造清洁良好的生活环境。李克强还先后来到孝感三汊卫生院、武汉红钢城社区卫生服务中心，详细询问农民参加新农合和城市居民看病就医情况，当得知基层医疗机构就诊量成倍增加后，他说，要建立健全城市大医院和基层医疗机构合作机制，推进覆盖城乡的医疗卫生服务体系建设，努力实现人人享有基本医疗卫生服务。 考察中，李克强听取了湖北省委省政府的工作汇报，他充分肯定了近年来湖北经济社会发展取得的成就，希望湖北广大干部群众进一步解放思想，依靠改革开放推动科学发展，着力改善民生促进社会和谐，又好又快地推进全面建设小康社会进程。
人民日报署名文章:《凝聚在伟大旗帜下——论用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民》
今天出版的人民日报发表任仲平的署名文章，题目是：《凝聚在伟大旗帜下——论用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民》。
国务院召开春耕生产和农业工作座谈会
国务院今天在太原召开春耕生产和农业工作座谈会，深入分析当前农业和粮食生产形势，进一步研究安排当前春耕和农业工作。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议。会议强调，各地区各有关部门要认真贯彻中央的决策和部署，坚持不懈的抓好各项强农惠农政策落实，坚定不移地促进粮食稳定发展、农民持续增收，切实保障农产品市场供给。要把春耕生产作为当前农业农村工作的中心任务，充分调动广大农民的积极性，千方百计争取今年农业有个好收成。
安徽、湖南：工伤保险为农民工架起“保护网”
由于流动繁、收入不稳定等，农民工办理工伤保险存在一定困难。安徽、湖南积极探索农民工工伤医疗救助办法，为农民工架起一张“保护网”。 记者 王帅：我手上所拿的是中冶成工建设有限公司为天鹅湾第一标段建筑农民工购买的?工保险的保险收据，那么在这张保险收据上显示的参保金额是7668元钱。 这张保单的投保人是施工承包企业，7668元的参保金额是按照工程项目总造价的4‰核定缴纳的，在这里打工的张东红和他的40位农民工同事成了这张保单的直接受益人，一旦发生意外并鉴定为工伤，他们在诊疗期间的所有费用全部由当地工伤保险部门负责支付。 宿州市墉桥区支河乡农民 张东红：搞工伤保险，以后我们农民工干活也就踏实了，干活也高兴了。 安徽宿州市规定，从今年3月起，凡从事建筑施工的企业，都要为在建工程施工工地上包含农民工在内的所有职工办理工伤保险，由工程施工总承包企业按照承包合同总造价的4‰预缴工伤保险费。 同样受益于“保护网”的还有在湖南岳阳打工的农民工彭庆平。去年的一次施工意外差点让他高位截瘫，是当地工伤保险部门在最短时间内为其支付了前期医疗费用12万多元。 岳阳楼区祥发建筑工程公司农民工 彭庆平：如果没有工伤保险，没有政府部门的关心和抢救，我肯定会瘫痪了。 去年，湖南岳阳全面铺开农民工工伤保险，对重大事故调查、待遇审核、费用支付都实行限时办理、结案，逾期未办结的，可对工作人员实行问责。除此之外，岳阳还开辟了绿色通道，凡工伤治疗费用在500元以内的工伤事故，凭用人单位有效证明材料和医院就诊记录及发票就可直接报销。 岳阳市工伤保险处处长李胜军：农民工抵抗风险能力较弱，构建和谐社会，我们工伤保险应该给他们更多的温情和关爱。 仅去年，岳阳市像彭庆平这样受惠的农民工达1700多人，今年，岳阳将把9万农民工全部纳入工伤保险的“保护网”。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在巴黎完成传递 “藏独”分裂势力破坏圣火传递遭到强烈谴责
今天距北京奥运会开幕还有122天。北京奥运圣火境外第五站传递７号在法国巴黎举行。火炬接力活动当天下午结束。 当天的第一棒火炬手、法国前世界田径冠军史•迪亚加纳从埃菲尔铁塔起跑，火炬传递路线沿着塞纳河两岸，中途经过凯旋门，香榭丽舍大街，卢浮宫等著名景点。 奥运火炬在传递过程中，受到法国人民的热情欢迎。很多的热情的法国观众在高喊着，“北京加油”“北京奥运加油”。 记者：北京奥运圣火在经过了5个小时的传递之后，于当地时间4月7日下午5：30抵达巴黎的夏勒第体育场。 当最后一名火炬手手持祥云火炬进入体育场时，全场响起了热烈的掌声和欢呼声。在场的北京奥组委代表和巴黎市政府官员，以及国际奥委会代表，同全场观众一起见证了奥运圣火在体育场熊熊燃烧的动人时刻。 北京奥运会法国代表团团长雅克•莱在火炬传递现场发表演讲说说：“奥运圣火在世界范围内传递友谊、和平等奥林匹克价值观。我们欢迎圣火来到巴黎，这是一个特殊的时刻。 奥运圣火７号在巴黎传递时遭遇少数“藏独”分子的干扰破坏。在第二棒火炬手接过火炬准备进入一条隧道时，遭到少数“藏独”分子的阻挡，使火炬行进速度被延缓。在火炬传递进行到第十三棒时，“藏独”分子试图从火炬手手中抢夺火炬。这些行为均被警方及时制止。警方说，至少有５名扰乱火炬传递者被逮捕。在法国公众的热情欢迎下，火炬安全完成传递任务。“藏独”分裂势力的恶劣行径遭到法国官员和火炬手们的强烈谴责。 法国奥委会主席亨利•塞朗杜尔说：“圣火向全世界发出了和平信号，阻挠它通过是对传递圣火的运动员的基本自由缺乏尊重。”　 　　 奥运火炬手、残疾人运动员金京说，这些无耻的抗议和破坏活动是对奥林匹克精神的亵渎。 一些法国民众也表达了他们的不满。 法国民众：我是法国人，我支持奥运会，支持和平，希望所有人能高兴。出现这些（阻碍火炬传递）事件是非常遗憾的，我们支持奥运会，不要再干预中国的内政。 法国民众：我来这观看火炬传递，我觉得这完全是一项体育活动。与政治相关的问题应该由政治来解决，而不应该把体育卷进来，不要影响火炬的接力。中国，好样的！ 中国留学生：这次虽然有藏独分子来捣乱，他们的目的是不会成功的，我们的华人是团结一致的，大家加油！ 众人：加油，北京！ 中国外交部发言人姜瑜今天表示，我们对“藏独”分裂势力置奥林匹克精神和英、法两国法律于不顾，蓄意干扰破坏奥运火炬传递予以强烈谴责。
【奥运圣火传递】旧金山：圣火传递准备就绪 华侨华人祝福奥运
结束巴黎站传递后， 北京奥运圣火前往下一站传递地美国旧金山。按计划， 北京时间今天19点，运送奥运圣火的专机抵达旧金山。 北京奥运圣火在旧金山的传递活动预定于北京时间10号凌晨四点开始。目前，传递活动已经准备就绪。旧金山市政府表示，将全力配合北京奥组委做好火炬传递活动，为奥运圣火传递提供安全保证，力争把此次火炬传递活动办成最成功的一站。 许多当地的华侨华人社团也在积极为圣火传递做准备。 他们在接受采访时还表达了支持火炬传递、祝福北京奥运会圆满成功的心情。 美国华商总会会长 钟绍元：所以我们组织了一百多个团体，登报纸来祝贺圣火（传递）在三藩市的成功。
奥协大会：细看北京筹备进展 谴责干扰圣火传递
第16届国际奥协代表大会进入第二天，北京奥组委介绍了实质性的筹备工作，比如运动员注册、奥运村住宿以及开闭幕式的礼宾接待等，都是参会运动员和官员联系密切的问题。 在北京奥组委关于运动员注册工作的陈述中，比往届奥运会更加灵活的方式备受关注。 匈牙利奥委会 纳吉：北京奥组委做得很棒，提供了多种不同的注册途径，这种考虑很周到。因为可能一些国家的运动员使用电脑并不方便，他们可以通过其它方式完成注册。 而各国各地区成员与北京奥组委的一问一答，也让各方看到了奥运筹备工作务实和沟通的积极态度。 美国奥委会 罗什：还有一些具体细节需要敲定，北京奥组委承诺很快能给出回应。对我们来说很重要的是，双方沟通没有障碍。 对于奥运圣火传递过程中出现的干扰因素，与会代表纷纷表达了他们的观点。 国际奥委会主席 罗格：国际奥委会非常希望奥运圣火得到人们的尊重，圣火是能够把全世界的人们团结在一起的重要象征。任何意见都应该用和平的方式表达，我们不接受过激的举动。 希腊奥委会主席 基里亚库：奥运圣火是神圣的，任何尊重圣火的人都会得到圣火的尊重。 法国奥委会秘书长 维亚尔：我们对火炬传递被干扰表示遗憾，抵制奥运会在法国的辞典里根本就不存在。
【奥运来了】2008相约北京奥运文化活动启动
今天，以“相约北京2008”为主题的奥运文化活动在北京启动。从4月到9月，来自80多个国家和地区的近261台优秀剧目和160项国内外大型展览将亮相北京。 国家质检总局表示，从即日起到到北京奥运会结束，将对所有奥运食品生产加工企业实行驻厂监管，对所有奥运食品的生产加工实行封闭管理。 秦皇岛市开始对本地奥运足球赛场医疗服务人员、定点医院和应急救护人员进行英语培训。内容涉及奥运医疗服务常用的几十种英语基本会话。 历史与未来奥林匹克反兴奋剂四十年主题活动今天在上海举行。活动用图片和实物等展示了世界反兴奋剂的历程和成就。
大山深处的信使——尼玛拉木
藏族姑娘尼玛拉木是云南德钦县云岭乡邮政所的一名邮递员，为了及时把信件送到雪山峡谷深处的群众手中，九年来，她爬山越岭、累计步行了20多万公里。 眼前这个超过六十度的陡坡是尼玛拉木到云岭乡送信的必经之路，她说，到现在走这段路，自己都不敢往下看，否则就会头晕。 记者：这就是路啊？ 尼玛拉木：是的，这就是我以前一直都走的路。 云岭乡距离德钦县城四十多公里，所辖的五个村子至今没有完全通路，每次送信，拉木都要背上30多斤重的邮包，翻越海拔4000多米的高山，还要挂上溜索横渡澜沧江，送一次信来回就要六七天。一次，为了给村民送一份通知书，她连闯3道泥石流，连鞋子都跑丢了，但信却保护得完好无损。 德钦县云岭乡小学老师 小多吉：我们这所学校是处在一个很偏僻的地区，还好尼玛拉木每个星期都给我们准时地送来报刊和杂志，让我们及时地了解到了外面的信息。 在拉木的另一个背包里，放着一块塑料布、一件雨衣、半包饼干、一斤左右青稞糌粑，路上饿了，就就着山泉水吃几口干粮。遇到雨天，她就先用塑料布把邮件包裹好后，再放进邮包里，防止信件淋湿。 德钦县云岭乡邮政所邮递员 尼玛拉木：当我把信件和报纸送到老百姓手中时，看到他们开心的笑容，那是我最高兴的事，在这里他们不能没有我。
拉萨“3•14”事件中受损商户社会救助工作全面展开
为帮助在拉萨“3•14”打砸抢烧暴力事件中的受损商户及无辜受害群众解决基本生活，西藏相关部门的社会救助工作全面展开。今天，首批被救助对象领到了第一笔生活救助金。 上午十点，店铺被烧毁的个体工商户宋双全，在西藏民政厅“3•14”事件社会救助办公室，拿到了1560元的生活救助金，成为第一位领到这项救助金的受损商户。 个体工商户 宋双全：政府的救济给了我生活的勇气，我想我不能光等着救济，还想重新早点恢复自己的经营，过好自己的生活。 按照西藏自治区制定的救助实施细则，难以维持基本生活的受损商户按照当地最低生活保障标准，每人每月领取260元，救助时间为两年；暂无居住条件的982人，转到拉萨市救助管理站。对未参加各类医疗保险的无辜受伤人员实行住院费、检查费和医药费全额救助。 西藏自治区民政厅副厅长 徐建中：这笔钱由我们民政厅最后会同就诊医疗机构直接结算，在医疗救助金中支付，而生活救助则由我们通过金融机构每月拨付到受救助人员的个人账户。
冷空气入侵：浓雾未散 大雨已至
从昨晚到今天，持续的浓雾天气还没有散去，强降雨已突袭了南方部分地区。 辽宁大部地区今晨被大雾笼罩。辽宁境内八条高速陆续封闭。浙江和深圳也相继发布大雾橙色预警信号。上午九点开始，各地雾气逐渐减弱，延误航班陆续出港，封闭路段也都陆续开通。 从昨晚开始，浙江、江苏、山东、河南等地都出现了强降雨天气。湖北兴山遭受特大暴雨袭击，境内209国道、312省道50多处山体滑坡，当地政府立即启动应急预案，到今天下午4点，滞留的2000多车辆开始有序通行；突如其来的暴雨使安徽淮南市区的部分低洼路段出现严重内涝。 针对江淮黄淮等地即将出现今年以来最强降水过程，国家防总今天要求有关部门领导要立即上岗到位，特别重中小型水库和中小型水电站防洪安全。
国内简讯
民航禁止旅客随身携带打火机、火柴乘坐飞机 中国民用航空局4月7号决定，从即日起禁止旅客随身携带打火机、火柴乘坐民航飞机。有关部门提醒广大旅客自行处理好相关物品，以免影响行程。 所有含兴奋剂类药品将全部标注“运动员慎用”字样 国家食品药品监督管理局通报，从今年5月1号起，所有含兴奋剂目录所列物质的药品，都必须在药品标签或使用说明书上注明“运动员慎用”字样。 第十二届海峡两岸机械电子商品交易会开幕 第十二届海峡两岸机械电子商品交易会暨厦门对台进出口商品交易会今天在厦门开幕。20多个国家和地区的2万多名专业客商参展。今年首次设立了台湾馆，近200家台资企业预订了500个展位。 戊子年黄帝故里拜祖大典在河南举行 戊子年黄帝故里拜祖大典今天在河南新郑举行，2万多海内外人士聚集这里，祭拜先祖，祈福2008北京奥运。 台儿庄战役纪念馆改扩建工程今天竣工 台儿庄战役纪念馆改扩建工程今天竣工，纪念馆展厅面积8千多平方米，陈列着历史文物、照片、文献资料一千二百多件，再现了七十年前台儿庄战役歼灭日军1万多人的伟大胜利。 传统“三月三” 民族特色活动庆节日 今天是传统的“三月三”，各地黎、苗、壮等少数民族群众欢歌笑语，举行各种民族特色的竹竿舞、山歌会、抢花炮、抛绣球等活动庆祝节日。 云南香格里拉发生森林大火 云南省迪庆藏族自治州香格里拉县洛吉乡4月6号17点15分发生森林火灾，截至目前大火仍在持续。据介绍，火灾地点距香格里拉县城87公里，当地森林植被茂密。由于火灾发生地通讯不便，目前过火面积仍在统计中。 火灾发生后，当地政府及时启动应急预案，立即派出400多名武警官兵赶赴火灾现场。目前，包括当地村民在内的千余名救火人员正在奋力扑救大火。公安部门已经对火灾原因展开调查。
一些国家官员表示反对将奥运政治化
一些国家的政府官员近日表示，坚决反对将奥运政治化，支持北京奥运会。 英国首相布朗7号在与澳大利亚总理陆克文举行联合新闻发布会上表示，他不支持抵制北京奥运会的行为。他说，奥运圣火传递是每届奥运会的通行做法，他很高兴参加了6号的北京奥运接力。 旧金山市市长加文•纽森表示，希望奥运火炬传递不会受到其他因素的干扰。他呼吁人们能够尊重奥运精神，尊重奥运火炬手，尊重参加奥运会的运动员。 此外， 俄罗斯第二大城市圣彼得堡市内务部总局副局长库德尔亚夫采夫•维克多上校说，企图抵制北京奥运会的做法是毫无理由的。尼日利亚奥委会主席哈布•艾哈迈迪•古迈尔表示，一些“藏独”分子企图破坏奥运圣火传递的行为十分“荒唐”。
白宫重申布什将出席北京奥运会开幕式
美国白宫发言人弗拉托７号在白宫记者招待会上重申，布什总统出席北京奥运会开幕式的计划没有改变。 弗拉托说，美国政府已多次回答过这个问题，答案并无新的变化。他表示，美国运动员也将如期参加北京奥运会。
雅虎回应微软“最后通牒” 称收购报价太低
雅虎公司７号正式对微软公司发出的“最后通牒”予以回应，表示不反对与微软交易，但拒绝微软４４６亿美元的开价。 雅虎董事会主席罗伊•博斯托克和首席执行官杨致远在致微软首席执行官史蒂夫•鲍尔默的信中说：“雅虎仍然认为，微软的收购方案并不符合雅虎公司和股东的最大利益。与微软在信中所主张的观点相反，大部分雅虎股东都认为微软的收购报价严重低估了雅虎的价值。此外，由于微软股价持续下跌，微软的收购报价实际上已经远低于最初提交请求时的报价。”
欧盟出台新规允许飞行途中使用手机
根据欧盟委员会７号出台的一项新规定，今后在欧盟范围内乘坐飞机的旅客可以在空中使用手机接打电话或收发短信。 当天出台的规定旨在为欧盟空中手机通信服务制定一套泛欧技术标准和审批程序。届时，航空公司只要从某一成员国主管机构获得批准，就可以在飞经任何成员国的航线上提供空中手机通信服务。 出于飞行安全的考虑，欧盟委员会的规定并非允许使用手机的乘客直接接入通常的地面网络，而是要连接到飞机上专门配置的网络，通过卫星与地面联系。 据悉，迄今已有部分欧洲航空公司在进行试点，预计最早会于年内推出空中手机通信服务。
俄国家杜马将于下月批准普京担任总理
俄罗斯国家杜马主席、统一俄罗斯党主席格雷兹洛夫7号表示，俄罗斯当选总统梅德韦杰夫将于5月7号正式就职，5月8号国家杜马将批准卸任的现总统普京担任新政府总理。 他还表示，统一俄罗斯党有能力保证普京政策的延续性。
历史上的新闻联播: 查看
五年投入500亿 中国航天打造“军转民”产业集群
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】中国石化：效益“加法” 能耗“减法”
温家宝 贺国强批示 坚决纠正损害群众利益的不正之风
李克强强调：加快转变经济发展方式 着力解决重点民生问题
人民日报署名文章:《凝聚在伟大旗帜下——论用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民》
国务院召开春耕生产和农业工作座谈会
安徽、湖南：工伤保险为农民工架起“保护网”
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在巴黎完成传递 “藏独”分裂势力破坏圣火传递遭到强烈谴责
【奥运圣火传递】旧金山：圣火传递准备就绪 华侨华人祝福奥运
奥协大会：细看北京筹备进展 谴责干扰圣火传递
【奥运来了】2008相约北京奥运文化活动启动
大山深处的信使——尼玛拉木
拉萨“3•14”事件中受损商户社会救助工作全面展开
冷空气入侵：浓雾未散 大雨已至
国内简讯
一些国家官员表示反对将奥运政治化
白宫重申布什将出席北京奥运会开幕式
雅虎回应微软“最后通牒” 称收购报价太低
欧盟出台新规允许飞行途中使用手机
俄国家杜马将于下月批准普京担任总理
2008-04-07新闻联播
2008-04-09新闻联播