2008年7月23日新闻联播 文字版
2008-07-22新闻联播
2008-07-24新闻联播
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署加强节油节电工作和开展全民节能行动，审议并原则通过《公共机构节能条例(草案)》和《民用建筑节能条例(草案)》。 会议指出，随着工业化、城镇化加速发展，能源供应紧张已成为制约经济社会发展的重要因素。与此同时，我国能源消费不合理、利用效率低的状况仍然比较严重，国家机关、企事业单位、大型公共建筑、城市景观以及家庭用电等方面还存在许多浪费现象，节约潜力很大。解决我国能源问题，必须坚持节约与开发并举、节约优先的方针，把节油节电工作摆在更加突出的位置。 会议强调，要突出重点，抓住汽车、锅炉、电机系统、空调、照明等应用面广、潜力大、见效快的关键领域，采取综合配套措施，形成有效的激励机制，大幅度提高能源利用效率。一要抓好汽车节油。严格执行车辆淘汰制度，对节能环保型汽车实行消费税优惠政策，提高大排量汽车消费税率，大力发展公共交通。二要抓好锅炉节油。把关停燃油发电机组作为关停小火电的重点，加大对节约和替代石油项目的支持力度。三要抓好电机系统节电。制定低效落后电机及拖动设备淘汰目录和淘汰计划，加快淘汰进度。鼓励使用节能专用设备，实施节能改造。四要抓好空调节电。实行鼓励消费者购买高效节能空调的财税政策。五要抓好照明节电。加大高效照明产品推广力度，今明两年大中城市政府机关、城市道路照明、宾馆饭店、公共场所等全部淘汰低效照明产品。六要抓好办公节能。会议要求，要突出抓好重点用电用油单位的节能工作，加强电力需求侧管理，落实节油节电的价格政策，依法查处各种浪费石油和电力的行为，保证各项节能措施的落实。 会议强调，节约能源是全体人民的共同责任。会议决定在全国开展全民节能行动，主要包括开展能源紧缺体验活动、每周少开一天车、严格控制室内空调温度、减少电梯使用、控制路灯和景观照明、普及使用节能产品、使用节能环保购物袋、减少使用一次性用品、夏季公务活动着便装、培养良好节约习惯等十项举措。要通过深入开展全民节能行动，进一步增强能源忧患意识和节能意识，在全社会大力倡导节约型生产方式、消费模式和生活方式，促进经济社会可持续发展。 会议指出，国家机关、事业单位和团体组织等公共机构带头节能，对增进全社会节能意识具有重要的引导和示范意义。为推动公共机构节约能源，提高公共机构能源利用效率，有必要制定《公共机构节能条例》。条例草案明确了公共机构及其负责人在节能工作中的责任，规定公共机构应建立健全节能管理规章制度，提高节能管理水平，及时发现和纠正能源浪费现象，并接受社会监督。 2007年6月，根据国务院常务会议精神，《民用建筑节能条例(草案)》向社会公布，广泛征求意见。有关部门根据收集到的意见和建议对草案进行了修改。修改后的草案进一步明确了民用建筑节能标准的适用范围，规定了既有建筑节能改造的原则、要求、范围以及国家机关办公建筑节能改造的程序和要求，强调国家推广使用节能新技术、新工艺、新材料和新设备，限制使用或禁止使用高耗能的技术、工艺、材料和设备，并规定了相应的法律责任。 会议决定，上述条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
贾庆林在天津调研时强调 更好发挥滨海新区重要作用 推动经济社会又好又快发展
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林7月21日至23日在天津调研时强调，要全面贯彻党的十七大精神，做好统一战线和人民政协工作，更好发挥天津滨海新区在改革开放和自主创新中的重要作用，推动经济社会又好又快发展。 21日下午，贾庆林和随行的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协副主席郑万通，以及徐匡迪等，来到京津城际铁路和京沪高速铁路的起点站——北京南站。贾庆林认真听取工程建设介绍，对北京南站工程采用先进技术，突出节能和环保要求给予称赞。他还兴致勃勃地登上我国自主研制的“和谐号”动车组列车，乘车考察京津城际铁路试运行情况。贾庆林对京津城际铁路的建设给予高度评价，并勉励他们通过不懈努力在世界高科技领域占有一席之地，增强国家核心竞争力。 在考察天津火车站时，贾庆林希望要抓住京津城际铁路开通运营的机遇，做好推动天津经济社会不断发展这篇文章。 到天津后，贾庆林等在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下，深入工厂企业、港口等地调查研究。调研期间，贾庆林听取了天津市委、市政府的工作汇报，对天津改革开放和现代化建设取得的显著成绩给予充分肯定。 如何保持经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。他指出，要按照中央部署，深入贯彻落实科学发展观，加强和改善宏观调控，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，把握好调控重点、节奏和力度，推动经济又好又快发展。要认真研究解决好物价、中小企业发展、金融风险等经济社会发展中的一些宏观性、全局性、战略性问题。要着力推进节能减排，深入持久地开展“节能减排全民行动”，不断增强可持续发展能力。要统筹城乡发展，搞活农村经济，把城市的基础设施和公共服务向农村延伸，形成城乡经济社会发展一体化新格局。 贾庆林十分关心天津滨海新区的开发开放。他深入开发区企业的生产车间，同工人们亲切交谈，询问他们的生产、生活情况，向管理人员仔细了解企业运营情况。贾庆林说，要着眼国家区域发展总体战略的全局，努力把滨海新区建设成高水平的现代制造、研发基地和国际物流中心，成为带动区域发展的新的经济增长极。要着力提高自主创新能力，使滨海新区不仅成为先进技术引进、消化、吸收的承接地和扩散地，而且成为高新技术的原创地和产业化基地。要着力拓展对外开放的广度和深度，提升开放型经济水平，使滨海新区成为环渤海区域和北方各省区市走向国际市场的绿色通道。 贾庆林强调，现在距北京奥运会开幕只有十几天时间，作为奥运会协办城市之一，天津要坚持安全第一、服务至上，以一流的设施、一流的管理、一流的服务，确保协办奥运工作取得圆满成功。 调研期间，贾庆林专程看望了天津市统战和政协系统干部。他指出，统一战线和人民政协要坚持“两手抓”，为夺取经济社会发展和抗震救灾双胜利贡献力量。各级党委和政府要进一步加强领导，更好地把统一战线和人民政协事业推向前进。
【高举旗帜 科学发展】今年上半年我国工业增加值增长16.3%
今年上半年，我国工业经济保持平稳较快增长，规模以上工业增加值增长16.3%。其中，以电子信息等产业为的高技术产业工业增加值增长17.6%，同比加快0.5个百分点。机械工业增加值增长21.6%，高于规模以上工业增幅5.3个百分点。而钢铁、有色金属、建材、石油加工、化工、电力六大高耗能行业工业增加值同比增长14.5%，比上年同期回落5.6个百分点。 工业和信息化部 部长 李毅中：我们希望增速降下来的一些高耗能产业它的增幅降的比较多，我们希望发展更快的高新技术产业、装备制造业它的增长速度高于工业的平均速度，这是我们宏观调控所期望的。 同时，上半年，我国企业兼并重组步伐加快，工业经济增长质量和东中西部工业发展的协调性都进一步加强，这些都为全年工业的平稳较快发展打下良好基础。 今天距离北京奥运会开幕还有16天，距离北京残奥会开幕还有45天。
【奥运来了】高科技装备在奥运保障中的应用
本届奥运会中各种先进技术成果在奥运保障中得到广泛运用。 我现在拿了两个相同的矿泉水瓶，一个是矿泉水，另一个我往里面倒上白酒，然后我让这个仪器测一下，看哪个是危险品。 这个便携式违禁物品探测器，在不打开物品的情况下，只需十秒钟就能检测出酒精等易燃物违禁品。 北京市公安消防总队 海淀支队 肖林：比如说洗甲水，甲醛，酒精等液体，它的探测原理是通过微波探头来识别是不是危险物质。 在青岛奥帆基地，先进的车底扫描系统将单车的检测时间缩短到几秒钟，而水下安保也出现了新面孔。 青岛市公安局局长 赵春光：设置了声纳(监测)和水下机器人，这样对水下警情能够第一时间预警。 在大连机场，专用试纸只需在旅客行李上轻轻一擦就能确定是否藏有爆炸物。 除此之外，气象、交通等高科技装备也在奥运保障中运用。比如雷电等突发天气的短时预报可达到十分钟更新一次。而在北京与秦皇岛间的高速公路首次使用的夜监控报警系统，能对奥运公路实行24小时监控。
【奥运圣火传递】奥运圣火在山东济南传递
奥运圣火今天在山东济南进行传递。 中央台记者 丛威娜：在一片旗帜的海洋中，山东省黄金篮球教练巩晓彬开跑第一棒，将火炬在山东的传递活动推向高潮。 济南火炬传递全程13.5公里，有243名火炬手参加，其中包括邢慧娜、吴敏霞等4位奥运冠军。 “祥云”火炬传递沿途，有济南市民集体创作的2008米巨型画卷，大家打起锣鼓、踩上高跷、龙飞狮舞，为奥运助威。 济南市民：在今天圣火传递这个日子里，大家都会为同一个世界同一个梦想而努力，中国加油奥运加油，我们已经准备好了。 上午11点左右，奥运圣火到达济南高新区，雅典奥运会女子跳水冠军郭晶晶和跳水运动员王峰共同执棒，点燃圣火盆，结束奥运圣火在济南的传递。
数字奥运 尽享奥运文化
广邀世界宾朋，共享中外文化。奥运期间，国内外157个演出团体为北京舞台带来237台文艺演出，北京市民和游客将连续66天在26个奥运文化广场享受672场文艺演出，北京315个街道乡镇流动电影放映车、1026个农村数字影厅将免费放映奥运题材电影，全国26省市博物馆带来的169件镇馆之宝，展现5000年中华瑰宝。
中宣部等八部门对历年全国“百城万店无假货”活动示范街和示范店进行重新确认
近日，中宣部、中央文明办、国家发改委等8部门联合对历年公布的全国“百城万店无假货”活动示范街和示范店进行了重新确认。截止到2006年，公布过的6批全国“百城万店无假货”活动示范街共101条，重新确认为99条；公布过的5批全国“百城万店无假货”活动示范店共373家，重新确认为305家。
广西那读煤矿透水事故抢险救援工作进入攻坚阶段
广西那读煤矿透水事故目前已发现7名遇难者遗体，仍有29人下落不明。今天抢险救援工作进入攻坚阶段。专家分析认为，仍然被困的29名矿工很可能集中在最后一个区段4301工作面上。 中央台 郭一淳：从主井的井口到工作面大概是2000多米的距离，现在搜救已经到达这里，对这个区域展开全面搜索。 工作面上下巷道大概有4000多立方米的积水，由于井下不具备安装水泵的条件，抽排水进度不是很顺利。不过目前通风系统已恢复正常，井下有毒有害气体浓度恢复到正常范围。 另外，指挥中心已成立善后工作组，以做好遇难者和受困人员家属的安抚工作。今天广西所有煤矿已全部停产整顿，开展排查。
国内简讯
---央企上半年实现利润超四千亿 五大类企业增幅明显 今年上半年，中央企业实现利润4256亿元，同比减少489.9亿元，减幅为10.3%。扣除“政策性减利”的石油石化和电力两大行业，中央企业实现利润则同比增长22.6%。其中水运和汽车企业实现利润增幅最高，分别达到了79%和70。3%，煤炭、建筑施工、军工类企业利润增幅都在30%以上。 国务院国资委主任李荣融表示，高利润是在油价和电价没有到位的情况下取得的，因此未来挑战更加严峻，下半年中央企业要从严从紧控制投资，大幅度削减经费开支，所有楼堂馆所项目一律暂停。 ---深圳废止“暂住人员户口管理条例” 8月1号起，深圳将全面启用“居住证”，正式废止实施了13年的暂住人员户口管理条例。暂住证持有人在暂住证有效期内将享有居住证的相应权益。 ---浙江设立全国首个县级互联网上公安分局 全国首个县级“公安网上分局”，近日在浙江桐乡市建立，群众只要在搜索引擎中输入“桐乡公安网上分局”，网络公安局有值班人员实时进行信息收集、整理和处理。 ---吉林20座大中型水库开闸溢洪 吉林20座大中型水库昨天开闸溢洪。受连续降雨影响，吉林省的主要干流相继出现涨洪过程，水库总蓄水量超出去年同期逾17亿立方米。
电视连续剧《静静的白桦林》今晚播出
27集电连续剧《静静的白桦林》从今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出。这部聚焦社会热点话题的现实题材电剧，讲述了两代人用青春和爱心为村民救死扶伤、推进山区农村医疗建设的感人故事。
六方会谈外长首次非正式会晤在新加坡举行
六方会谈外长首次非正式会晤今天在新加坡举行。主持会晤的中国外交部长杨洁篪表示，这次会晤增进了共识，加深了相互了解，也为召开六方会谈外长正式会议作了有益的准备。
国际简讯
——塞尔维亚电台披露卡拉季奇年初参加医学会议录像片段 塞尔维亚一家电台22日播放了一段前波黑塞族领导人卡拉季奇今年初在塞尔维亚北部城市参加医学会议的录像。据塞尔维亚政府官员透露，卡拉季奇被捕之前曾长期居住在贝尔格莱德，使用化名，以医生职业作掩护。 ——国际油价降至7周以来新低 受美元走强和热带风暴“多莉”将避过美国墨西哥湾产油区等多种因素影响，纽约商品交易所8月份交货的原油期货价格22日下跌3.09美元，收于127.95美元，为近7周以来的新低。 ——美贸易代表称美可把农业补贴限额降至150亿美元 美国贸易代表施瓦布22日在日内瓦宣布，美国可以接受把国内农业补贴的最高限额降至150亿美元，以此来推动多哈回合谈判取得进展。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林在天津调研时强调 更好发挥滨海新区重要作用 推动经济社会又好又快发展
【高举旗帜 科学发展】今年上半年我国工业增加值增长16.3%
【奥运来了】高科技装备在奥运保障中的应用
【奥运圣火传递】奥运圣火在山东济南传递
数字奥运 尽享奥运文化
中宣部等八部门对历年全国“百城万店无假货”活动示范街和示范店进行重新确认
广西那读煤矿透水事故抢险救援工作进入攻坚阶段
国内简讯
电视连续剧《静静的白桦林》今晚播出
六方会谈外长首次非正式会晤在新加坡举行
国际简讯
2008-07-22新闻联播
2008-07-24新闻联播