2008年12月22日新闻联播 文字版
2008-12-21新闻联播
2008-12-23新闻联播
胡锦涛会见日本前首相福田康夫
国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了来华出席“中日青少年友好交流年”中方闭幕式活动的日本前首相福田康夫。 胡锦涛祝贺“中日青少年友好交流年”活动取得成功，高度评价福田对中日关系改善和发展作出的重要贡献。胡锦涛说，2008年是中日关系取得重要进展的一年。两国高层领导人开展了繁交往，就一系列重大问题达成广泛共识，有力地推动了两国关系改善和发展。两国各领域交流合作日益扩大，取得了显著成果。双方在国际和地区事务中也保持着良好沟通与协调。今年5月，我对日本进行了成功的国事访问，同时任首相的福田先生共同签署了中日第四个政治文件，进一步巩固了两国关系的政治基础，为新时期两国关系的发展开辟了广阔前景。9月，麻生先生接任首相后，我和他先后两次会晤，双方就继续推进中日战略互惠关系达成重要共识。胡锦涛表示，中方愿与日方一道努力，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系发展的大方向，认真落实双方达成的共识和有关合作文件，增进政治互信，深化互利合作，扩大人文交流，特别要把两国青少年交流持之以恒地开展下去，为中日世世代代友好打下更加坚实的基础，推动中日战略互惠关系取得更加丰硕的成果，以造福两国人民和世界人民。 福田康夫说，日方愿本着日中四个政治文件的精神，加强同中国的交流合作，妥善解决有关问题，携手应对国际金融危机等全球性挑战，推动日中关系沿着战略互惠的方向不断向前发展。福田康夫表示为确保日中关系长期发展，日方愿做出努力，密切两国民间交往，增进两国国民特别是青少年之间的相互了解和友好感情。日方将进一步推动日中青少年交流。
吴邦国、贾庆林分别会见印尼地方代表理事会主席
全国人大常委会委员长吴邦国、全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了印尼地方代表理事会主席吉南加尔。 吴邦国会见吉南加尔时说，中方高度重发展与印尼的战略伙伴关系，愿同印尼方一道，大力拓展和深化经贸等领域的务实合作，造福两国人民，促进地区的和平、稳定与发展。 吴邦国说，中国全国人大愿与包括地方理事会在内的印尼议会加强各层次的友好交往，为增进人民友谊，加深政治互信，推动国家关系全面发展作出更大贡献。 吉南加尔重申，印尼坚定支持中国在台湾问题上的原则立场。 贾庆林会见吉南加尔时对印尼坚持一个中国政策，在台湾、“涉藏”问题上给予中方坚定支持表示赞赏和感谢。 贾庆林说，中国全国政协重发展同印尼地方代表理事会的友好关系，希望加强彼此交流，相互借鉴成功经验，共同应对金融危机的挑战，为各自国家的经济发展作出贡献。 吉南加尔表示，印尼希望与中方一道，互相帮助，加强合作，共同应对世界金融危机，为地区和平与稳定作出贡献。
习近平强调 努力使大学生“村官”下得去待得住干得好流得动
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天在北京举行的大学生“村官”代表座谈会上强调，大学生“村官”是加强党的基层组织建设和推进社会主义新农村建设的重要力量，也是党政机关培养和储备来自工农一线后备人才的重要来源。各级党组织和有关部门要认真贯彻落实胡锦涛同志关于大学生“村官”的重要批示，切实关心大学生“村官”的成长成才，着力构建大学生“村官”工作长效机制，努力使大学生“村官”下得去、待得住、干得好、流得动。 座谈会上，习近平首先传达了胡锦涛同志关于大学生“村官”的重要批示，转达了党中央对大学生“村官”的亲切关怀和诚挚慰问。他指出，选聘高校毕业生到村任职，是党中央着眼于加强“三农”工作、巩固党在农村的执政基础而作出的一项战略决策，要作为干部队伍建设和人才队伍建设的一项经常性工作进一步抓实抓细抓好。 习近平指出，选聘高校毕业生到村任职，有利于改善村干部队伍结构、促进农村经济社会事业的发展，有利于帮助大学生树立正确的择业观念、形成面向基层就业的良好氛围，有利于让大学生在农村基层丰富阅历、磨炼意志、提高能力、全面发展。他向大学生“村官”提出四点希望：第一，要志存高远、坚定信念，在推进农村经济发展和社会进步中实现自己的人生价值。第二，要勤于学习、善于学习，在与农民群众摸爬滚打的交往中吸取营养、增长智慧。第三，要勇于开拓、大胆实践，在建设社会主义新农村的伟大实践中经风雨、长见识、增才干。第四，要尊重农民、心系群众，在服务农民群众中增进同他们的感情，赢得他们的信任、理解和支持。 习近平强调，各级党组织和各有关部门要进一步完善大学生“村官”有关政策，建立健全工作机制，认真落实资金，加强岗位培训，搞好跟踪培养，强化规范管理，保证大学生“村官”健康成长。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席会议。参加座谈的数十位大学生“村官”代表踊跃发了言。
李克强与印尼副总统举行会谈并考察中国在印尼投资企业
国务院副总理李克强今天在雅加达与印尼副总统卡拉举行会谈。 李克强表示，近年来中印尼战略伙伴关系发展迅速，成果显著。在当前国际金融危机加深和蔓延的形势下，双方应进一步发挥各自优势，全面推进贸易、投资等领域合作，为两国经济持续健康发展提供动力，促进亚洲和世界经济稳定发展。 为落实两国元首达成的共识，李克强建议：一、加强政治规划。制定一个全面、完善、可操作的落实两国未来5年务实合作的蓝图，为推进两国合作向纵深发展打下基础。二、保持贸易增长。在全球经济减速情况下，要继续保持双边贸易额维持较快增长，促进各自经济较快发展。三、推进重大项目合作。继续密切配合，确保双方在电力、交通等基础设施建设等方面项目顺利执行。四、深化能源合作。在平等互利的基础上，进一步推动两国能源合作，实现共同发展。五、拓展农业、渔业、航空、金融等领域合作。六、加强沟通和协调，共同推动地区合作不断取得新进展。 李克强说，中方愿与印尼加强在地区和国际组织中的协调与配合，为推进南南合作和区域合作、建立国际经济金融新秩序而努力。他表示，中方对印尼奉行一个中国政策表示赞赏，希望印尼继续恪守一个中国原则，支持中国和平统一大业。 卡拉希望中国企业更加积极地参与印尼的基础设施建设和能源合作。在当前世界经济形势日趋严峻形势下，印尼与中国应更进一步加强协作，共同应对全球经济衰退的挑战。 卡拉说，印尼很高兴地看到近年来两岸关系的改善发展，积极评价两岸三通对两岸和平发展的意义，重申印尼政府承认一个中国，恪守一个中国的原则立场，不与台湾发展政府官方关系。 会谈后，李克强与卡拉副总统共同出席了中印尼有关文化、体育、青少年交流、能源合作以及中国向印尼提供优惠出口信贷等协议签字仪式。 同日，李克强考察了在雅加达的中国海洋石油东南亚有限公司，详细询问了公司近年来生产经营、勘探开发以及与当地合作等方面情况。
【经典中国 辉煌30年】改革开放30年党的基层组织建设和党员队伍建设取得突出成就
改革开放的30年，党的基层组织建设和党员队伍建设在为中国特色社会主义事业健康发展提供坚强组织保证的同时，自身也取得了突出成就。 2005年1月到2006年6月，在全党开展了以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。2008年9月，在开展试点的基础上，中央部署开展深入学习实践科学发展观活动。 2004年中央修订颁布《党员权利保障条例》，各地逐步建立党内情况通报、情况反映和重大决策征求意见等制度。一些基层党组织改革和完善党内选举制度，采取由党员和群众公开推荐与上级党组织推荐相结合的办法，选举产生基层党组织领导班子成员。 截止到2007年底，全国共有366万多个基层党组织，比1978年底增加155万个。2006年以来，中央和地方投入资金近120亿元，全国新建村级组织活动场所15.6万个，全国还建成农村党员干部现代远程教育终端接收站点40.5万个。 30年来，共发展党员5500多万名，到2007年底，全国党员总数达到7415万，比1978年底增加了3717万，增长一倍多。党员的分布更加广泛，年龄、文化结构得到明显改善，能力素质进一步提高。 改革开放30年来，广大基层党组织和党员立足本职岗位，服务人民群众，发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用。特别是在抗洪救灾、抗击“非典”、抗御雨雪冰冻灾害、抗震救灾等突发性重大灾害和北京奥运会等重大事件面前，基层党组织和党员冲锋在第一线，以实际行动彰显党的先进性，赢得了人民群众的广泛赞誉。
【深入开展学习实践科学发展观活动】应对金融危机 加大对实体经济支持力度
陕西省、中信集团和中国科学院在深入开展学习实践科学发展观活动中，采取一系列积极措施应对国际金融危机，加大对企业和实体经济的支持力度。 日前，陕西省工业交通办公室的工作人员来到陕西汽车集团，将省里决定为陕汽集团协调9亿多元扶持资金的好消息带给企业。 陕汽集团董事周伟：这些资金对于我们安排明年生产经营所需要的原材料储备和项目建设提供了有利的条件。 在学习实践活动中，陕西省结合当前企业普遍面临的问题和困难，组织开展了“百人访百企”活动，100多名省直机关干部深入企业一线，掌握企业的真实诉求、为企业出谋划策。 中信集团在深入学习实践科学发展观活动中，紧紧依托集团雄厚的金融实力，为实体经济提供有力支持。为激活房地产市场，带动相关产业发展，中信集团推出我国规模最大的房地产信托基金。为加大对重点行业和企业的信贷支持力度，中信集团把中信银行的信贷规模提增150亿元。 中国中信集团公司董事长孔丹：在一个项目上我们可能既提供信贷，又提供金融发债服务，同时我们可以在一个期间内，用信托基金方式来支持它的发展。 中科院在学习实践活动中，通过深入推进院地合作，切实加强科技成果的转化，努力服务于国家和区域经济社会发展。 中科院高能物理研究所所长陈和生：在珠三角地区建设散裂中子源，就能够把科学院的基础研究和应用基础研究方面雄厚的实力，和珠三角地区经济发达的雄厚实力能够很好地结合起来，把目前占得比较大比例的来料加工或者代工的经济模式，能够转变为创新性的经济模式。 【权威观点】中国科学院党组副书记方新：在学习实践科学发展观活动中，科技创新必须聚焦于能够带动新技术变革、促进与引领产业发展的重大科学问题，更加面向经济社会发展，更好地支撑和服务于科学发展。
中央电视台认真学习贯彻胡锦涛总书记重要指示 加快建设国际一流媒体
连日来，中央电台干部职工认真学习贯彻胡锦涛总书记为中央电台建台50周年发来的贺信，贺信给全台广大职工予巨大鼓舞，全台干部职工将按照胡总书记的要求，努力把中央电台建成技术先进、信息量大、覆盖广泛、影响力强的国际一流媒体，为夺取全面建设小康社会新胜利做出更大贡献。 中央电台在全台范围内广泛深入开展学习贯彻胡锦涛总书记重要指示的活动，围绕建成技术先进、信息量大、覆盖广泛、影响力强的国际一流媒体的要求，制定战略规划和实施方案。决定把构建现代传播体系，提高国内国际传播能力，打造国际一流媒体，作为当前和今后一段时期内，一项十分紧迫的任务、使命和重大战略，加快推进由传统媒体为主向传统媒体与新兴媒体融合发展，由以国内受众为主向国内国际并重两个转变。 主持人康辉：“胡锦涛总书记的重要指示给我们传递了一种温暖，也使我们更加明确了一种责任，‘要加强国内、国际传播能力建设，打造国际一流媒体’，我们新闻中心最近建立了新闻应急处理机制，由中央电台牵头组织全国50家电机构共同组成的中国电新闻直播联盟也刚刚成立，这些将使我们的新闻反应速度、报道规模和影响力有一个大的提升和质的飞跃。” 海外中心英语道主编郭醇：“将来我们决定在整合国际资源和我们国内的资源上做一些努力，比如说在(国际)重大突发事件上，提高我们的原创率、首发率，还有被其他媒体的采用率，另外一个我们也在进行一些调研，了解国外受众的思维方式，使我们的节目更贴近他们的生活。” 张晓海：“让我们的电文艺节目能够丰富多彩，能够满足电机前观众的精神需求。让全中国最优秀的文化艺术作品通过我们中央电台的屏幕送到千家万户。” 50年的发展，中国电已从创业之初的一个道，每天播出2到3个小时，覆盖仅北京城区，发展到了39套节目，每天播出752个小时，国内观众规模达到 11.91亿人。6个国际道节目信号覆盖全球，在139个国家和地区落地入户。中央电台将坚持改革创新，加快构建覆盖广泛、技术先进的国际传播体系。 黄平刚：“我们CCTV全体技术人员要结合建设新台这个契机，把我们的新台址建设成为全高清、全网络、全文件化的一个最先进的一流电台，以我们先进的设备和高精尖的技术来为我们的电服务，来把我们的CCTV打造成为世界的一流媒体。”
中国人民银行决定下调存贷款基准利率和存款准备金率
为进一步落实适度宽松的货币政策，中国人民银行决定：从2008年12月23日起，下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现利率。从2008年12月25日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
财政部等五部门公布取消公路养路费等六项收费政策
财政部、国家发展改革委、交通运输部、监察部、审计署等五部门今天联合下发通知，明确自2009年1月1日起，在全国范围内统一取消公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费。 已预征的2009年度上述费用和车辆收费或因政策等原因需要退还的部分，要予以全额清退。 各地要逐步有序取消政府还贷二级公路车辆通行费，及时向社会公布。 今后除国家法律、行政法规和国务院规定外，任何地方、部门和单位均不得设立新的与公路、水路、城市道路维护建设以及机动车辆、船舶管理有关的行政事业性收费和政府性基金项目。
中宣部、中央文明办等部门要求深入开展“三下乡”活动
中宣部、中央文明办等十四部门日前联合发出通知，要求加大工作力度，广泛深入持续开展好文化、科技、卫生“三下乡”活动。
国内简讯
我国消费品零售总额突破10万亿元大关 据商务部监测统计，截至12月中旬，我国社会消费品零售总额首次突破10万亿元大关，预计今年全年社会消费品零售总额将达到10.8万亿元，比去年增长21%左右。 今年1至11月我国国产动画片产量超过12万分钟 今年1到11月，我国国产动画片产量超过12万分钟，创历史最高水平；全国具有固定时段播放国产动画片的电台由4年前的100多家增加到300多家；一批优秀国产动画片开始在欧美等地电台播出。 台湾赴川载运“团团”“圆圆”专机今天抵达成都 台湾长荣航空公司载运赠台大熊猫“团团”“圆圆”的专机今天抵达成都双流机场，两岸相关人员进行最后的准备工作。如果天气正常，专机将于明天下午2点运载2只大熊猫从双流机场起飞前往桃园机场。 中国电信189号段今天放号 中国电信的移动电话189号段今天正式放号，这意味着在我国电信业重组后，中国电信加入了移动业务市场的竞争。189号段是目前各号段手机上网速度最快的，中国电信固话用户经过申请后，家里固定电话和189号段手机之间通话不收通话费。 拱北口岸今年客流量超过8000万人次 截至今天上午11点，珠海拱北口岸今年客流量超过8000万人次，创历史新高，比1978年80万的客流量增长了100倍。 成都军区调动千台军车抢运灾后重建物资 四川地震灾区灾后重建工作目前进入高峰，建材需求量巨大。成都军区近日紧急调动1000台运输车辆和2500多名官兵，向德阳、绵阳、广元、阿坝等灾区及偏远乡村运输建材物资。 第六届全国青年京剧演员电大赛昨晚颁奖 经过11天的激烈角逐，第六届全国青年京剧演员电大赛圆满落幕，在昨晚举行的颁奖晚会上52名参赛选手分别获得了老生、武生、小生、青衣、花旦、武旦、老旦、花脸、丑行等9个行当的金奖和银奖。为更全面的考评演员的基本功，本此大赛首次增设了一分钟左右的“京剧形体技巧”展示。据悉，本届大赛报名参赛人数超过500名，创下了历届之最，获奖演员分布区域也更加广泛。 六集电专题片《光辉的历程》今晚在我台新闻道播出 为纪念改革开放三十年，暨党的纪律检查机关恢复重建三十周年，中央纪委、中央文献研究室、监察部、中央电台联合摄制了6集大型电专题片《光辉的历程》于今晚8点在我台新闻道播出。
金融危机导致今年全球股市融资总额锐减
金融危机导致今年全球股市大跌，企业上市融资也受到严重影响。有关机构的最新数据显示，今年前11个月全球股市融资总额仅为953亿美元，比去年同期大幅下降了63%，今年全年的融资额预计还不如2004年。 与此同时，被迫推迟或取消的股市融资案数量达到308个，为2000年以来的新高。这些流产案例涉及的总金额更高达617亿美元，为1995年有该项统计数据以来的最高纪录。
国际简讯
毛里塔尼亚被软禁总统阿卜杜拉希获释 据毛里塔尼亚媒体报道，被软禁的毛里塔尼亚总统阿卜杜拉希21日被军政权“无条件释放”，并已回到首都努瓦克肖特。 毛里塔尼亚部分军人今年8月6日发动政变，扣押了总统阿卜杜拉希和总理瓦格夫，组成由政变首领阿齐兹领导的“国务委员会”军人政权。 印度孟买两家遇袭大酒店部分恢复营业 在上月印度孟买恐怖袭击中遭到重创的泰姬玛哈和奥贝罗伊酒店经过数周紧张修复后于21日部分恢复营业。印度舆论普遍认为，两家酒店恢复营业标志着孟买已走出恐怖袭击阴影。 埃及通信及网络服务80%以上得到恢复 埃及通信和信息技术部21日称，在地中海海底洲际通信光缆出现故障两天后，埃及采用了备用线路，目前电话通信及互联网服务已经恢复了80%以上。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见日本前首相福田康夫
吴邦国、贾庆林分别会见印尼地方代表理事会主席
习近平强调 努力使大学生“村官”下得去待得住干得好流得动
李克强与印尼副总统举行会谈并考察中国在印尼投资企业
【经典中国 辉煌30年】改革开放30年党的基层组织建设和党员队伍建设取得突出成就
【深入开展学习实践科学发展观活动】应对金融危机 加大对实体经济支持力度
中央电视台认真学习贯彻胡锦涛总书记重要指示 加快建设国际一流媒体
中国人民银行决定下调存贷款基准利率和存款准备金率
财政部等五部门公布取消公路养路费等六项收费政策
中宣部、中央文明办等部门要求深入开展“三下乡”活动
国内简讯
金融危机导致今年全球股市融资总额锐减
国际简讯
2008-12-21新闻联播
2008-12-23新闻联播