2008年5月3日新闻联播 文字版
2008-05-02新闻联播
2008-05-04新闻联播
新闻特写：未名湖畔的期望
今天对于北京大学已故教授孟二冬的女儿孟菲来说，是一个难忘的日子，因为在这一天她见到了曾给她回信的胡锦涛总书记。 北京大学学生孟菲：我觉得总书记格外地亲切，他在信中对我的勉励，以及在座谈会上对我们青年学生提出的希望，我都会牢记。总书记说要让我以我父亲为榜样，在我的心目中，不仅有我父亲这样一位教育工作者，在北京大学，就象今天与会的各位老师、各位学者、各位教授，以及在全国高校范围内还有许多优秀的教育工作者，他们都是我的榜样，都是我学习的老师。 总书记对广大师生的亲切关怀，对教育工作的高度重，不仅仅对孟菲是一种激励，更成为了北大人学习与工作的强大动力。 北京大学学生禹洁：刚才总书记冒雨来看望同学们，大家都感到非常地感动，总书记希望我们能够好好珍惜大学的时光，努力学习，打下专业基础，对我来说，在实践中多多锻炼自己，提高自己的综合素质，将来能够为国家的建设贡献更大的力量。 北大学生李婷婷：胡锦涛总书记在座谈会上强调了我们要大力弘扬爱国主义精神传统，作为北大的青年学生，我们应当用自己的实际行动，贯彻理性爱国的理念，为我们国家社会的振兴，为我们民族的进步做出自己的实际行动，我想这就是爱国主义在当代青年身上的最好体现。 北大学生齐彦艳：今天听了胡锦涛总书记的讲话，给我印象最深的就是我感受到了我们身上非常重的历史的使命感，我认为我们应该时刻感受着国家的脉搏，将自己的发展与国家的发展联系到一起，我想这也是北京大学110周年以来形成的“爱国、民主、进步、科学”的意义所在。 北京大学生命科学学院教授王世强：我们国内现在做科研的条件，和国外(相比)，硬件上是完全跟上了，那么(现在)对我们来说就是要更加努力地利用好这个条件，把科研推进到世界最先进的水平。 42号宿舍楼住着一些从耶鲁大学来北京大学学习的留学生，中国国家主席胡锦涛的到来让他们既意外又激动。 留学生王迪：中国发展这么快，来这学文化、学点中文，中国的历史，看看中国学生在想什么 留学生明鸿凯：象胡主席说得一样，(有助于)世界和平、还有帮助我们互相了解。
大工程新进展：技术创新显成效
在各地一批大工程、大项目的建设中，技术的改进和创新起到了助推作用。 湖北 记者：这里是武汉北铁路编组站的施工现场，由于这种白色的黏土不符合施工要求，施工人员正在对这样的土壤进行置换。 武汉北编组站工程指挥部指挥长李红旗：改良土使用了石灰、水泥等掺料，大大提高了基床的填筑质量，完全符合施工的要求，目前我们已经完成全部8万平方米膨胀土的置换。 投资20多亿元修建的武汉北编组站，占地7千3百亩，是亚洲地区最大的铁路编组站，可同时对2万2千辆货车进行解编。 河南 记者：我现在是在黄河河床下面37米深的地方，也就是南水北调中线穿黄工程的施工现场。您看到我身后这个78米长的大家伙，就是咱们穿黄工程的主角—盾构机，正是随着它全部进入了施工隧道，我们穿黄的进度也由以前的每天3米，提高到了每天16米。 天津 日前，世界上第一台一次成型的巨型子午线轮胎成型机在天津试车成功。这台装备不但在技术上超越了需要两次成型的国外设备，更具有明显的成本优势。 天津赛象科技股份有限公司副总经理刘文安：从国外买，大概是6000美金一条，我们生产出的装备生产轮胎只用8000元人民币。
【奥运圣火传递】“祥云”喜降澳门
正值公众假期的澳门，今天迎接北京奥运圣火传递的各种活动达到了高潮。 中央台记者张莉：这里是澳门渔人码头的励骏广场。北京奥运圣火澳门传递仪式5月3号下午3：30在这里启动。这是奥运史上火炬首次来到澳门。 3点50分，曾代表澳门参加过三次亚运会的著名武术运动员梁洪敏从行政长官何厚铧手中接过火炬开始第一棒传递。 澳门火炬传递路线充分考虑了澳门中西文化融合的特点，并加入了时尚的元素、中国元素和体育元素。 火炬传递首先穿越被列入“世界文化遗产”的澳门历史文化城区，在经过大三巴牌坊、妈阁庙等著名景区时受到早早等候在那里的澳门市民和游客的热烈欢迎。 龙舟竞渡传递是澳门火炬传递最大的亮点，在西湾湖上，澳门龙舟女运动员彭芷珊手持火炬登上龙舟，在四条龙舟护卫乘风前行。 龙舟传递后，火炬传递通过加勒比总督大桥进入澳门凼仔岛城区，再由西湾大桥回到终点渔人码头的古罗马表演场。 澳门的火炬传递由120名火炬手共同完成，其中年龄最大的是86岁的何鸿?先生，他自幼热爱体育运动，至今坚持游泳。 第22棒是澳门武术运动员韩静，她在澳门就如同刘翔在内地的名气一样大，因为在2001年东亚运动会上，她为澳门在武术项目上实现“零的突破”。 今晚，奥运圣火将离开澳门，前往下一个城市——海南三亚。
【奥运风景线】香江濠江奥运情
在香港，在澳门，五星红旗和特区区旗交相辉映。昨天和今天，香港和澳门万人空巷，数十万市民聚集在奥运圣火传递沿线，为祖国加油，为奥运加油，尽情抒发支持北京奥运的爱国情怀。
【奥运来了】珠峰普降中雪 对火炬登山影响不大
记者：珠峰地区从今天凌晨5点开始普降中雪，但午后雪量逐渐减小，天空开始放晴，持续了一个多月的大风天气暂时告一段落。 今天珠峰大本营降雪厚度达到3.5厘米，但在海拔6500米以上，雪量相对较小。据介绍这个季节登珠峰，大风是最不利的因素。而此次由于中纬度冷空气与阿拉伯海的暖湿气流相遇形成的降雪，风力和雪量都不会很大。如果就此转为持续晴好天气对登山反而有利。 北京奥运火炬接力珠峰传递气象保障队前方组组长杨兴国：目前监测结果对登山不会有影响，但这场雪要是持续下去，对运动员的生理心理都可能产生影响。 北京奥运会赛会志愿者目前已基本确认，录用工作将于本月结束。截至目前，北京奥运会赛会志愿者的报名人数超过110万人，成为历届奥运会之最。到7月上旬，将向考核合格者的10万名赛会志愿者颁发上岗证书。
拉萨：社会秩序正常 旅游市场逐步升温
记者：今天是五一假日的最后一天，我们在拉萨市的布达拉宫广场看到，来自各地的游人不仅没有减少，反而越来越多。 随着3·14事件的影响逐渐减弱，几天来进藏旅游的人数呈逐步上升的趋势。5月1号，2号两天全区每天都要接待2万6千多游客，而今天接待游客可达3万4千多人。 记者：和你想象的一样吗？来西藏 香港游客：比我想象之中好，风景优美。 游客：扎西德勒。 在布达拉宫广场记者遇到正在和游客合影留念的西藏自治区党委书记张庆黎，这两天他每天都会来广场和游客聊天，向游客推介西藏旅游。 西藏自治区党委书记张庆黎：西藏3·14造成的影响已经是昨天的事了，现在各方面都已经恢复了正常，欢迎全国和全世界的游客朋友到这里来看看，我们欢迎你们。 据了解，不仅旅游业逐渐升温，今年第一季度全区经济虽受3。14事件影响，发展速度仍达到10。4%，农牧民人均纯收入增长速度达到12%以上。
“西藏今昔”展：藏族同胞眼中的新西藏
“西藏今昔”大型主题展今天继续在北京民族文化宫展出。一大早，一些生活在北京的藏族同胞相约来到展览现场，今昔对比，对于西藏几十年来所发生的巨大变化，他们都如数家珍。 展览运用大量的图片作对比，真切地反映了几十年来在国家民族政策的正确指引下，在全国各省市的热情支援下，西藏在政治、经济、文化和社会建设等方面取得的巨大变化。
总政治部、共青团中央联合发出通知 要求广泛开展向新一代青年士兵的楷模向南林同志学习
解放军总政治部、共青团中央日前联合发出通知，要求全军和武警部队官兵及全国广大青少年广泛开展向新一代青年士兵的楷模向南林同志学习活动。
第十二届“中国青年五四奖章”评选揭晓
第十二届“中国青年五四奖章”评选日前揭晓。荣获第十二届“中国青年五四奖章标兵”的分别是： 中国人民解放军总参谋部某研究所总工程师于全、河南省人民检察院民事行政检察处副处长田凯、青岛港(集团)有限公司大港分公司装卸二队副队长皮进军、贵州省罗甸县班仁乡金祥村油落小学代课教师李兹喜、北京启明星辰信息技术股份有限公司董事长严望佳、河北省玉田县玉田镇东八里铺村农民宋志永、甘肃中天生物科技集团董事长陈耀祥、中国航天科工集团二院二十三所科技委副主任屈晓光、西藏自治区人民医院外一科医师洛桑次仁、湖北省京山县公安局新市派出所民警廖承枫等10名同志。
我国野化放飞朱?成功繁育出幼鸟
朱?是世界上最濒危的鸟类之一，野化放飞是使其摆脱濒危境地的有效途径。不久前，国家林业局2007年5月首次异地野化放飞的朱?成功繁育出幼鸟。 记者：这里是陕西省宁陕县，朱?幼鸟就出生在我身后右侧这棵大树上的巢里面。 为了小朱?安全长大，朱?父母总是轮留守护在巢里，这种舐犊情深要到小朱?长到40多天，学会飞翔之后。 陕西省野生动植物保护协会副秘书长常秀云：朱?去年放飞以后经过一年四季的生活周期，度过去年冬季罕见的雪灾，而且能够在今年春季又自然配对繁殖，这表明我们朱?的(异地)野外放飞已经取得初步成功。 我国1981年在陕西洋县重新发现7只野生朱?，开始实施拯救保护行动，现在已经有1000多只朱?。我国还向日本赠送了朱?，并签署《中日朱?保护合作计划》，将在人工繁育和野化技术上给日本积极指导，最终实现野生朱?种群的恢复与发展。
恶劣天气影响我国大部分地区
受冷空气影响，今天我国中东部地区出现明显降雨天气过程，部分地区出现强沙尘。早晨9点北京的天空突然阴暗下来，硬币般大小的雨点顷刻落下，10点左右，天空开始转亮，但能见度依然很低。首都机场部分航班出现延误，随着降雨的逐渐停止，机场陆续恢复正常。湖南、陕西、辽宁、山东等地也一扫前两天的高温闷热，下起小到中雨。内蒙古、甘肃、青海等地还出现了较大范围的沙尘天气。昨天下午，强沙尘袭击了青海格尔木市郊察尔汗盐湖，7级大风卷起黄沙和盐粒，路面能见度只有5米。中央气象台预计，未来两天中东部地区还将持续降雨过程。
国内简讯
全国沿海防护林体系工程建设在大连启动 全国沿海防护林体系工程日前在大连启动，标志着《全国沿海防护林体系建设工程规划》进入实施阶段。按照规划，到2015年，沿海11个省和5个计划单列市的森林覆盖率将达到37.3%。 第四届中国国际动漫节闭幕 第四届中国国际动漫节今天在杭州萧山闭幕，美国、新加坡、日本等7个国家和地区共签约项目34个，项目包括动漫影片制作、动漫人才培养、文化创意产业领域合作等；12个国际动漫节组委会代表还共同签署了《互助宣言》。 第十八届全国书市闭幕 第十八届全国图书交易博览会今天在郑州闭幕，来自全国30多个省、市、自治区的500多家出版社共展出图书16万多种，总订购货码洋达十七亿三千多万元，文学、艺术、社科及奥运题材的图书是本次书市的订购热点。 青海三江源地区开展飞机人工增雨作业 青海三江源地区近日开始实施今年的飞机人工增雨作业，作业时间到9月30日结束，作业面积35万平方公里。 杭州：公共自行车投入使用 近日，杭州市在61个公共自行车租用服务点投放2800辆自行车，方便市民和游客租用。
美国五洲电视频道开播
在北京奥运会倒计时100天之际，美国五洲电道(5CTV)5月1日在洛杉矶举行开播仪式。 作为美国第一家面向主流观众全面介绍中国的电道，五洲电道将用英语或配英文字幕的方式，24小时播出有关中国社会、经济、文化及历史等方面的电节目。
菲律宾政府计划3年内实现大米自给
菲律宾政府2日与总部设在菲律宾北部的国际水稻研究所签署合作协议，希望通过该研究所的技术支持使菲律宾在3年内实现大米自给自足。 菲律宾大米产量一直不能满足国内需求。今年以来，国际大米价格飙升给菲律宾带来了巨大压力。
智利火山喷发2000多人被紧急疏散
智利南部的柴滕火山2日凌晨开始喷发，火山灰阻断了附近柴滕市的陆路交通，当地政府通过海运或向东取道阿根廷紧急疏散了两千多名居民。火山灰造成当地空气严重污染，大量火山灰还飘到了阿根廷丘布特省，给那里的交通和人们出行带来困难。
历史上的新闻联播: 查看
新闻特写：未名湖畔的期望
大工程新进展：技术创新显成效
【奥运圣火传递】“祥云”喜降澳门
【奥运风景线】香江濠江奥运情
【奥运来了】珠峰普降中雪 对火炬登山影响不大
拉萨：社会秩序正常 旅游市场逐步升温
“西藏今昔”展：藏族同胞眼中的新西藏
总政治部、共青团中央联合发出通知 要求广泛开展向新一代青年士兵的楷模向南林同志学习
第十二届“中国青年五四奖章”评选揭晓
我国野化放飞朱?成功繁育出幼鸟
恶劣天气影响我国大部分地区
国内简讯
美国五洲电视频道开播
菲律宾政府计划3年内实现大米自给
智利火山喷发2000多人被紧急疏散
2008-05-02新闻联播
2008-05-04新闻联播