2008年4月10日新闻联播 文字版
2008-04-09新闻联播
2008-04-11新闻联播
吴邦国会见澳大利亚总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了澳大利亚总理陆克文。 吴邦国说，中方一贯重发展中澳关系，将澳大利亚当作好朋友、好伙伴。希望双方在相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政、平等互利等原则基础上，进一步加强对话与交流，深化政治互信，从战略高度规划和拓展互利合作，不断开创中澳关系新局面。 吴邦国说，中国全国人大和澳大利亚联邦议会保持了密切交往，双方建立了定期交流机制。中国全国人大积极支持中澳关系发展，愿进一步加强同澳大利亚议会的联系，相互交流借鉴治国理政和民主法制建设经验，为增进两国人民相互了解和友谊，促进两国互利合作发挥更大作用。 陆克文说，澳中关系非常好，两国合作发展前景广阔，澳方希望同中方加强议会、政党间的友好交往，推动两国关系更上一层楼。
温家宝主持仪式欢迎澳大利亚总理访华
国务院总理温家宝今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎澳大利亚总理陆克文访华。 随同陆克文总理来访的有总理夫人和多位澳大利亚政府高级官员等。 陆克文总理是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的，他还将出席博鳌亚洲论坛2008年年会。
温家宝与澳大利亚总理举行会谈
欢迎仪式结束后，温家宝与陆克文举行了会谈，双方就全面深化两国互利合作达成广泛共识。 温家宝说，近年来中澳关系发展很快。中国成为澳大利亚最大贸易伙伴。中方从战略高度和长远角度重发展同澳大利亚的关系，愿在相互尊重、平等互利基础上，与澳方一道将两国关系推向新的高度。 陆克文说，澳中关系自建交以来取得长足进展。澳方理解并支持中国的发展，中国的发展对澳大利亚、对世界有利，澳大利亚从战略角度希望成为中国发展的长期合作伙伴。我对两国关系的未来感到乐观。 温家宝阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场，介绍了中国西藏自治区发展经济、促进人权、保护文化的事实。陆克文表示理解，他重申，澳大利亚政府坚持一个中国政策，这一立场是一贯的，澳大利亚反对抵制北京奥运会，希望北京奥运会取得成功。 温家宝提出关于发展中澳关系的建议：加强高层接触，发挥中澳战略对话等磋商机制的作用，促进两国关系健康、稳定发展；积极、务实地推进中澳自贸协定谈判，争取早日达成一致；在能源、资源领域发展互利双赢、长期稳定的合作关系；建立中澳部长级工商及服务业圆桌会议机制，促进相关领域合作；在应对气候变化方面开展更紧密的合作；扩大在文化、教育、科技领域的交流，促进民间特别是青年交往；加强在联合国和亚太区域组织中的协调，以及在重大国际和地区问题上的沟通。 陆克文表示，澳方愿在能源、资源和制造业领域成为中国长期，可靠的合作方，为提升两国经贸合作水平，澳方愿加快双边自贸协定谈判进程，希望同中方拓展电信、金融服务业合作。此外，澳方愿同中方在气候变化问题上保持磋商，开展技术合作。 会谈后，中澳双方发表了《中澳两国政府关于进一步密切在气候变化方面合作的联合声明》。
温家宝主持仪式欢迎卡塔尔国首相访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎卡塔尔国首相兼外交大臣哈马德访华。 随同哈马德首相来访的有首相夫人和副首相兼能源工业大臣等多位卡塔尔国政府高级官员。 哈马德首相是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的，他还将出席博鳌亚洲论坛2008年年会。
习近平在宁夏考察工作时强调 领导干部要干干净净干事
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在宁夏考察工作时强调，在新的历史条件下，面对新情况新考验，各级领导干部一定要加强党性修养，干干净净干事，始终做到秉公用权、不以权谋私，依法用权、不假公济私，廉洁用权、不贪污腐败，始终保持共产党人的政治本色。 ４月７日至９日，习近平深入宁夏银川、吴忠、固原、中卫等地，实地了解宁夏贯彻落实党的十七大精神、全国“两会”精神和全国组织工作会议精神的情况。他对近年来宁夏在改革发展稳定方面取得的成绩给予充分肯定。 习近平反复强调，要把科学发展观转化为领导科学发展的思维方式、决策措施、工作部署和实际能力，大力推进社会主义新农村建设，推进经济结构调整和经济发展方式转变，不断深化经济体制改革，更好地沿着科学发展的轨道不断前进。习近平强调，要以改善民生为重点，进一步加大扶贫开发力度，继续大力开展就业指导、城乡医疗救助、困难家庭学生助学等工作，把党和政府的关怀送到千家万户。 习近平指出，在民族自治地区，切实加强民族宗教工作，对巩固民族团结、促进社会和谐、推动经济发展尤为重要。要全面贯彻党的民族宗教政策，进一步落实民族区域自治法和宗教事务条例，不断巩固和发展党同宗教界的爱国统一战线，着力维护和加强民族团结，充分发挥各族干部在改革发展稳定中的骨干和表率作用。 习近平强调，实现经济社会又好又快发展，关键在于把干部队伍和领导班子建设好。他特别指出，胡锦涛同志在十一届全国人大一次会议闭幕会上的讲话中明确提出领导干部要“干干净净为国家和人民工作”，具有很强的现实意义。“干干净净”这四个字，朴素简洁、掷地有声，是对人民群众的郑重承诺，是对党和国家工作人员的明确要求，各级领导干部要认真学习、深刻领会、身体力行。 习近平强调，领导干部要做到干干净净干事，最根本的是要加强修养、提升境界，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观。尤其要培养和树立六种意识：一是信仰意识，坚定正确的理想信念；二是公仆意识，心中有民、一切为民；三是自省意识，慎权、慎独、慎微、慎友；四是敬畏意识，常思贪欲之害；五是程序意识，严格按规矩办事；六是民主意识，善于集思广益。习近平指出，领导干部干干净净干事，既要靠自律，也要靠他律。要把干干净净干事作为领导班子思想政治建设的重要内容，筑牢领导干部的思想道德防线；要健全体制机制，堵塞制度、体制、机制漏洞，让权力在阳光下运行；要把弘扬正气与纪律约束结合起来，严肃查处各种违法违纪行为；要大胆起用干干净净干事的干部，树立正确的用人导向。 考察期间，习近平专程瞻仰了六盘山红军长征纪念馆和陕甘宁省豫海县回民自治政府旧址。
李克强会见澳大利亚总理
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了澳大利亚总理陆克文。 李克强说，近年来，中澳两国经贸合作持续快速增长，已形成全方位、多层次、宽领域的发展格局。事实证明，中澳经贸合作使两国人民都受益，是两国关系发展强大的推动力。 李克强强调，中国将继续坚定不移地推进改革，加快构建推动科学发展的体制机制，并始终不渝奉行互利共赢的开放战略，深化和扩大同世界各国友好合作。中方愿与澳方一道，继续推进中澳自由贸易协定谈判，进一步加强能源资源、环境等领域合作，积极鼓励和支持两国企业遵循市场规则开展战略合作，不断提升两国经贸合作的水平。
全世界205个国家和地区奥委会都将参加北京奥运会
国际奥委会执行委员会和国际奥协今天举行联席会议，国际奥委会主席罗格在会上确认全世界205个国家和地区奥委会都将支持和参加北京奥运会。这意味着，北京奥运会将成为历史上参赛国家和地区最多的一届奥运会。 国际奥委会主席 罗格：我们都会全力支持北京，因为北京是我们最好的选择。 斯威士兰奥委会主席 马加古拉：我们支持并将参加北京奥运会。 与会成员还认为中国在筹办奥运会的7年过程中，在竞赛组织、环境治理、交通保障、安全保卫各方面取得了显著进展和突出成绩，应该保护奥运免受任何政治或宗教因素的干扰，反对任何形式的抵制奥运行为。当我台记者问及罗格如何看待中国残疾人运动员金晶在巴黎参加火炬传递全力保护火炬的行为时，罗格说。 国际奥委会主席 罗格：这简直让人无法接受，我感到非常痛心。在这些地方发生的一些暴力行为，是在剥夺运动员和市民的奥运梦想。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火结束在旧金山的传递
今天距北京奥运会开幕还有120天。 北京奥运会火炬境外传递旧金山站接力在北京时间１０日4点左右开始，起跑仪式在麦科维湾中国盆地公园码头举行。美国奥委会首席运行官贝林厄姆在仪式上致辞说：“奥运火炬是人类和平、团结的象征。奥运会是向善的力量，我们倍感荣幸欢迎奥运圣火造访旧金山。” 中国奥运游泳冠军林莉担任第一棒火炬手。从第二棒开始，当地警方临时改变了火炬传递线路，传递主要由两名火炬手同时完成。在火炬传递沿线，观众用掌声和欢呼声欢迎火炬的到来，还有热情的华侨华人高举五星红旗跟随火炬手一起奔跑。当天的火炬接力进展顺利，只有一名捣乱分子试图抢夺火炬，结果当场被警察按倒在地。 最后的庆典仪式在旧金山机场内举行。旧金山市长纽森说：“我们今天成功进行了奥运会火炬接力。我们临时改变了路线，是为了保护火炬手和每个人的安全。这个决定也是和北京奥组委共同商定的。” 在旧金山火炬接力过程中，数千名当地华侨华人高举中美两国国旗、奥运五环旗以及欢迎北京奥运圣火的横幅，敲锣打鼓，表现出对中国成功举办奥运会的热切期盼和热情支持。 除了华人华侨之外，许多其他族裔的当地居民也前来为奥运火炬传递助威，他们用欢快的锣鼓和舞姿为现场增添了喜庆的气氛。 当地居民：我是来支持中国朋友的，欢迎奥运火炬到旧金山，奥运会代表着国家间的和平与和谐。 美国奥委会在旧金山站圣火传递结束后发表声明说，当天的圣火传递是“安全和成功”的，并对旧金山市政府各级官员为此付出的努力表示赞扬。 奥运圣火在旧金山传递期间，很多美国民众也纷纷表达他们对北京奥运会的美好祝愿。 美国民众：全世界的人都为北京奥运会而激动，我们祝愿大家好运。北京奥运把全世界聚集到一起，是一件非常美好的事。 美国民众：祝贺北京举办夏季奥运会，希望北京奥运会是最好的一届。 北京奥运圣火结束在旧金山的传递后已乘专机前往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。
【奥运圣火传递】金晶：用身躯捍卫圣火的尊严
北京时间4月7号下午6点30分，奥运圣火在巴黎传递，少数藏独分子企图抢夺火炬破坏传递活动，竟然把黑手伸向了坐在轮椅上的火炬手金晶。面对突如其来的冲击，柔弱的金晶紧紧抱着火炬，凶狠的暴徒拉扯着她的胳膊，她扭过身让出后背，用整个身体来保护火炬，最终暴徒被警察制服并带走。 火炬手 金晶：车上面的很多火炬手包括国外的，都看得一清二楚，所以我上来的时候，他们都对我用法文说加油。 塞纳河边的感人一幕在国内更是引起强烈反响，网友们满含敬意的评论出现在各大网站，人们称她为“轮椅上的微笑天使”。
北京奥组委负责人发表谈话：感谢各国人民对奥运圣火的欢迎支持 谴责极少数极端分子的干扰破坏行径
北京奥组委负责人今天就北京奥运会火炬境外传递活动发表谈话。他对奥运圣火所经国家、城市和人民给予的支持表示感谢，同时他也强调，传播友谊、传播和平、传播进步的奥运火炬传递遭到了“藏独”分子的干扰，这种挑战法治，践踏人权，阻碍和平、进步的行径，受到了全世界热爱奥林匹克精神人们的谴责。 我们相信，在国际奥委会、各国和地区奥委会以及奥林匹克大家庭成员的共同努力和支持下，北京必将成功举办一届“有特色、高水平”的奥运会，为奥林匹克运动发展留下独特的遗产。
节目预告
本台《焦点访谈》栏目将在今晚19点38分播出《奥运圣火不容侵犯》，敬请收看。
【奥运来了】国家药监局对全国兴奋剂类药品进行整治 奥运会文明啦啦队志愿行动启动
国家药监局今天开始对全国兴奋剂类药品进行整治。违规企业将被吊销相关许可证。 北京奥运会、残奥会文明啦啦队志愿行动今天启动。 北京气象局今天透露，将通过人工减雨来缓解奥运开幕式可能出现的降雨情况。 “迎奥运、文明出行”道路交通安全知识竞赛今天启动。试题已刊登在法制日报、新华网等报刊网站上。 “迎奥运 四海一家”驻华使馆艺术藏品展今天举行，来自65个国家的艺术精品参展。
中宣部、文化部、广电总局和新闻出版署表彰全国文化体制改革优秀企业
中宣部、文化部、广电总局和新闻出版署今天在北京联合表彰了“全国文化体制改革优秀企业”，33家文化企业获此殊荣。
博鳌亚洲论坛2008年年会筹备工作准备就绪
经过三个多月的积极运作，博鳌亚洲论坛2008年年会的各项筹备工作准备就绪，所有会议设施已经安装完毕。今年论坛主会场的灯光系统参照北京人民大会堂的灯光布局进行了改造，换上了高效节能灯泡。在搞好硬件的同时，承办者更加注重改善软环境和提高服务水平，提前两个月就对近千名服务人员进行了服务技巧和语言等方面的专门培训。 据介绍，今年参会人员将达到2000人左右，是历届年会中人数最多的一次。其中，国外政要团组及随行人员约500人，与会代表和记者约1500人。
人民币对美元汇率中间价首度“破7”
中国外汇交易中心今天公布的数据，银行间外汇市场人民币对美元汇率中间价首度“破7”，为6.9920元人民币兑1美元。目前人民币对美元累计升值超过18.3%。
历史上的新闻联播: 查看
吴邦国会见澳大利亚总理
温家宝主持仪式欢迎澳大利亚总理访华
温家宝与澳大利亚总理举行会谈
温家宝主持仪式欢迎卡塔尔国首相访华
习近平在宁夏考察工作时强调 领导干部要干干净净干事
李克强会见澳大利亚总理
全世界205个国家和地区奥委会都将参加北京奥运会
【奥运圣火传递】北京奥运圣火结束在旧金山的传递
【奥运圣火传递】金晶：用身躯捍卫圣火的尊严
北京奥组委负责人发表谈话：感谢各国人民对奥运圣火的欢迎支持 谴责极少数极端分子的干扰破坏行径
节目预告
【奥运来了】国家药监局对全国兴奋剂类药品进行整治 奥运会文明啦啦队志愿行动启动
中宣部、文化部、广电总局和新闻出版署表彰全国文化体制改革优秀企业
博鳌亚洲论坛2008年年会筹备工作准备就绪
人民币对美元汇率中间价首度“破7”
2008-04-09新闻联播
2008-04-11新闻联播