2008年1月31日新闻联播 文字版
2008-01-30新闻联播
2008-02-01新闻联播
吴邦国接受第十一世班禅拜见
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京人民大会堂亲切接受了第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布的拜见。吴邦国首先向班禅祝贺春节和藏历土鼠新年，并向全国藏传佛教界的朋友和广大藏族同胞致以节日的问候。 班禅向吴邦国敬献了哈达，班禅汇报了自国务院批准坐床以来的成长历程，对党中央、国务院的亲切关怀，对西藏自治区和有关部门的关心指导表示衷心感谢。班禅说，在列席了党的十七大开闭幕式后，更加深刻地认识到中国共产党是代表中国最广大人民群众利益的党。他表示，要坚决拥护党的领导，继承和发扬历世班禅爱国爱教的光荣传统，自觉维护祖国统一和民族团结，在引导藏传佛教与社会主义社会相适应，促进西藏经济发展、社会和谐方面做出自己的贡献。 吴邦国对班禅在各方面取得进步表示祝贺。他说，班禅通过刻苦学习和到全国各地参观考察，爱国爱教的思想基础进一步牢固，维护祖国统一和民族团结的意识进一步增强，佛学造诣进一步提高，对国情更加了解，野更加开阔，各方面知识更加丰富。班禅作为藏传佛教大活佛在信教群众中的影响和威信正在逐步扩大。 吴邦国指出，改革开放近30年来，中国共产党领导全国各族人民开创了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。党的十七大的胜利召开，对于我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，夺取全面建设小康社会新胜利具有重大而深远的意义。党中央、国务院高度重西藏工作，对西藏各族人民给以特殊关怀，在西藏各族人民共同努力下，今天的西藏经济保持持续增长，人民安居乐业、社会安定团结。他表示，国家将进一步加大对西藏的投资和财政支持力度，相信西藏的明天会更加美好。 吴邦国说，班禅即将年满18周岁，这是在人的一生中一个重要的新起点。吴邦国向班禅提出三点希望。一是希望他深入学习贯彻党的十七大精神，遵循党的宗教工作基本方针，探索藏传佛教与社会主义社会相适应的路子，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。二是希望他进一步坚定爱国爱教、护国利民的立场，以十世班禅为榜样，继承和发扬藏传佛教爱国主义的光荣传统，切实担负起维护祖国统一和民族团结的重任，心念众生，护国利民，做出自己应有的贡献。三是希望他努力加强对宗教知识和各方面知识的学习，进一步加深佛学造诣，严守佛教戒律，不断提高自身修养。
受灾地区公路通行形势严峻 铁路民航运能基本恢复
从昨天到今天，我国南方各地的降水范围和强度暂时减小。在京珠高速最大的节点广东韶关，30多公里坡陡路段，今天中午北向南方向已经抢通，南向北方有一个车道基本打通。但由于这一路段今天再次遭遇雨雪，滞留车辆又多为大货车，每小时只能通过50辆车。导致衡阳南下广东方向的车辆集中拥堵在了郴州，目前滞留车辆已经排队80多公里。交通部和湖南省紧急呼吁，南下车辆最好从衡阳绕行广西或107国道。据了解，昨天早晨分流绕道广西的一些车辆现在已经抵达广东。河南湖北增援湖南的上百名工程技术人员和设备已经到达京珠高速衡阳段开始施工作业。 来自铁道部的消息说，目前全国铁路运输总体态势平稳，东北、西北、华北、华中、华东地区铁路运输保持畅通。近日铁路受阻的主要地段，京广线株洲到坪石间348公里和沪昆线怀化到贵阳间两个区段105公里，目前运输能力已基本恢复。 从昨天十八点到今天十八点，广州地区已开出客车180列，到达列车200列，预计输送旅客44万人。未来几天，京广和京九两条南北大动脉每天将保证开行200对旅客列车，一天就能为广州地区疏运40多万旅客。 今天民航总体运行正常，只有九江、同仁等一些小型机场目前还在关闭中。各航空公司今天加班近300个，运送各机场滞留旅客。空管部门多方协调，开辟空中绿色通道，对执行疏散滞留旅客和运送救灾物资的飞机，一律优先保障。 气象专家预计，今天晚上开始到2月2号，南方各地将迎来一次新的降水过程。这次降水持续时间较短，降雪强度与这次相比稍弱。但湖南、湖北、江西还将出现冻雨，再次给交通带来影响。
各部门采取紧急措施保障受灾地区群众生活
财政部、民政部今天再次紧急下拨自然灾害生活救助资金1.38亿元，帮助广东、安徽等13个省（市、区）和新疆生产建设兵团开展抗冰救灾工作。 商务部要求当地商务部门尽可能挖掘商业库存，并动用当地的国家和地方储备商品，全力确保灾区市场供应。今天，又委托中国货运邮政公司紧急调派飞机，把190万只蜡烛运往贵阳。 铁路部门紧急调集了173台发电机，通过架设自供发电设备，确保断电车站尽快恢复信号供电，并急调近200台内燃机车用于摆渡运输，目前，已疏散旅客40多万人。 交通部组织大批工程技术人员赶赴灾区，将北方地区防雪除雪的成熟经验介绍到南方。广东海事部门发出紧急通知：要求在确保通航安全的情况下，电煤运输船舶“优先通行”。河北海事部门则允许电煤运输船舶提前排放压载水，缩短在港时间。 民政部商请部队支援，紧急调运军用棉大衣21.9万件，棉被40.8万条。对于中断交通和信息的偏远地带，将采用空投物资的方式确保困难群众安全过冬。 全国总工会要求各级工会充分利用困难职工帮扶中心，积极帮助滞留在火车站、长途汽车站的农民工解决棉衣、棉被等急需的保暖用品和应对突发疾病的必备药品等，确保他们不挨饿、不受冻。 信息产业部要求各通信公司紧急调配应急通信设备前往受灾地区，保障广州火车站、白云机场等地区滞留人员的通信畅通，并及时发送天气、交通等应急公益短信。 劳动和社会保障部要求各级劳动保障部门深入企业做好返乡受阻的农民工就地过节工作，并切实加强农民工居住场所的安全防范工作。 中央政法委要求抓好灾区群众出行受阻路段、市场供应紧张地区及交通枢纽等重点部位的安全稳定和服务保障工作。 国家安监总局要求煤炭生产企业特别是国有重点煤矿要在确保安全的前提下，保证正常生产，同时严格履行供货合同，满足电力企业的需求。
部队官兵和民兵预备役人员累计出动８０万人次抗雪救灾
在新一轮暴风雪到来之前，驻灾区解放军和武警部队集中优势兵力和大型军用装备，全力以赴投入抗击冰雪灾害斗争。今天，广州军区、南京军区各级领导，分别到拥堵严重的交通路段与地方人员一道协同指挥抗雪救灾工作，驻灾区的４万多部队官兵和近３０万民兵预备役人员，今天在京珠、沪宁、宁肥及贵州的高速公路破冰除雪，疏通车辆、维持秩序，数百台大型军用装备发挥了重要作用；１００多台野战炊事车２４小时不间断加工制作稀饭、馒头等热食，为受困旅客提供饮食保障。部队医院继续组织医疗服务队为滞留旅客、受灾群众提供医疗服务。空军的５架伊尔—７６型运输机接到总参命令，临时终止正在执行的军事任务，紧急飞抵位于西安咸阳和山西长治等地的机场装运救灾棉衣、棉被等物资。机组从接到命令到起飞，仅用时４０分钟。截至发稿时，驻灾区部队已出动兵力２１万人次、民兵预备队人员６０多万人次、机械车辆５６００多台次，主要在长沙、耒阳、南京、杭州、武汉、广州、贵阳等９０多个灾情重的地区，以及京珠、京广等２３条铁路、公路和城市主干线，担负除冰疏道、抢修损毁电路、转移安置受灾群众、抢运救灾物资、保障受困群众生活、维护机场车站和社会秩序等任务。
武汉：政府与铁路部门联手为滞留旅客服务
持续的雨雪冰冻天气，造成京广线南段铁路运输受阻，致使部分南下旅客滞留武汉。记者今天在汉口火车站看到，配戴着鲜红党微的突击队员，有的给旅客搬运行李外，有的给大家端茶送水，疏散滞留旅客，医务人员也来到现场为旅客提供医疗服务。100多名头戴小红帽的志愿者也穿梭其间提供咨询、帮助。 党员突击队队员 楚颖丽： 同时，武汉市委、市政府还积极配合铁路部门采取措施疏导滞留旅客，将车站里的武汉财神广场和江城大酒店两个酒店改为临时候车点。有关部门为滞留旅客免费提供的热饮和食物，及时发布车站的出行信息。
贵阳市区恢复供电 广西桂林大面积停电
贵州台记者 鄢艳： 由于昨天电力部门的紧急抢修，整个贵阳市的供电已于昨天下午5点完全恢复，现在我身后的交通红绿灯都在非常正常的恢复当中，整个车流也非常有秩序。 电力恢复使贵阳市的银行、售票窗口等服务部门都恢复了营业，人们的工作、生活也恢复了正常。 虽然贵阳市已经全面恢复供电，但整个贵州省的一级停电应急状态并没有解除，全省还有11个县市处于停电状态中。为缓解遭受重创的贵州电网，由南方电网公司和铁道部组织抢运的最大的一批燃油发电机昨晚运抵贵阳。 中央台记者 朱兴建： 这里是贵阳火车东站，也是贵阳最大的火车货运站，你现在看到的是一辆由广东开来的特殊的列车，虽然它只有短短的3节车厢，但却装载着目前贵州省急需的170多台燃油发电机。 虽然天寒地冻，但只用了短短的一个小时，工作人员就把发电机全部装车完毕，十多辆大货车马不停蹄地把发电机运往贵阳、遵义、安顺等地。其中一个目的地就是都匀市，因为没有电，全城已经停水6天。 贵州电网公司都匀供电局局长 肖永： 送都匀的5条输电线路全部中断，其它4条都出现了输电塔架的倒塌，这是唯一没有倒塌的线路，抢修这一条是最快的。 今天凌晨，发电机运抵都匀后，立即对接上刚修好的线路，近五分之一的家庭恢复了照明用电。 由于遭受冰雪灾害袭击，广西电网已累计停运变电站18个，停运线路100多条。今天上午，桂林市出现大面积停电。目前，桂林已启动应急预案，提前通知市民做好物资和心理准备。目前火车站、医院的自备电源已经启动，电力部门正积极组织抢修中断线路，自治区有关部门也在组织调配一批柴油机发电组、应急发电车等设备加紧调运到桂林。由于准备充分，停电地区的市民反应平静，全市秩序良好。 广西桂林市民： 不紧张，因为雨雪天气造成交通影响，煤电运不过来，造成停电，大家都可以理解。
新闻特写：风雪中 我们在岗（三）
在拥堵的路段，在抢险的现场，在旅客滞留的车站，还有这样的一个个身影，他们顶风冒雨，日夜兼程，第一时间第一现场报道着抗冰一线的最新消息。 湖南益阳台记者 赵钰娇： 在坚持做完了中央电台新闻道的直播节目后，湖南益阳台的记者赵钰娇又冻又饿站不住了，现场还没来得及关闭的摄像机记录下了这样的镜头。这一天，是赵钰娇和同事们连续奋战在抗冰一线的第18天。 湖南益阳台记者 小钰： 我想等我的病情稍有好转后，我还要继续投入到这场抗击冰雪灾害的报道战斗中 安徽岳西电台 王淼： 为了拍摄消防员抢险的镜头安徽岳西电台记者王淼攀上了云梯。由于地面结冰，云梯突然滑动，紧急中王淼用左手紧紧抓住罩棚边缘，右手高高举起摄像机，瞬间重重的机身将王淼头部磕了一个大口子，血流满面。
国内简讯
今年中央财政支农投入增量有望超过1000亿 中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文在今天上午国务院新闻办公室举行的新闻发布会上指出，今年中央财政支农投入增量有望超过1000亿元。今年支农资金将重点投向小型水利建设和病险水库治理，对农民的生产性经营给予更多补贴，加强农村水、电、路、气等和生产生活有关的基础设施建设，加强农村义务教育，增加对新型农村合作医疗制度的补贴，进一步加大对农村最低生活保障制度的转移支付。 中宣部等八部门联合发出通知 安排2008年“百城万店无假货”活动 近日，中宣部等八部门联合发出通知，对2008年深入开展“百城万店无假货”活动作出安排。 嫦娥一号卫星首次获得月球极区图像 国防科工委今天对外发布嫦娥一号卫星首次获得的月球极区图像。这张图片地处月球南半球极区一个盆地的南侧，是用星上搭载的CCD相机对月面南北纬70度以外范围进行光学成像获得的。 辽宁红沿河核电一期工程获395亿银团贷款 中国银行、工商银行等多家金融机构日前决定为辽宁红沿河核电项目联手提供395亿元的贷款，红沿河核电工程是东北在建的第一座核电站。 宁夏30年治理40万公顷沙化土地 第三次全国荒漠化沙化监测结果显示，宁夏沙化面积由上个世纪70年代的165万公顷减少到现在的118.3万公顷。据测算，相当于再造一个宁夏平原。
世界一些地区遭遇大雪等恶劣天气
世界一些地区近日遭遇大雪等恶劣天气。 从29号深夜开始，中东地区普降大雪。 在以色列北部和中部，一些地区的积雪厚度达到30多厘米，特拉维夫机场部分国际航班延误。 在巴勒斯坦加沙地带和约旦河西岸地区，恶劣雨雪天气使民众生活受到严重影响，卫生部门要求民众避免外出，所有学校停课一天。 黎巴嫩、叙利亚和约旦也遭到大雪的袭击。恶劣天气导致黎巴嫩通往叙利亚的高速公路部分路段被迫关闭。 据气象部门预测，风雪天气将再持续两到三天，各地已经纷纷采取应急措施。 位于高加索地区的格鲁吉亚也遭遇了大雪袭击，很多车辆被困在堆满积雪的公路上，一些地区供电中断，持续不断的降雪给救援工作增加了困难。 在北美，美国西部多个州出现强降雪，造成交通受阻，人们的生活受到影响。与此同时，美国东北部地区遭遇严寒和大风袭击。 由于大风和路面结冰，美国东北部和中部的许多州际高速公路已关闭。　 加拿大连日来也遭到寒流袭击，造成至少两人死亡。北部的努纳瓦特地区气温降到了零下６０摄氏度。
美联储再降息0.5个百分点
美国联邦储备委员会３０号决定将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率再降低０．５个百分点，从３．５％降 到３．０％。这是美联储为阻止经济衰退发生自去年９月以来的第五次降息，使利率水平总计下降了２．２５个百分点。 据美国商务部当天公布的数据，美国经济去年第四季度按年率计算仅增长０．６％，去年全年美国经济增长２．２％，为过去５年来的最低增幅。
“信使”号探测器传回水星最新照片
美国宇航局30号公布了一批最新的水星照片，这些照片是“信使”号探测器14号飞掠水星时拍摄到的。根据照片，科学家发现了水星一面的独特构造。照片显示，在水星表面的一座环形山周围分布着一百多条向外延伸的褶皱，外形看上去像蜘蛛一样。科学家说，信使号此行共拍摄到了1213张水星照片，将人类对水星表面的探测范围从之前的45%增加到75%。
奥地利：熊猫宝宝“福龙”首次与游人见面
在奥地利首都维也纳美泉宫动物园出生的中国大熊猫“福龙”30号首次与游人见面。 5个月大的熊猫宝宝一露面，就受到大家的欢迎。 去年8月23号出生的“福龙”是雄性大熊猫 ，它是25年来在欧洲降生的第一只熊猫宝宝，也是欧洲历史上第一只通过自然交配出生的大熊猫。奥地利民众通过网上投票，从中方建议的四个候选名字中选出“福龙”作为熊猫宝宝的名字，意为幸福之龙。 “福龙”的父母是来自中国的大熊猫“龙徽”和“阳阳”。
历史上的新闻联播: 查看
吴邦国接受第十一世班禅拜见
受灾地区公路通行形势严峻 铁路民航运能基本恢复
各部门采取紧急措施保障受灾地区群众生活
部队官兵和民兵预备役人员累计出动８０万人次抗雪救灾
武汉：政府与铁路部门联手为滞留旅客服务
贵阳市区恢复供电 广西桂林大面积停电
新闻特写：风雪中 我们在岗（三）
国内简讯
世界一些地区遭遇大雪等恶劣天气
美联储再降息0.5个百分点
“信使”号探测器传回水星最新照片
奥地利：熊猫宝宝“福龙”首次与游人见面
2008-01-30新闻联播
2008-02-01新闻联播