2008年9月14日新闻联播 文字版
2008-09-13新闻联播
2008-09-15新闻联播
【辉煌宁夏五十年】红果绿瓜 小果实长成大产业
占宁夏1/3面积的中部干旱带上，过去几乎种啥啥不成，农民一度全都抛家舍业地外出打工，如今，特色的西瓜和枸杞产业，不仅让农民回了家，还过上了好日子。 今年这个夏天，对于住在宁夏干旱带上的农民杨宝清来说很不一般,他做梦也没想到自家在荒漠上种出的西瓜，会被选为奥运西瓜。 记者：现在杨宝清一家正在忙着搬瓜，这里的每一个西瓜都是从他种的一百多亩瓜地里精挑细选出来的。因为北京奥组委对奥运西瓜的要求非常高，其中之一就是要求摸样要长得俊俏，而且分量都要在13到15斤左右。这辆卡车起运后，不到两天的时间就可以把这些西瓜送到运动员的餐桌上了。 宁夏中卫农民 杨宝清;觉得非常荣幸，已经运了两次了。 杨宝清说，今年他家的存折能再增加10多万的数字，而就在几年前，别说有什么存款了，就连两块钱都拿不出。 宁夏中卫农民 杨宝清：当时我的女儿感冒了，全家8口人找不出2块钱。 为了谋生，杨宝清外出打工了，辛苦一年，顶多能寄回一、两千的家用钱。就在宝清外出打工的这几年，当地政府通过科技创新，大力扶持农民在戈壁滩的石头缝里种西瓜，随着这个产业的快速发展，西瓜变成钱，很多原来穷得叮当响的农民都盖起了新房，这些消息听得杨宝清心里直痒痒，2004年他也回乡种上了西瓜。 宁夏中卫农民 杨宝清：当年就赚了2万多块。原来村里60%的人都出去打工，现在都回来了，这么挣钱谁还出去？ 如果说石头缝里的西瓜吸引了10多万外地打工的农民返乡种瓜，飘扬过海的枸杞则让许多世世代代的宁夏农民变了身份。如今已是宁夏红公司副总的马洪武，总还是忘不了7年前那个让全家伤心的决定：那一年，他家苦心经营了20多年的10亩枸杞地被砍掉八亩。 当年，中宁的农户毁掉了80%以上的枸杞地。这种只卖枸杞干果导致的惨痛教训，让政府意识到：要想让枸杞卖个好价钱，必须通过深加工来提高附加值。在政府的扶持下，一大批深加工的枸杞厂建起来了，马洪武也进厂成了一名工人。 随着枸杞业的发展，马洪武也一步步干成了副总。他眼瞅着枸杞果在机器里转几遍就变成了枸杞籽油、果酒等五花八门的产品，价格也从原来的每斤2、3块钱涨到了16块钱，短短5年枸杞种植面积就增加了13倍。 宁夏印象： 如今的宁夏,枸杞不仅飘红全国65%以上的市场，还出口30多个国家和地区；如今的宁夏,羊绒加工量达到4000吨,占据全国半壁江山；如今的宁夏，十多个特色产业，带动140多万农民投入产业化生产，其中70多万人从农民变成了工人。
武汉：快乐源于奉献 文明改变生活
武汉市在创建文明城市活动中，通过一件件惠及民生的实事，让每个武汉市民感同身受、自觉参与、共同受益。 今年74岁的李镜清老人家住武汉市江汉区唐家墩西桥社区，社区紧邻着交通路口，车来车往。以前，老人过马路总担着一份心。武汉市开展“文明过马路劝导活动”以来，设置了电子引导屏，老人过马路再也不用担心了。有感于文明创建活动给自己带来的方便，李镜清老人不但办起了文明创建宣传栏，还主动报名成为了一名志愿者。 湖北省委副书记 武汉市委书记 杨松：创建文明城市，应该是一个为人民群众办实事、办好事的过程。 为了让市民彻底摆脱背街小巷的坑洼路面，武汉市拿出20亿元改善883个社区的基础设施。到8月底，2200条“泥巴路”全部整治完毕，建设速度位列包括天兴洲长江大桥在内的七项重点工程之首。 武汉市坤厚里社区居民 冯桂芳：我们实实在在感受到，我们身边发生了很大的变化。 武汉市民在文明创建中得到实惠，自身的文明素质也在不断提高。每个周末，武汉数百万户居民被调动起来，参与到清洁家园的活动中。居民们把家中的花花草草搬到了室外，把老社区变成一座座新花园。在文明排队礼让、文明过马路和共建公交站台活动中，也有数以百万计的群众积极参与。
【时代先锋】袁殿华：替政府分忧 帮战友解难
1984年，年仅十八岁的袁殿华在一次执行任务中失去双腿。像他这样的功臣，完全可以享受国家的优待，但生性要强的袁殿华不向国家伸手而是选择了自己创业。此后的十几年里，他干过推销员、经营过鱼塘、批发过蔬菜。虽然困难重重，却从未放弃。 2005年底，事业小有成就的袁殿华在回乡探亲时，听说一些伤残战友因单位效益不好生活困难。他毅然放弃了在外地的生意，回乡带着战友们一起创业。在当地政府的支持下，第二年，袁殿华联合11位伤残退伍军人创办了山东省首家伤残军人福利厂。 山东省东明县一级伤残军人 袁殿华：当时我脑子里就有一个想法，把他们组织起来办一个厂，办一个实体，给他们营造一个就业的平台。 此后，袁殿华拖着一双残肢，整天忙着筹措资金、洽谈业务、管理生产。由于厂里的伤残军人年龄偏大，学新技术难，袁殿华还抽空耐心帮助他们尽快适应工作要求。目前，福利厂已接收接纳伤残军人近20人，社会残疾人员30多名。 伤残军人 张铁锤：在他的精神鼓舞下，我们很自愿很愿意地跟着他干。
中秋花好月圆 共庆人和家兴
记者：中秋佳节逛灯会，这项中国传统习俗在香港一直被保留至今。在香港的各个地方，有很多的香港市民举家出动看花灯、赏明月，共享天伦之乐。 父母忙着为孩子拍照，情侣和嫦娥来个合影，人们在月光下体验这难得的情趣，祈盼幸福快乐。 香港市民：全家一起来看灯，中秋节要全家团圆。 昨晚，澳门的夜空被烟花装点的花团锦簇，璀璨绚烂，十多个国家和地区的烟花表演队为澳门民众带来一场中秋烟花盛宴。 荡舟赏月、放河灯、猜灯谜，在黄山脚下、珠江之滨、松花江畔、汉口江滩，传统的民俗寄托着人们对美好生活的憧憬。 长春市民：中秋节的习俗嘛，家人们都健康，全家人都团团圆圆的，图个吉祥。 磨豆腐、打糍粑、采秋果，在江西宜春、重庆梁平、江苏句容，河北邯郸，人们在中秋佳节体味着丰收的喜悦。 去河南洛阳赏牡丹，到浙江萧山观钱塘大潮，在云南开远看斗牛比赛，不少人选择了走出家门、亲近自然。 中秋佳节，合家团圆，在新疆喀纳斯、辽宁千山、吉林净月潭、山东大明湖，秋高气爽的好天气也引来众多市民赏花观景，游园休闲。一些家庭还带着月饼等美食在林中聚餐，做游戏，别有一番情趣。
四川灾区：爱心传递 温暖过节
明月千里寄相思。这个中秋节，全国各地的人们都在用各自的爱心传递着对灾区人们的问候和祝福。 中央台记者 时思宁：今天是中秋佳节，四川双流县堂湖中学的胡老师家里布置的非常漂亮和温馨，他们正在准备迎接一位特殊的小客人。 她叫冯绘珍，是四川广元的学生。在5.12汶川特大地震中，她的父母都遇难了。今天是她17岁的生日，班主任胡老师特意把她带到了家里。 为了让更多的灾区孩子能过一个快乐的中秋节，今天，国内外二十多所高等院校的心理学专家专程来到成都，通过与灾区的孩子们做游戏、进行诗歌比赛等方式对他们进行节日期间的心理辅导；在总装备部绵阳八一帐篷学校举行的“迎中秋联欢晚会”上，师生们还把抗震救灾期间官兵们辛苦地建设帐篷学校、帮助孩子们重返校园的真实故事改编成了情景舞蹈送给曾经帮助过他们的官兵们。 在成都市第三人民医院，抗震救灾烈士戎金亮的岳母收到了医护人员为她准备的节日礼物。地震中，山西忻州市援川建房突击队队员戎金亮因劳累过度倒在了抢险一线，永远离开了他的亲人。然而，四川人民没有忘记这位英雄，经过多方努力，他的家人目前已经被妥善安置在成都生活。 这个中秋，对于许多刚刚踏进大学校门的灾区新生来说，更多了一份对家人的思念和牵挂。部分高校专门为他们组织了丰富多彩的节日活动。来自北川中学的申龙，因为在地震中勇敢地救助了20多位同学，被北京大学破格录取。中秋节前，他和其他的灾区新生一起参加了学校的中秋迎新晚会。 北京大学学生申龙；在异地他乡，过这个灾后第一中秋节，但是我们没有陌生的感觉，我们依然能感到节日的气氛和家庭的温暖。
全国政协举行中秋联谊晚会 贾庆林出席
全国政协中秋联谊晚会13日晚在全国政协礼堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林与各界人士４００多人欢聚一堂，共庆中秋佳节。 中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚在晚会上致辞。他首先代表全国政协和贾庆林主席向共同致力于人民政协事业的政协各参加单位、各级政协组织、广大政协委员以及政协机关干部职工致以节日的问候和良好的祝愿。 王刚说，今年以来，在中共中央坚强领导下，全国政协扎实推进各项工作，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。 王刚指出，今年下半年，中国共产党将召开十七届三中全会，研究推进农村改革发展问题，还将举办系列活动隆重纪念改革开放３０周年。全国政协要按照中央的统一部署和要求，认真贯彻全会精神，全面总结３０年来人民政协事业发展取得的重大成就和宝贵经验，深入探索新形势下人民政协工作的特点和规律，推动人民政协事业不断向前发展。 王刚说，在这月圆之夜，我们倍加思念海峡对岸的台湾同胞和侨居他乡的华人华侨，衷心祝愿早日完成祖国统一大业，实现海内外全体中华儿女的大团圆。 全国政协副主席兼秘书长钱运录主持晚会。晚会上，文艺工作者表演了京剧《今日痛饮庆功酒》、朗诵《水调歌头》、体操舞蹈《喜庆时刻》、歌曲《爱我中华》等，精彩文艺节目不时赢得阵阵热烈的掌声。
中秋——我们的节日
赏月、赛诗、诵读，以“我们的节日”为主题的各种文化活动让今年的中秋节过得更有“传统味儿”。 由中宣部、中央文明办等部门共同举办的“我们的节日”中秋系列主题文化活动在武汉、福州、厦门、青岛、重庆等地陆续拉开帷幕。《把酒问月》、《月夜忆舍弟》、《念奴娇•赤壁怀古》……人们在赏析历代“中秋经典诗词”的同时，感受着中秋的独特魅力。 昨晚，在上海老城厢九曲桥畔，一场别开生面的赛诗会吸引了众多市民参与。诗兴浓者一吐为快，而书画爱好者则将一首首以中秋佳节为主题的诗词，挥洒在行云流水的笔墨中。 过中秋可不只停留在诗境里，还有不少活动等着您。白天，您可以来江苏首届中秋民俗节上看绝活、到黑龙江大庆市的铁人广场上寻找会战老哥们；晚上，加入到广西南宁的“万家共赏月”活动中，听听团圆家庭的幸福故事。或是跟随云南丽江的纳西族同胞在清澈的溪流中，点放手中的河灯，让它带去对故人的思念，家人的祝福。 大学生（上海）： 美酒、诗歌、佳节、让大家过一个更圆满，更有意义，更有文化的节日。
【聚焦残奥会】“中国日”我国选手鸟巢夺金破纪录 “我和你”世界同胞残奥赛场不孤独
北京残奥会今天将产生56枚金牌。从昨晚到今天在鸟巢进行的田径比赛中，我国选手勇夺8枚金牌。 今天上午在鸟巢进行的田径比赛中，我国选手夺得4枚金牌并打破多项世界纪录。在男子200米T54级决赛中，张立新以24秒34夺得金牌，这也是中国代表团在本届残奥会上获得的第50枚金牌。 在男子铅球F35/36级决赛中，郭伟以16.22米夺冠并打破世界纪录。范良在男子铁饼F53/54级中以31.08米夺冠并打破世界纪录。在女子铁饼F37/38级比赛中，米娜以33.67米夺冠并打破世界纪录。 在今天下午进行的比赛中，我国选手成昌杰夺得射箭男子个人反曲弓坐姿1级-2级金牌。我国选手李瑞芳以165.公斤的成绩获得女子举重82.5公斤以上级金牌。 在昨晚的田径比赛中，我国选手杨森和傅昕翰双双打破男子100米T35级世界纪录，包揽了这个项目的金银牌。余世然夺得男子200米T53级金牌。孟根吉米素以28米04打破女子铁饼F40级世界纪录并夺得冠军，夏东夺得男子铅球F37/38级金牌。 昨天的举重比赛中国队收获两金，傅桃英以142.5公斤的成绩夺得女子67.50公斤级冠军并创造了新的世界纪录和残奥会纪录。边建欣以同样破世界纪录的135公斤夺得女子举重60公斤级金牌。 如果把来自五湖四海的残奥会运动员比作一个个同心圆，那么北京残奥会就是他们共同的圆心。在这里，他们紧密相连；在这里，你我携手相牵，一个又一个故事，一段又一段感动，依然在延续。在昨天女子100米仰泳S10级的决赛中有这样一段属于两个人的故事。第四道的新西兰选手帕斯科和第五道南非选手萨皮罗， 在比赛中始终齐头并进，最终她们同时触壁，成绩同为1分10秒57，同样打破了世界纪录，在泳池中帕斯科和萨皮罗拥抱在了一起。残奥会的游泳比赛和奥运会有所不同，为了鼓励选手，允许并列的情况发生。于是我们看到了南非和新西兰的国旗一同升起在最高处，看到了两位姑娘的第二次拥抱。 与帕斯科和萨皮罗相比，安哥拉选手埃瓦莉娜•亚历山大看起来有些孤独。在女子400米T12级B组比赛中，参赛的只有她一名选手。但是埃瓦莉娜不是一个人，她的身边还有引导员。埃瓦莉娜不是一个人，她的周围还有9万观众。虽然看不见，可是她清楚的听到全场9万人为她加油的声音。在这不同寻常的400米征程中，没有人追赶埃瓦莉娜，埃瓦莉娜也不需要超越谁，但当9万人注一个人的时候，埃瓦莉娜选择了超越自己，跑过终点时，鸟巢为她鼓掌，她也为自己鼓掌。 根据残奥会比赛规定，参加坐式排球比赛的每个队可以有12名队员报名。但是这次，日本队只来了11名运动员。这是因为上个月，日本队最年轻的队员之一——21岁的浅野久美子不幸被癌症夺去了生命。悲痛之余，日本队的教练和队员们决定：把浅野的照片和她生前所穿的球衣带到中国。浅野以这种特殊的方式出现在了北京残奥会的赛场上。在这里，她依然是日本队的一员，她依然和球队在一起，依然在同她们并肩作战。
【聚焦残奥会】牵手残疾人 重游老北京
中秋到来之际，北京的“七个一”残疾人体验活动带残疾朋友走进了刚刚完成整体修缮、对外开放的前门大街，一起感受老北京文化，感受“两个奥运，一样精彩”的快乐氛围。 记者：前门地区是老北京市井风貌和史迹文物保存最为完整的地区，今天伴着解说员详细的讲解，很多在北京生活多年的残疾朋友，对于这条大街又有了新的了解。 史敬：我们盲人看不见汉字，以前老听说“都一处 都一处”，我们认为叫独一处，就这么一份，通过这次讲解员生动的讲解，我们才知道乾隆爷题的字是都一处，京都唯一的一个地方。 穿金字五牌，纵观繁华盛茂，踏白石御道，回味历史沧桑。有讲解员生动讲解，有志愿者全程陪同，有手语翻译随时沟通，这让来自北京各区县的肢残、障、听障人士对今天的老北京文化游感到格外不同。不少心细的残疾人还发现，修缮后的老字号完全维持了鼎盛时期的风貌特色，与过去不同的是，它们现在还设计安装了各种无障碍设施。 一路畅谈，一路欢笑，这些沉浸在故地重游的欢乐中的北京残疾朋友引来了不少关注。 北京市民 张立本：如果残疾朋友很封闭，在一个小天地里，那么他的思想不开阔，也不开朗，他们看不到这个社会的变化，应该带我们的残疾朋友走入社会，融入到这个大家庭中，提高他们的自信心，这是很必要的。 北京市崇文区副区长 刘玉芳：我觉得七个一活动更多的让残疾人把残奥会变成残疾人的节日。通过残奥促进全社会对残疾人的关注和关爱。
国内简讯
溪洛渡水电站安全度过截流后首个汛期 正在建设中的我国第二大水电站——溪洛渡水电站挡水围堰近日安全度过截流后的第一个汛期，年底前将开始大坝浇筑。 第十七届中国金鸡百花电影节闭幕 第十七届中国金鸡百花电影节昨晚在大连闭幕，第29届大众电影百花奖同时揭晓。《集结号》成为最大赢家，获得最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角多个奖项，《云水谣》获得优秀影片、最佳女主角、女配角3个奖项。 世界首例“带有抗猪瘟病毒基因的克隆猪”在吉林诞生 世界首例“带有抗猪瘟病毒基因的克隆猪”日前在吉林大学诞生，标志着我国在转基因猪抗病育种研究领域达到国际领先水平。 厦门警方破获一亿五千多万元非法吸收公众存款案 近日，厦门警方破获一起特大非法吸收公众存款案，嫌疑人陈某在3年时间内，为投资三家公司非法吸收公众存款达1.5亿元，至今仍有近5千万元无法偿还，目前案件还在进一步审理中。 江西发现大面积“植物活化石”穗花杉自然分布群落 江西官山国家级自然保护区日前发现一个世界濒危植物---穗花杉群落，总面积超过30公顷，穗花杉是起源于1亿4000万年到6500万年前的古老孑遗植物，历来有“植物活化石”之称。 台风“森拉克”将于今天夜间到明天上午擦过或登陆东南沿海 台风“森拉克”中心今天下午5点位于浙江苍南东南方向大约195公里的东海南部海面上，中心附近最大风力达12级。预计今天夜间到明天上午擦过或登陆福建北部到浙江南部一带沿海。中央气象台今天下午6点发布了台风橙色紧急警报。 《荣成月•中华情》2008年中央电台中秋晚会今晚在我台现场直播 《荣成月•中华情》2008年中央电台中秋晚会今晚在海滨城市山东荣成举办。整台晚会以“和”为主题，通过精彩的歌舞表演彰显华夏大地的盛世和谐。晚会将舞台搭建在了海边，届时，一台海上升明月，四海庆中秋的文化盛宴将呈现在观众面前。今晚8点，我台第一套、第四套和第九套节目对整台晚会进行现场直播，敬请收看。
俄罗斯失事客机上８８人全部遇难
俄罗斯航空公司发言人１４日宣布，当天凌晨在伏尔加河沿岸联邦区城市彼尔姆附近坠毁的波音７３７客机上８８人全部遇难，其中包括２１名外国乘客。失事客机上的两个黑匣子已经找到。 俄航这架客机是从莫斯科飞往彼尔姆的，机上载有８２名乘客和６名机组人员，其中包括７名儿童。客机起飞两小时后在准备降落时爆炸并引发大火。坠毁地点人烟稀少，没有地面人员伤亡报告。 俄罗斯总统梅德韦杰夫已命令成立客机失事原因政府调查委员会，并向遇难者家属提供相关帮助。
飓风“艾克”在美国造成严重破坏
１３日登陆美国的飓风“艾克”在得克萨斯州和路易斯安那州沿海地区造成严重破坏，许多道路被毁，数千所房屋被淹，一些建筑物着火。电力中断影响约４５０万人，经济损失初步估计在８０亿美元以上。飓风还造成美国大约四分之一的石油和天然气生产暂停，造成能源价格波动。人员伤亡情况还有待政府部门核实。“艾克”是２００５年“卡特里娜”飓风后，对美国城市袭击力度最大的一场飓风。
国际简讯
印度新德里发生连环爆炸 百余人伤亡 印度首都新德里１３日傍晚发生5起连环爆炸，已造成至少30人死亡、100多人受伤。爆炸主要发生在繁华的商业区。总统府附近的著名建筑印度门周围也发现了未被引爆的爆炸物。新德里警方此前曾收到发自“印度圣战者组织”的爆炸威胁。印度总理辛格和国大党主席索尼娅•甘地对爆炸事件表示谴责。 泰国代总理宣布解除在曼谷实施的紧急状态 泰国代总理颂猜１４日上午宣布，从即日起解除自９月２日开始在曼谷地区实施的紧急状态法。他说，局势目前已恢复正常，继续实施紧急状态法将影响人民的正常生活，影响投资者对泰国的信心，给国家造成损失。 俄军完成在格鲁吉亚波季地区的撤离任务 俄罗斯军队１３日开始撤离格鲁吉亚港口城市波季地区的军事观察哨所，并已于当天完成了预定的撤离任务。 根据８日法国总统萨科齐同俄罗斯总统梅德韦杰夫达成的新协议，俄军将在１０月１日欧盟军事观察员到位后的１０天内撤离除南奥塞梯和阿布哈兹以外的所有“安全区”。 欧盟各国决定协调行动共同解决经济难题 为期两天的欧盟财长非正式会议１３日在法国尼斯落下帷幕。各国财长和央行行长就通过协调一致的政策解决经济增速放缓的难题达成共识。欧盟各国希望能够抓住近期出现的包括原油和原材料价格回落、欧元币值更趋合理等契机，在欧盟范围内协调行动。 欧洲大型强子对撞机启动当天有黑客“造访” 据瑞通社等媒体１３日报道，在欧洲核子研究中心的大型强子对撞机１０日启动当天，黑客侵入了对撞机一个探测器的计算机系统，但黑客的“造访”很快被发现，没有造成严重问题。 澳大利亚春季花展在格里芬湖畔举行 一年一度的澳大利亚春季花展目前正在堪培拉的格里芬湖畔举行。本届花展主题为“电影”，造型各异的雕塑作品立于花丛中，表现了多部澳洲知名影片的主题。 仿照荷兰花展、始于1988年的澳大利亚春季花展是南半球规模最大的同类展览，每年9、10月间举行，为期一个月。
历史上的新闻联播: 查看
【辉煌宁夏五十年】红果绿瓜 小果实长成大产业
武汉：快乐源于奉献 文明改变生活
【时代先锋】袁殿华：替政府分忧 帮战友解难
中秋花好月圆 共庆人和家兴
四川灾区：爱心传递 温暖过节
全国政协举行中秋联谊晚会 贾庆林出席
中秋——我们的节日
【聚焦残奥会】“中国日”我国选手鸟巢夺金破纪录 “我和你”世界同胞残奥赛场不孤独
【聚焦残奥会】牵手残疾人 重游老北京
国内简讯
俄罗斯失事客机上８８人全部遇难
飓风“艾克”在美国造成严重破坏
国际简讯
2008-09-13新闻联播
2008-09-15新闻联播