2008年1月30日新闻联播 文字版
2008-01-29新闻联播
2008-01-31新闻联播
中共中央政治局召开会议 研究部署北京奥运会和残奥会筹办工作 要求努力举办有特色、高水平的奥运会
中共中央政治局29日上午召开会议，听取北京奥运会和残奥会筹办工作汇报，研究部署下一步的筹办工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议认为，举办奥运会，是我国各族人民的共同心愿，是中华民族的百年企盼，也是我国对国际社会承担的庄严责任和义务。6年多来，北京奥运会组委会会同有关方面，认真贯彻中央要求，团结带领广大干部群众，做了大量卓有成效的工作，为北京奥运会和残奥会的成功举行打下了坚实基础。 会议强调，2008年北京奥运会和残奥会开幕日期日益临近，筹办工作时间紧迫、任务繁重。各有关方面要全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强使命感和责任感，认真实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，深入贯彻超越、融合、共享的残奥会理念，切实履行所作的各项承诺。要大力弘扬为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神，坚持节俭办奥运、廉洁办奥运的方针，扎扎实实做好各项工作。要大力加强组织领导，充分发挥制度优势，广泛调动各界积极性，加强同国际奥委会等有关方面的联系，努力举办一届有特色、高水平的奥运会和残奥会。 会议强调，全党全社会要进一步动员起来，广泛开展迎奥运、讲文明、树新风活动，形成讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚，大力倡导团结、友谊、和平的奥林匹克精神，充分展示我国人民企盼奥运、参与奥运、奉献奥运的精神面貌，展示我国改革开放和社会主义现代化建设的成就，展示我国人民蓬勃向上的精神风貌，在全社会营造喜庆热烈的奥运氛围，努力使北京奥运会和残奥会成为加强我国同各国交流合作、增进我国人民同各国人民相互了解和友谊的盛会。 会议还研究了其他事项。
胡锦涛在中共中央政治局第三次集体学习时强调 精心谋划周密组织突出重点狠抓落实 切实贯彻全面建设小康社会奋斗目标新要求
中共中央政治局1月29日下午进行第三次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，必须从夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的战略高度，深刻认识贯彻落实党的十七大提出的实现全面建设小康社会奋斗目标新要求的重要性和必要性，增强自觉性和主动性，扎扎实实把这些新要求贯彻到社会主义现代化建设各个方面，落实到改革发展稳定各个环节。 中共中央政治局这次集体学习安排的内容是实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求和推动经济社会又好又快发展。中国社会科学院经济研究所刘树成研究员、国家发展和改革委员会宏观经济研究院马晓河研究员就这个问题进行了讲解，并谈了对推动我国经济社会又好又快发展的意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，党的十七大根据国内外形势的新变化、我国经济社会的新发展、广大人民群众的新期待，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求。我们要全面贯彻落实，为全面建成小康社会、进而基本实现社会主义现代化打下更为坚实的基础、创造更加良好的条件。 胡锦涛强调，要把实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求贯彻好、落实好，首先要深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，在深入贯彻落实科学发展观的实践中把实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求落到实处。要正确处理好和快的关系，坚持好字优先，在好上下更大功夫、见更多成效。同时，要正确把握世界经济走势及其对我国的影响，科学把握宏观调控的节奏和力度，尽可能长地保持经济平稳较快增长。 胡锦涛指出，贯彻落实实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，必须全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调。 胡锦涛强调，要坚持立党为公、执政为民，坚持以人为本，在发展的基础上，着力改善人民生活，动员广大人民群众以更加饱满的热情为全面建设小康社会而团结奋斗。
中共中央、国务院关于切实加强农业基础建设进一步促进农业发展农民增收的若干意见
中共中央、国务院日前印发《关于切实加强农业基础建设进一步促进农业发展农民增收的若干意见》。 《意见》分为八个部分。一、加快构建强化农业基础的长效机制；二、切实保障主要农产品基本供给；三、突出抓好农业基础设施建设；四、着力强化农业科技和服务体系基本支撑；五、逐步提高农村基本公共服务水平；六、稳定完善农村基本经营制度和深化农村改革；七、扎实推进农村基层组织建设；八、加强和改善党对“三农”工作的领导。 《意见》认为：推动科学发展，促进社会和谐，夺取全面建设小康社会新胜利，必须加强农业基础地位，走中国特色农业现代化道路，建立以工促农、以城带乡长效机制，形成城乡经济社会发展一体化新格局。加强农业基础，做好“三农”工作，对稳定经济社会发展大局具有特殊重要的意义。
温家宝在广东考察春运及市场供应工作
29日晚，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝结束了在湖南的考察工作，当即乘飞机于午夜抵达广州，并于30日晨冒雨考察广东省春运及市场供应工作。 温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，来到了广州火车站，看望广大旅客。截至29日下午5时，广州火车站及东站有18.4万滞留旅客。他们的吃住、御寒、防病等问题让总理十分牵挂。 火车站内，温家宝登上了一辆从南昌紧急调来支援广州车站的列车。温家宝与乘客们亲切握手，详细地询问他们在火车站的候车情况。不一会儿，火车缓缓启动，温家宝在站台上向车内的乘客挥手致意，目送列车离去。 在火车站的会议室里，温家宝听取了广东省委、省政府和铁道部负责人的工作汇报。温家宝说，面对恶劣的天气，广东省省委、省政府正确领导，采取了得力措施，比较好地克服了困难。 温家宝指出，从当前看，广东最需要解决的问题是，让大量旅客滞留尽快通行。从长期看，是要建立煤电油运的保障机制，增加库存，畅通货源，保障供给。 温家宝强调，要抢修损毁的输电设备，坚决避免大面积停电，保障电力的供应和合理利用，保证京广线的畅通，疏散和缓解旅客滞留的压力。要铲冰除障，保证公路的通行。要广辟货源，多开渠道，确保市场供应稳定，确保价格不出现大的波动，让人民过上一个安心祥和的春节。 会后，温家宝亲切接见了日夜奋战在春运一线的武警和铁路职工。 在广州长途汽车站，温家宝与候车的乘客们攀谈起来。温家宝还来到了售票室，详细了解了车站发售车票的情况。 温家宝还来到南方电网公司，调查了解电力供应的情况。在调度室里，温家宝说，要动员一切力量、采取一切措施，抓紧修复电力设备。要调整用电结构，先保证重点地区、单位和交通枢纽的用电，对高耗能企业要实施供电限制。电力战线的干部职工肩负着很繁重的任务，相信你们能经受得起这次考验。 春节快到了，温家宝十分关心市场供应和价格问题。他来到广州东川新街市农贸市场，温家宝关切地问，咸水鸭一斤多钱，是否要交管理费。温家宝仔细查看产地。从菜价，到肉价，总理问得很细致。寒冬里涌动着汩汩暖流。
决战京珠高速
这两天，京珠高速公路沿线各段实施最后攻坚战，加大道路疏通和滞留人员的安置工作，加强省际协调，力争尽早打通这条南北大动脉。 韶关台记者： 经过京珠高速公路工作人员的连夜奋战，京珠高速公路大桥至梅花三十多公里的结冰路段已基本能通行，在警车的引领下，滞留的南下大客车正慢慢向前行进。推土机每铲开一些雪，警车就把车队向前带动一点，昨天交警已分批带出了三千多台车。目前，高速公路路面滞留车辆已不多，五千多车辆、三万多人已被安置到附近城区乡镇。 中央台记者 吴昊： 在京珠高速公路韶关段被滞留的数千台车辆中穿梭着这样一支摩托车小分队，他们为被困的司机送去急需的油料以解燃眉之急。 中石化韶关石油分公司工作人员 付天豪： 摩托车送不到的地方我们就用单车推用手抬，让受困车辆不断油，空调不断暖。 广州军区某部也紧急抽调26辆野战炊事车，在京珠高速公路韶关北段31公里的三个主要路段搭灶生火，为滞留旅客送去热腾腾的稀饭、馒头。 某部干部 常德志： 我们基本上半小时就送一次，今天我们已经送第五次了。 滞留旅客： 能吃上热呼呼的稀饭，非常好。 目前京珠高速公路湖南段滞留车辆已减至6400台，人员减至约２万人。在滞留最严重的潭耒段，车龙虽然仍长达数十公里，但已在缓慢通行。高速路沿途的群众自发组织起来向困在路上的旅客送饭送水。 京珠高速被困人员： 真的是救命的东西啊，我们已经在上面呆了五六天了，真的谢谢啊。 为尽快疏通车辆，湖南省从交通部紧急调拨5000副防滑链，同时要求沿线各市加班加点制作防滑链，安装在被困车辆上。湖南、广西联手打通了经广西绕道进入广东的通道，湖南、广西两地均免收分流车辆通行费，目前已经有近万辆滞留车辆被疏导。 记者： 看到车辆在缓慢通行，时断时续，但是双向滞留车辆仍达到近百公里。留出专用救援通道，保障抢险顺利进行。 交通部部长 李盛霖： 为缓解京珠压力，我们今天要求，河南、湖北南下车辆，绕道控制车流量，减轻湖南段、广东段压力。 记者： 从长沙往南我们驶了100多公里，一路上我们看到，除了部分路段因为积雪和结冰较为严重还有一些拥堵，大部分路段基本上还是通畅的。大家可以看到我们现在的车速是每小时50公里，应该说，湖南全省上下开展的京珠高速破冰工作效果还是很明显的，我们眼前的这个路段，已经开辟出两条车道。 湖南省交警总队特情支队队长： 在衡阳这个地方，我们利用湖南到广西衡枣高速对车辆进行分流，引导司机绕道永州，进入广东，绕道产生的油料费由政府负责。 湖北武汉军山长江大桥是沪蓉高速和京珠高速的交汇段，是连接东西南北的关键点。由于是钢箱梁桥梁，不能喷洒融雪剂，桥面结冰情况严重，湖北交通部门增加人力对这里严防死守。 养护工人： 每天我们跟着施工单位早上6点多钟就上桥了，然后一直工作到晚上8、9点钟才下桥，晚上通宵24小时对桥梁的通行状况进行监控。 为确保畅通，大桥上平均每隔16米就有一名养护工人铲雪，交通部门还紧急配备了两台铲雪车连续不断地除雪。 湖北电台 刘巍： 由于现场除雪的强度非常大，我们可以看到原来长25厘米的铲雪车的刀口，仅仅只有两天时间就已经磨损了一半。
新闻特写:空中直击京珠救援
湖南台记者 王燕： 现在我们是在京珠高速星沙收费站的上空，说实话作为一个湖南人，我从来没有看过湖南是这样的景象。我们现在飞行的仍然是在京珠高速马家河收费站的上方，从我们今天的飞行来看，这一段车辆滞留的现象是最为严重的，因为滞留的车辆大概已经在这里停留了几天几夜。但是从我们高空观察的情况来看，第一地面人员的情绪还是相当的乐观，因为在我们经过的时候，不少人挥手向我们致意，看得出来他们还比较的乐观，而且身体状况非常的良好。第二，我们在滞留的车队当中，每隔一段距离就能看到一辆警车的身影，每隔一段距离就可以看到一堆的交警，看到一堆的环卫工人。第三，在车队滞留的中间，我们不停的发现有人拎着红色的绿色的热水瓶在中间穿行，有人拎着烤火炉子在中间穿行，还有人拎着大概是红薯、烧饼之类的东西在中间穿行，看得出来目前他们喝水和吃饭还是没有问题的。现在我们飞抵的是株洲县的伞铺路段，在这里我们发现一小队的滞留车辆，但是他们并不是完全停滞在这里，而是在缓慢的爬行，从我们刚才目测来看滞留不到一百辆左右。 我们目前在京广铁路上又发现了一辆正在高速行驶的火车，从我们的判断来看，这是一辆客运火车，从我们肉眼观察来看，火车的速度和平时没有两样。 由于措施得力，京珠高速湖北段仍保持安全通车。
贵州省进入大面积一级停电事件应急状态
严重的雪凝灾害造成贵州全省近一半的县市相继断电，昨晚，贵州省宣布进入大面积一级停电事件应急状态。 到1月28号，贵州省供电负荷已经从正常状态下的720万千瓦降至306万千瓦，一批重要发电厂因灾害影响和缺煤原因已经停止运行。到昨天，事故进一步加剧。近四千条电力线路受到冰害破坏，累计停运变电站472座，有12座电气化铁路牵引变电站受到影响，电网500千伏网架已基本瘫痪，全省电网已分解成五片孤立运行。 贵州台记者 鄢艳： 我现在是在贵阳市比较繁华的路段新路口，大家现在可以从镜头当中清楚地看到，我后面的这些交通指挥灯因为停电的原因已经停止了工作，现在已经有好几名交警站在马路的中间，指挥交通。还好在他们的指挥之下现在整个城市的车辆运行都还比较有秩序。 目前，在贵州全省，1万7千多名抢修人员正奋战在电力抢险一线。同时贵州省对铁路、输油管道、医院等重点单位用电实行重点保障。 与此同时，来自四面八方的援手正陆续抵达。1200名抢修人员正在从广东、广西、云南等地赶往贵州；数百台柴油发电机组和大功率应急发电车也正在从广东、广西等地运往贵州的途中。 到今天下午5点，贵州电网受到冰害破坏的3895条输电线路中，已经有超过三分之一恢复通电，受影响停电的44个县市，有13个恢复供电。
南方降雪明显减弱 铁路公路持续受阻
今天我国南方各地的降水明显减弱，只有湖北、安徽的部分地区出现了小雪天气。前些天南方各地关闭的机场今天基本恢复运行，但铁路、公路通行仍然不畅。 目前，广铁集团管内广州、深圳、汉口、武昌等站仍有大量旅客滞留。同时，受安徽暴雪冻雨影响，京沪线也有多趟经南京的旅客列车晚点。铁路部门在抓紧为旅客办理退票的同时，下发通知，要求各站停止发售２月５号之前进入广铁集团管内各趟列车的车票（Z字头直达列车除外）。 公路方面，目前仍有9个省份的14条国道，局部路段道路结冰无法通行。来自公安交管部门的消息说，由于通行缓慢，目前京珠高速湖北赤壁、湖南、广东粤北段有近1万辆车滞留。安徽、贵州、江苏等地封闭的公路目前已经恢复通行，但行驶缓慢。 气象专家分析，从明天晚上开始，新一轮降雪天气将再次影响南方各地，江西、湖南、湖北各地还会有明显的降雪过程。
中央财政累计下拨抗灾救灾专项资金2.93亿元
财政部、农业部今天紧急下拨农业生产救灾资金1亿元，财政部、民政部在已下拨一亿两千六百万元自然灾害生活救助应急资金后，再次下拨6700万元。截至目前，中央财政共下拨抗灾救灾专项资金两亿九千三百万元。
广东：温情留住外来工 我们一起过春节
连日的雨雪挡住了不少外来务工人员回家过年的道路。为疏导滞留旅客、减轻春运压力，广东省各级政府、工会和企业齐心协力，动员、鼓励、帮助外来务工人员就地过年。愿意留下来的，有关部门负责免费把他们从广州火车站及安置点送回务工住地，并对廉租房、空置出租屋登记造册，为那些已经辞工、退房的折返人员联系住房。有的企业还决定在节后择期给不能回家过年的员工补假。 而为丰富大家的节日生活，不少企业也是想尽办法。 广东台 周舒媚： 在我身后的这家东莞企业，在过年期间为员工们安排了丰富多彩的节目，并将这些娱乐节目印成一张节目表，发到每位员工手中。 外来务工人员 小王： 春节期间公司会开乒乓球比赛、卡拉OK比赛、棋牌比赛，过年三十夜还会给我们包饺子吃，所以我们好多员工都说那就不回去了。
李克强会见中日友好21世纪委员会委员
中共中央政治局常委李克强昨晚在人民大会堂会见了中日友好21世纪委员会委员。 李克强高度评价中日友好21世纪委员会为推动中日关系改善和发展发挥的积极作用。李克强说，中日双方应本着“以史为鉴、面向未来”的精神，抓住当前有利时机，不断扩大交流，深化合作，增进两国人民的相互了解和友好感情，推动中日战略互惠关系迈上新的台阶。　　 日方首席委员小林阳太郎表示，日方愿积极推动两国在各个领域的互利合作，特别是环保、节能合作和青少年交流，保持并深化日中关系改善势头，造福两国人民。
中央纪委向党外人士通报党风廉政建设和反腐败工作情况 贺国强出席会议并讲话
中央纪委今天在北京向党外人士通报党风廉政建设和反腐败工作情况，并听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。 周铁农、蒋树声、陈昌智、严隽琪、陈宗兴、王钦敏、韩启德、林文漪、黄孟复、蒋明麟先后发言。 在认真听取大家的发言后，贺国强讲了话。他指出，中国共产党历来高度重反腐倡廉工作，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，经过全党全社会的共同努力，党风廉政建设和反腐败工作取得新的明显成效，人民群众的满意度有所提高。但是腐败现象在一些领域和部门易发多发的状况仍未改变，还出现了一些案件多发的新领域，反腐倡廉建设面临许多新情况新问题。我们既要树立忧患意识、增强紧迫感，树立长期作战的思想，又要坚定信心，按照中央的要求，以更加坚决的态度、更加有力的措施，更加扎实的工作，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。 贺国强强调，当前和今后一个时期，要认真学习贯彻党的十七大和胡锦涛同志在中央纪委二次全会上的重要讲话精神，按照改革创新、惩防并举、统筹推进、重在建设的基本要求，扎实推进反腐倡廉建设，坚决查处一批腐败案件，严厉整治一批严重损害群众利益的不正之风，重点解决一批领导干部违反廉洁自律规定的突出问题，制定出台一批反腐倡廉制度规定，推进一批改革措施。 贺国强指出，希望大家一如既往地关心支持党风廉政建设和反腐败工作。 出席会议的党外人士还有何鲁丽、许嘉璐、罗豪才、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明。
国家减灾委员会研究部署保障受灾群众基本生活和农业抗灾工作
中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委员会主任回良玉今天主持召开国家减灾委员会办公会议，传达贯彻中央政治局会议和国务院电电话会议精神，进一步安排部署保障受灾群众基本生活和农业抗灾减灾等工作。他强调，党中央、国务院对这场罕见的低温雨雪冰冻灾害高度重。国家减灾委各成员单位和有关地区要千方百计安排好受灾群众的基本生活，重点安排好倒房危房群众和公路、铁路滞留人员的生活救助，确保广大人民群众度过一个欢乐祥和的春节，同时扎实做好农业抗灾工作，千方百计争取今年农业有个好收成，努力保证农产品市场供应。
国内简讯
2008年两岸春节包机航班排定2008年两岸春节包机航班已经排定。时间定在春节前2月2日至6日和节后的2月11日至15日，航点仍然是北京、上海、广州、厦门和台北、高雄六个城市。首都机场扩建工程下月正式投入使用总投资270亿元的首都机场三号航站楼将于下月正式投入使用，首都机场扩建工程由三座联体航站楼组成，投入使用后年旅客吞吐能力将达到7600万人次。 我国跃升为世界第二大黄金生产国2007年我国黄金产量达到270点491吨，跃升为世界第二，仅次于南非的272吨。 珠峰奥运火炬传递气象保障方案确定西藏自治区首次在珠峰地区建成立体气象自动观测站，这将为北京奥运会火炬接力西藏境内传递做好气象保障。
国际货币基金组织调低全球增长预期
鉴于美国次贷危机引发的全球金融市场动荡和美国经济增长减速，国际货币基金组织２９日发布的最新一期《世界经济展望》再次下调对今年全球经济增长的预期。国际货币基金组织预计，今年全球经济增长率将从去年的４．９％放缓至４．１％。该机构专家说，受到金融市场动荡影响，连续５年扩张的全球经济已开始减速。”近期数据显示，全球经济增长在去年第四季度已经显著放缓。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 研究部署北京奥运会和残奥会筹办工作 要求努力举办有特色、高水平的奥运会
胡锦涛在中共中央政治局第三次集体学习时强调 精心谋划周密组织突出重点狠抓落实 切实贯彻全面建设小康社会奋斗目标新要求
中共中央、国务院关于切实加强农业基础建设进一步促进农业发展农民增收的若干意见
温家宝在广东考察春运及市场供应工作
决战京珠高速
新闻特写:空中直击京珠救援
贵州省进入大面积一级停电事件应急状态
南方降雪明显减弱 铁路公路持续受阻
中央财政累计下拨抗灾救灾专项资金2.93亿元
广东：温情留住外来工 我们一起过春节
李克强会见中日友好21世纪委员会委员
中央纪委向党外人士通报党风廉政建设和反腐败工作情况 贺国强出席会议并讲话
国家减灾委员会研究部署保障受灾群众基本生活和农业抗灾工作
国内简讯
国际货币基金组织调低全球增长预期
2008-01-29新闻联播
2008-01-31新闻联播