2008年9月30日新闻联播 文字版
2008-09-29新闻联播
2008-10-01新闻联播
胡锦涛《在北京奥运会残奥会总结表彰大会上的讲话》单行本出版发行
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2008年9月29号《在北京奥运会残奥会总结表彰大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
温家宝会见美国《科学》杂志主编
国务院总理温家宝今天在中南海会见了美国《科学》杂志主编布鲁斯·艾伯特博士。 温家宝高度评价了《科学》杂志在推动全球科技进步中的重要作用，希望继续加强与《科学》杂志的合作，共同为世界科技发展和人类进步事业做出更大贡献。他指出，中国把促进科技进步和提高创新能力作为国家发展战略的核心，致力于建设创新型国家，为实现富强民主文明和谐的现代化目标而不懈努力。 艾伯特表示，《科学》杂志和他本人将一如既往地支持中国的科技工作。双方还就共同关心的问题交换了意见。
【经典中国 辉煌三十年】开放型经济取得举世瞩目的成就
30年来，我国外贸总额占全球的比重由不足1%上升到8%左右，成为全球吸引外资最多的国家之一，开放型经济取得举世瞩目的成就。 记者：在土地资源越来越紧缺的昆山，这样一大片空地是很显眼的。这里就是昆山正在着力打造的光电产业园，未来5年，昆山将形成一条年产值在1000亿元左右的光电产业链，成为中国最大的光电产业基地。 眼看龙腾光电等4家企业陆续入住产业园，开发区“元老”、刚刚卸任的管委会主任宣炳龙很感慨。 昆山经济技术开发区原管委会主任 宣炳龙：刚到开发区的时候，我穿了一个中山装，戴了一个帽子，进来就是个老头，现在人家看我反而比30年以前更年轻。 宣炳龙至今还记得，25年前水稻田里盖起的第一家外资企业——日本手套厂。从零到每天引进1500万美元外资，从手套到手提电脑，开发区完成了由传统制造业向全球IT加工基地的切换，昆山也从苏州排名最末的农业县，跃居全国百强县前列。 昆山经济技术开发区原管委会主任 宣炳龙：昆山30年以前最高的楼房两层楼，最宽的马路人民路，八米宽，现在的昆山高楼大厦林立，马路60米。我讲我们的老百姓，三十年以前到你们这里来搞开发的时候，你们家门口鸡屎、狗屎臭得不得了，现在汽车开到家门口。 昆山的跨越式发展得益于对外开放。1980年建立深圳等四个经济特区、1984年开放大连、天津等14个沿海城市，90年代兴办浦东新区，从沿海、沿边、沿江到内陆地区，对外开放潮流势不可挡。2001年，我国加入世界贸易组织，对外开放进入一个新的阶段。 30年间，我国外贸规模从206亿美元增加到21738亿美元，增加了105倍，跃居世界第三；累计实际利用外资超过7700亿美元，连续16年居发展中国家首位；外汇储备从10亿美元提高到1.8万亿美元，为世界第一。 国务院发展研究中心 对外经济研究部副部长 隆国强经过三十年的发展，我国对外开放消除了发展中国家普遍面临的推进工业化的两个约束因素，就是资金短缺和外汇短缺。 近日，总投资1亿欧元的西门子中国新总部大楼在北京落成。 西门子中国有限公司 首席执行官 郝睿强：别说西门子过去三十年在中国的发展速度，根本无法想象。就连我在中国这四年，如果你问我能否想到西门子发展得这么快，我也会说，完全想不到。因为中国的表现太让人吃惊了。 受益的不只是西门子，目前世界500强企业已有480多家在华投资，设立地区总部近40家。与此同时，越来越多的“中国制造”让全球的消费者分享着实惠与品质。“中国需要世界，世界需要中国”，真正变成了现实。
“神七”返回舱运抵北京
神舟七号载人飞船返回舱今天下午运抵北京并移交给中国空间技术研究院。据专家介绍，由于着陆缓冲发动机在飞船着陆前工作正常，返回舱结构完好，烧蚀情况正常。 主着陆场副总指挥 马甫君：烧伤的颜色是正常的，要比神六的颜色发白，要轻。 飞船返回舱移交空间技术研究院后，有关专家将对舱内空间科学实验仪器设备获取的有关数据资料进行研究。 中国空间技术研究院副院长 宋黎定：后续有三个方面的工作，第一是技术方面的，那就是返回舱的检查，第二是科学搭载的物品要开舱进行后续的实验，第三是我们搭载的物品要开舱交给用户。 据了解，返回舱计划在明天开舱，向国庆献礼，给全国人民献上一份厚礼。
【神七问天】中国航天的新跨越
神舟七号的圆满成功，让我国成为世界上第三个独立掌握太空出舱活动技术的国家，从神一到神七这个数字增加的背后，是中国航天一次次的跨越和突破。 中国航天科技集团公司 神舟七号飞船总指挥 尚志：神舟七号飞行要我用一个词，我说是太完美了。 一项项的突破和完美，为我国下一步建设空间站打下了最坚实的基础。 中国载人航天工程总设计师 周建平：出舱作为人在太空中活动能力的一个重要体现，是载人航天我们必须掌握的技术。 中国载人航天工程副总指挥 张建启：舱外航天服对我们是一个突破，因为空间站(时间)长了你要进行维护，那就提供了一个前提，现在能够研制舱外航天服的就是俄罗斯、美国，我们算第三个。 新突破带给中国航天的是新的跨越。2011年左右，我国将发射一个8吨左右的空间实验室雏形—天宫一号。 中国载人航天工程副总指挥 张建启：天宫一号完成以后，就接着就是神八\神九\神十，这三发就是要完成空间交会对接，这个交会对接先是无人交会对接，然后进行有人交会对接。基本上就是要在两年之内完成。 神十完成交会对接以后，2020年就要建设我国自己的空间站。 中国载人航天工程副总指挥 张建启：要把我们的空间站的核心舱要发射上去，核心舱一上去，我解决了交会对接技术，随时都可以把人送上去，和它对接起来，来进行做我们大量的科学试验。
大事喜事激发爱国热情 红旗花灯扮靓国庆佳节
不平凡的2008年，极大地激发了百姓的爱国热情，“十一”国庆将致，各地鲜花伴着国旗、彩灯映着礼花，人们把对祖国的祝福装点在这佳节的胜景中。 在北京的天安门广场“普天同庆”为主题的国庆大型花坛，近日正式向游客开放。 北京游客：这是我见过的最好的最漂亮的国庆花坛。 在青岛、天津、沈阳等城市，各种“奥运”花坛，彰显出了“北京奥运”的精彩与辉煌。在武汉，由10万盆鲜花组成的“祥云火炬”成为了江城节日里最热闹的景点。在广州番禺，一场特殊造型的水上表演，把奥运的精彩瞬间又一次展现给了节日里的人们。 广东番禺游客：挺有意义的，这种节目可以激发大家的爱国情节。 大事喜事激发爱国热情 红旗鲜花扮靓国庆佳节，在吉林、江西、江苏、河南、黑龙江等地，“中国红”成为国庆佳节的主打色调，国旗、灯笼、中国结，把大街小巷劲染的火红而艳丽；在重庆的公交车、南宁的步行街、杭州的武林广场上，鲜艳的五星红旗营造出举国同庆的喜悦。在四川、陕西、甘肃、云南等地震灾区，国旗成为了这里最亮丽的风景。 四川广元受灾群众 杨安祥：这个意义很深，我们国家(举办)奥运会、神舟飞船上天，最近我们看到电，我们心里很高兴。 节日的夜晚、流光异彩。昨晚上海的黄浦江畔华灯和礼花交相辉映，上万群众争相观灯看景。在石家庄，14组奥运景观灯扮亮了一条繁华街道；在安徽铜陵举办的大型灯展上，“抗震救灾、神七飞天、辉煌奥运”的豪迈和激情都被扎进了这一组组彩灯里。
尼日利亚总统亚拉杜瓦和泰国总理颂猜祝贺“神舟”七号载人航天飞行圆满成功
尼日利亚总统亚拉杜瓦昨天致电胡锦涛主席，代表尼日利亚政府和人民，就“神舟”七号飞船圆满完成飞行任务向胡锦涛主席表示热烈祝贺。 9月28日，泰国总理颂猜致函温家宝总理，就“神舟”七号载人航天飞行圆满成功向中国人民表示诚挚祝贺。
【奥运回眸人物篇】中国力量 举重若轻
北京奥运会、残奥会的成功，凝结了全国各条战线无数人的智慧和心血，涌现出一大批支持奥运、参与奥运、奉献奥运的先进集体和先进个人。从今天起，《新闻联播》栏目将推出系列报道“奥运回眸 人物篇”，让我们记住他们为北京奥运所作出的贡献。今天我们一起走进国家举重队，来体验举重若轻的中国力量。 在北京奥运会残奥会总结表彰大会上，举重运动员刘春红代表上千名参赛的中国运动员作了发言。在北京奥运会的赛场上，这位山东姑娘五次打破纪录，让人感受到中国举重队的强大力量。 奥运冠军 刘春红：2007年的时候，我的纪录被俄罗斯队员给破了，当时我就说，08年到北京我要把纪录夺回来。结果还真是给夺回来了。 北京奥运会上的成功卫冕，并没有让刘春红停下脚步。目前她逐步恢复训练，制定了新的突破方向。 奥运冠军 刘春红：世界上没有奥运会(举重)三连冠，我想要2012年伦敦奥运会上有一个新的突破，能够拿到三连冠。 张湘祥的冠军是五年来咬紧牙关坚持的结果。张湘祥17岁时在悉尼奥运会上获得铜牌，成为当时最年轻的得奖举重选手，却在2003年的一次医疗事故中昏迷三天，身心都受到损害，20公斤的杠铃杆都举不起来。 奥运冠军 张湘祥：因为我的目标和梦想都还没实现，我不能放弃。 病情几次反复，直到2006年，张湘祥才重新走上正轨。获得奥运冠军后，他深深亲吻了杠铃，并双膝跪地感谢重获新生。 北京奥运会上，中国代表团首枚金牌由举重队拿到，随后连续几天，五星红旗在举重馆里天天升起。参加九个级别的比赛，获得八金一银。合影时，“中国力量势不可挡”的横幅引发全场喝彩。 国家体育总局举摔柔中心主任 马文广：对全民健身作的贡献不够，如何把举重增加力量训练的方式和方法介绍给社会大众，让更多年轻人懂得增加力量的原理和方法。
各地工商部门大力清查不合格奶制品 确保奶制品市场消费安全
三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，国家工商总局立即启动了应急预案，派出6个督察组，赶赴各地对含三聚氰胺不合格奶制品停售下架退市和处理消费者申述、举报工作进行了集中督察。 国家工商总局局长 周伯华：要切实做到对经过检验公布的不合格奶制品的下架退市，决不允许下架不合格产品回流市场。要监督落实经营者对消费者购买的不合格产品退货退款。 截至9月30日，全国共出动工商执法人员375万多人次，退市不合格奶制品8256吨，受理消费者有关申述举报55万多件，为消费者退换不合格奶制品895吨,奶制品市场销售情况呈回升态势。
各地采取多种扶持措施 让奶农不再“卖奶难”
为减少奶农损失，各地采取多种扶持措施，帮助奶农度过难关。湖北、四川、江苏、辽宁等地实施保护性收购价格和原料奶价格日报制度，各地持续走低的鲜奶收购价普遍得到提高。 而在陕西、山东、云南等地，政府动员奶农散养户将奶牛送到养殖小区和养殖合作社集中饲养，并投入的专项资金扶持养殖合作社。 陕西乳制品企业负责人 刘秉武：我们统一管理，统一饲养，我们统一集中地收奶，我们不要任何费用。 目前，陕西泾阳县就有1200多头奶牛进入了养殖小区，安徽省政府已安排新建奶牛规模养殖小区专项扶持资金1500万元，确保散养户原料奶的及时合格收购。
石家庄政府新闻发言人：三鹿奶粉事件我们有不可推卸的责任
今天，石家庄市政府有关负责人再次就三鹿牌婴幼儿配方奶粉事件，向广大婴幼儿患者及其家长道歉。 石家庄市政府副秘书长 新闻发言人 王建国：这次三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大食品安全事故，我们有不可推卸的责任。 王建国说，8月2日，石家庄市政府接到三鹿集团股份有限公司《关于消费者食用三鹿部分婴幼儿配方奶粉出现肾结石等病症的请示》，请求市政府请有关职能部门严查原料奶质量，对投放三聚氰胺等有害物质的犯罪分子采取法律措施；并请求市政府加强协调，给企业召回问题产品创造一个良好环境。 由于市政府缺乏政治上的敏感性，直到9月9日，才向省政府报告。由于信息迟报，贻误了上级机关处理问题的最佳时机。 石家庄市政府副秘书长 新闻发言人 王建国：对这次事件的发生，深感内疚和痛心。我们对广大婴幼儿患者及其家长表示深深的歉意！
外军观摩团现场观摩“砺兵——2008”军演
三峡工程开始试验性蓄水 三峡工程日前开始试验性蓄水。预计到10月6号，水位将由汛期限制水位145米抬高至156米，为进一步提高水位至175米做好准备。 我国首个生活噪声标准明天起实施 明天起实施的《社会生活环境噪声排放标准》规定，居民区和商业区混杂的区域，白天噪音排放不能超过60分贝。今后商场、超市、家电卖场用高音喇叭促销等产生噪音的行为将受到限制。 北京将试行机动车按尾号每周停驶一天 北京市从10月11号到明年4月10号将试行机动车按车牌尾号每周停驶一天的限行措施，法定节假日和公休日不限行。此外北京10月1号起将封存30%的公务车，两项措施每天将大约减少四分之一的机动车辆上路。 外军观摩团现场观摩“砺兵——2008”军演 中国人民解放军“砺兵2008”军事演习日前在北京举行，36个国家的100多名军队领导人、军事代表和观察员进行了现场观摩。 大陆13省市经金马澎赴台旅游今天启动 大陆居民经金门马祖澎湖赴台旅游今天启动，由257人组成的首发团前往台湾本岛旅游，目前已有北京、天津、上海等13个省市确定为赴台旅游第一批开放区域。 吉林：吉延高速公路通车 国家“五纵七横”同江至三亚主干线长春至珲春支线重要路段吉林至延吉高速公路日前通车，路线全长285公里，从长春到延吉市可节约近3个小时。
巴基斯坦总理吉拉尼祝贺中国国庆
巴基斯坦伊斯兰共和国总理吉拉尼今天在会见中国政府特使时，代表巴基斯坦人民向全体中国人民祝贺国庆。吉拉尼还祝贺北京奥运会、残奥会取得圆满成功，祝贺中国成功完成“神七”载人航天飞行任务。 吉拉尼说，进一步巩固和发展巴中关系是巴基斯坦政府对外政策的基石；巴基斯坦新政府高度重巴中传统友好关系，愿与中方共同努力，推进巴中友好合作关系取得更大发展。
潘基文、内格罗蓬特热烈祝贺中国国庆
联合国秘书长潘基文29日在纽约出席中国常驻联合国代表团举行的国庆招待会时说：“我对中华人民共和国成立59周年表示衷心的祝贺。中国在全球政治中扮演着重要角色，北京奥运会的顺利举办和载人飞船的成功发射都是中国最近的重大成就。我祝福中国政府和人民继续在各方面取得同样的成功。” 同一天，美国常务副国务卿内格罗蓬特在中国驻美国大使馆新馆举行的国庆招待会上，热烈祝贺中华人民共和国成立59周年，盛赞中国取得的伟大成就，并积极评价美中关系。
美国金融救援方案被否决重挫全球股市
美国国会众议院29日以228票对205票的投票结果，否决了布什政府提出的总额为7000亿美元的金融救援方案。 该方案被否决令市场一片哗然，加上美联银行被收购、欧洲两大金融机构国有化等利空消息，投资者信心受到严重打压，全球股市当天出现暴跌。 其中，纽约股市道琼斯指数下跌近800点，跌幅为6.98%。 伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数和巴黎股市CAC40股指跌幅均超过5%，并都创下3年来收盘新低。 巴西圣保罗股市博维斯帕指数大跌9.36%，为1999年1月以来的最大单日跌幅。 东京股市日经股指今天收盘时下跌4.12%。 目前，投资者情绪紧张，力图寻找安全的避风港。29日黄金期货大幅攀升，而国际原油期货价格重挫，纽约油价单日暴跌超过10美元。 据一些美国国会议员透露，美国众议院已初步定于10月2日再次审议救市方案。
印度一庙宇发生踩踏事故逾百人死亡
印度西部拉贾斯坦邦焦特布尔市的一座印度教庙宇今天早晨发生踩踏事故，造成100余人死亡。 当地警方说，事故是由于人员过分拥挤、秩序失控造成的。事发时，有上万名教徒正聚集在这座庙宇中庆祝一个宗教节日。 这是印度今年以来发生的又一起严重庙宇踩踏事故。今年8月，印度北部一座庙宇发生严重踩踏事故，造成145人死亡。
“凤凰”号火星探测器发现火星上也下雪
德国地产信贷巨头获紧急信贷担保以避免破产 德国第二大商业地产信贷机构——德国裕宝地产控股集团因融资困难，29日获得政府和银团提供的350亿欧元紧急信贷担保，以避免其可能面临的破产命运。 一周之内，英国、德国、比利时、荷兰、卢森堡、冰岛等国政府纷纷被迫向本国金融机构伸出援手。 “凤凰”号火星探测器发现火星上也下雪 美国宇航局29日宣布，“凤凰”号火星探测器又有重大发现：火星上也下雪。“凤凰”号携带的“气象站”观测台上的一个激光设备在距火星地表约4公里的高度上，探测到了来自火星云层中的降雪。不过探测结果表明，雪在落到火星表面前就蒸发挥散了。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛《在北京奥运会残奥会总结表彰大会上的讲话》单行本出版发行
温家宝会见美国《科学》杂志主编
【经典中国 辉煌三十年】开放型经济取得举世瞩目的成就
“神七”返回舱运抵北京
【神七问天】中国航天的新跨越
大事喜事激发爱国热情 红旗花灯扮靓国庆佳节
尼日利亚总统亚拉杜瓦和泰国总理颂猜祝贺“神舟”七号载人航天飞行圆满成功
【奥运回眸人物篇】中国力量 举重若轻
各地工商部门大力清查不合格奶制品 确保奶制品市场消费安全
各地采取多种扶持措施 让奶农不再“卖奶难”
石家庄政府新闻发言人：三鹿奶粉事件我们有不可推卸的责任
外军观摩团现场观摩“砺兵——2008”军演
巴基斯坦总理吉拉尼祝贺中国国庆
潘基文、内格罗蓬特热烈祝贺中国国庆
美国金融救援方案被否决重挫全球股市
印度一庙宇发生踩踏事故逾百人死亡
“凤凰”号火星探测器发现火星上也下雪
2008-09-29新闻联播
2008-10-01新闻联播