2008年3月7日新闻联播 文字版
2008-03-06新闻联播
2008-03-08新闻联播
胡锦涛看望全国政协致公党、中国侨联界委员并参加联组讨论
今天上午，胡锦涛看望了致公党、中国侨联界全国政协委员并参加联组讨论。贾庆林一同参加了看望和讨论。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天看望了致公党、中国侨联界全国政协委员并参加联组讨论。委员们争相发言，积极建言献策。在认真听取了林兆枢、李卓彬、林明江、吴承业等11位委员的发言后，胡锦涛说，要把中共十七大描绘的宏伟蓝图变为现实，要加快推进全面建设小康社会进程，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，必须抓住机遇，同心协力、埋头苦干，必须进一步加强海内外中华儿女的大团结。要按照凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益的要求，充分发挥归侨侨眷和海外侨胞在推动我国现代化建设方面的重要作用，在推进祖国和平统一大业方面的积极作用，在传播中华文化方面的独特作用，在增进中国人民同各国人民相互了解和友谊方面的桥梁作用，进一步汇聚起全民族为实现中华民族伟大复兴而共同奋斗的强大合力。各级党委和政府要切实把维护归侨侨眷和海外侨胞的根本利益作为侨务工作的出发点和落脚点，诚心诚意为侨界群众解难事、做好事、办实事。贾庆林一同参加了看望和讨论。
胡锦涛会见美国客人
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了美国前总统乔治·布什。 胡锦涛积极评价近些年中美关系取得的进展，赞赏布什始终重和关心中美关系，始终支持中美友好事业的发展。胡锦涛说，发展健康稳定的中美关系，不仅符合双方共同利益，而且对亚太地区乃至世界的和平与发展都具有重要意义。中方愿与美方在相互尊重、平等互利的基础上，通过对话协商，妥善处理彼此分歧和重大关切，进一步扩大各领域的交流与合作，推动中美建设性合作关系健康稳定向前发展。 胡锦涛还向布什介绍了中国政府在台湾问题上的一贯立场和北京奥运会筹备工作进展情况。 布什说，我一向认为中美关系是世界上最重要的双边关系，对近年来两国关系取得的发展感到高兴。我相信中美关系会继续保持积极发展的势头。布什表示，作为美国奥运会代表团名誉团长，我期待着今年8月到北京观摩奥运会。奥运会是世界性的体育盛会，不能把奥运会政治化。我完全相信，北京奥运会将取得圆满成功。
本台明天将直播吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告实况
十一届全国人大一次会议明天下午在人民大会堂举行第二次全体会议，吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告。中央电台第一套，第四套、第九套、新闻道、西班牙语道、法语道将从明天下午2点30分开始现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台、央国际、中国广播网和国际在线也将进行现场直播。
【代表委员议国是】惠农支农到强农
记者：从今年元月开始，山东、河南、四川三个农业大省的农民购买2000块钱以内的家电，可以获得产品价格13%的现金返还，到下半年，这一政策将在全国农村推广。 共青团、总工会、青联、工商联的委员认为，当前，农业国际竞争加剧，农民持续增收难度加大，农村发展面临新挑战，国家持续推出惠农支农政策，增强了农村发展活力。 梁丽萍委员：“建议编制今后5—10年国家支持三农发展总体目标和预算框架。” 李书福委员：“如何培养 培训一批懂技术，善经营又懂管理的新型农民适应农村现代化建设的需要。” 文艺、农业、民族届别的委员认为，国家在加大对农村政策扶持和资金投入的同时，要注重加强农村公共服务体系的建设。 曾智明委员：“建议在农村新型合作医疗中增加农民体检，实施农民保健。” 刘迎霞委员：“农村的养老服务体系比较脆弱尽快建立养老服务，就业一系列规范体系” 尼玛泽仁委员：“建议建设农村书屋、文娱场所，补贴农村有线广播电安装。” 张连珍委员：“要把城市和农村两个市场两个资源，两种优势结合起来互促互动、促进共同繁荣。”
【代表委员献策建言】民生话题我关注
今年两会，代表委员针对医疗、教育、住房等民生问题提出了自己的建议。 政协委员安信义：建议今后政府在公益性的医院加大投入，从体制上真正实现“医药分家”。 人大代表张雅英(黑龙江)：我建议建立城市优秀教师轮流到农村支教的制度。 政协委员 玉帕新(云南)：我建议国家的两免一补政策在边远地区应该扩大到高中阶段。 人大代表刘志强(辽宁)：廉租房和经济适用房的建设上，我希望尽快出台一系列的分配原则和认购方法。 人大代表蔡宏柱(湖北)：不但要拿出钱来建廉租房，还要注意留足资金长期不断地负担廉租房的维修和社区管理。 人大代表向文波(湖南)：我建议将最低生活保障线与物价上涨指数建立联动机制，保证困难群体的正常生活。 人大代表王桂波(山东)：要完善价格收费听证制度，特别是在选择听证代表时，要增加中低收入群体的人数。 人大代表韩召善(辽宁)：我建议国家能够尽快出台关于农民养老保险政策，以农民养老保险政策有连续性和完整性。
全国政协十一届一次会议举行首次提案办理协商会
记者：全国政协十一届一次会议第一次提案办理协商会今天下午在政协机关举行，现在距离会议开始还有半个多小时间，相关提案承办部委的负责人就已来到了会场。 今天协商会的主题是“促进生态文明建设、改善城乡人居环境”，到目前为止，本次大会涉及这一主题的提案已达近百件，民革中央、民建中央等党派和一些委员个人对此提出了相应的意见和建议。 政协委员董协良：由于现在每年有200万吨的农村生活污水几乎全部直排，使农民取(水)点周围的的环境质量严重恶化，中国农村有3亿多人喝不上干净的水。 在现场，国家发改委、财政部等八部委有关负责人就相关提案的办理情况向委员们当面陈述。 财政部经建司副司长曾晓安：加大对中西部地区，对资源枯竭型城市，对主体功能区，加大转移支付的力度。
【记者两会观察】花大钱 办实事
记者：在江苏团，我们发现一位代表带来了这样一本特殊的台历，这个台历里面纪录的是南京一个社区老百姓生活发生的点滴变化。 孤寡老人有人专门给买菜做饭，困难户可以在爱心超市里领到免费的生活用品，老百姓的喜事好事开心事一件件展现我们面前。 人大代表宋玉兰：你看这个孩子到学校上学了，她实际上是一个外来务工人员的孩子，她妈妈是我们的清洁工，她现在上学学杂费书本费和城里的孩子一样，全部都免了。 就在江苏代表热议民生话题的同时，远在河北农村的孩子们这个新学期又多了一个惊喜——教室里取暖的土炉子换成了暖气片。 记者：以前你们说的炉子是在这儿吗？ 河北秦皇岛邴各庄村小学学生：中间，对着那个烟囱。 河北秦皇岛邴各庄村小学学生：没有这个暖气的时候，都往中间挪。 河北秦皇岛邴各庄村小学学生：因为冷，怕冷。 孩子们知道的是，新学年房顶上漏雨的印记没有了；任课老师也不再是语文数学一肩挑了。孩子不知道的是，小小的暖气片，河北花了近10个亿改造了1万多个农村中小学。而在过去5年，中央财政支出的大蛋糕里，仅投向教育、医疗、再就业、社保、文体的钱就有5万多个亿，占了近3成。 记者：(今年财政)投入的重点会是什么？ 财政部部长谢旭人：三农、教育、医疗卫生、社会保障、环境保护。 具体清单是：三农5625亿，教育1562亿，卫生832亿，社保2762亿，廉租住房68亿。
街头巷尾话两会：政府心里有杆秤
物价是今年两会的热点话题，会场内代表委员谈，会场外普通老百姓更是格外关注。 在北京的北线阁菜市场，买菜的大爷大妈们跟我们数叨起了这个月物价的变化。 市民：鸡蛋现在落到三块了，原来涨到三块四毛，一下落下四毛。 记者：刚才买的那个肉价格也回来一些吧？ 市民：也回来了，一公斤回一块钱。 大爷大妈们说，去年肉价涨得还真让人有些心慌。尤其是低保户，肉都不敢吃了。但是很快心里就塌实了些。 市民：你看物价一上来，跟着就补助(低保户)二十块钱。 市民：这次二十块钱又延续四个月。 记者：二十块钱能有些帮助吗？ 市民：多少也帮助点，买菜上，二十块钱能坚持几天呢。 大爷大妈们说，政府心里有杆秤，补贴着低保户，养猪户也得到了实惠。 眼下正是种猪补栏的好季节，今天一大早，河北10多个农民赶到养殖基地买猪。 记者：今年准备买多少头猪？ 农民：25头。 记者：您这拿了多少钱？ 农民：5万多。 记者：怎么想买这么多猪？ 农民：现在养猪多赚钱，谁不想赚钱。 养猪户告诉我们，去年国家扶持养猪的好政策还真不少。 农民：猪有个病，有个灾，国家都给补贴，给保险。 农民：今年我听说中央又增加了母猪的补贴的数了，从50到100了。 在采访中，无论是养猪户，还是拎着菜篮子的老百姓，都想让我们给两会捎些话。
【五年跨越】2003—2007：城镇登记失业率持续降低
这五年，全国就业总量稳步增长，平均每年新增就业人数超过1000万人，2007年达到1204万人。 五年间，就业结构进一步优化，第一产业的人数每年减少1077万人的同时，从事二、三产业的人数分别增加了861万人和881万人。 这五年，农村劳动力外出打工就业人员持续增加，2007年已经超过1亿3千万人，比2003年的9800万人增加35%。 这五年，城镇登记失业率持续保持在较低水平，2007年末城镇登记失业率为4.0%，比2003年年末下降0.3个百分点。
本台短评：政府措施得力 老百姓的腰包越来越鼓
现在播送本台短评《政府措施得力，老百姓的腰包越来越鼓》。 这5年老百姓的收入在不断增长，5年前，一个农民一年的纯收入是2400多元，到去年达到了4100多元；5年前，一个城镇居民的年收入是7700元出头，到去年达到了13700多元。翻开最近5年的政府工作报告，每年都有增加百姓收入的新措施出台，从“建立最低工资制度”到“减轻中低收入者的税负”，从“防止工资拖欠”到“建立工资正常增长机制”，今年又明确提出：“提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重”。这两个“提高”体现的是，让人民群众共享改革发展成果的执政理念。
各地区各部门认真学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话精神 全面落实反腐倡廉建设的部署
第十七届中央纪委第二次全会召开以来，各地区、各部门认真传达学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话精神和全会精神。北京、上海围绕奥运会、世博会，湖南、贵州等省以抗雪救灾资金为重点，分别展开了加强监督检查工作。另外，各省(区、市)和新疆生产建设兵团都已全部召开纪委全会，对本地区反腐倡廉建设做出了部署。
国内简讯
国家下拨9.42亿元 用于灾区群众倒损房屋恢复重建 财政部、民政部近日下拨灾民倒损房屋恢复重建补助资金9.42亿元，用于灾区群众倒损房屋恢复重建，并要求对农村低保户、分散供养五保户和特困户给予重点救助。 奥运火炬模型全球限量发行 国际奥委会首次批准制作的奥运会立体火炬特许产品今天面世，全球限量发售20万支。 北京奥运绿化工程全部采用节水灌溉技术 截至今天，北京奥运绿化工程已完成了90%，并且全部采用先进节水灌溉技术。 高等学校继续保留正副教授职称 教育部今天表示，高等学校教师职称仍分为教授、副教授、讲师、助教，并将稳步实施岗位设置管理制度。
海外媒体热评中国两会 发展经济关注民生措施广受好评
海外媒体连日来纷纷对中国正在召开的两会予以报道和评论，对两会上有关稳定经济、关心民生等内容尤为关注。 拉脱维亚《今日消息报》的文章说，中国政府没有回避当前社会经济发展过程中所面临的系列问题，并指出了解决办法和未来的发展方向。 韩国《朝鲜日报》的文章认为，中国政府把政策重点从追求经济增长速度上转向了帮助贫困阶层、消除贫富差距和促进教育公平等与老百姓切身利益息息相关的民生问题上。 日本共同社的报道说，政府工作报告体现了中国政府对民生的重。 此外，韩国联合通讯社、法新社等也对中国两会予以高度关注。
国际简讯
尼加拉瓜宣布与哥伦比亚断绝外交关系 尼加拉瓜总统奥尔特加6日在马那瓜与到访的厄瓜多尔总统科雷亚会晤后宣布，尼加拉瓜决定与哥伦比亚断绝外交关系。尼加拉瓜的这一决定使哥伦比亚、厄瓜多尔和委内瑞拉三国争端从南美洲扩展到了中美洲，使局势更加复杂。　 纽约市场油价突破每桶105美元 受美元继续走软以及投机炒作等诸多因素影响，6日纽约市场原油期货价格突破每桶105美元，收于105.47美元。 亚太地区主要股市大幅下跌 前一个交易日纽约股市遭重创影响，今天亚太地区主要股市大幅下跌，其中东京股市日经指数下跌3.27%，收于6周来最低点，悉尼股市主要股指的跌幅也超过了3%。
世界各地举办活动庆祝国际劳动妇女节
为迎接“三八”国际劳动妇女节的到来，名为“为了更好的明天”的全球峰会近日在纽约联合国总部召开，重点关注增强世界妇女能力所需的资源和途径。在莫斯科，旅俄华侨华人举行文艺演出庆祝莫斯科华人妇女联合会成立10周年。此外，中国驻白俄罗斯大使馆5号也举办了一场别开生面的中国茶文化展，邀请了白俄罗斯总理夫人、外长夫人、国防部长夫人以及来自中白议员友好小组的女议员等近60人参加。
日本推出能识别人确切年龄和性别的摄像头
一款能够识别人确切年龄和性别的新型摄像头日前在日本东京安全展上亮相。据介绍，这种摄像头通过将拍摄对象与数据库中上百万张人像资料进行比较，能在几秒钟内识别出一个人的确切年龄以及性别，其中年龄的识别误差在1到10岁之间。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛看望全国政协致公党、中国侨联界委员并参加联组讨论
胡锦涛会见美国客人
本台明天将直播吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告实况
【代表委员议国是】惠农支农到强农
【代表委员献策建言】民生话题我关注
全国政协十一届一次会议举行首次提案办理协商会
【记者两会观察】花大钱 办实事
街头巷尾话两会：政府心里有杆秤
【五年跨越】2003—2007：城镇登记失业率持续降低
本台短评：政府措施得力 老百姓的腰包越来越鼓
各地区各部门认真学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话精神 全面落实反腐倡廉建设的部署
国内简讯
海外媒体热评中国两会 发展经济关注民生措施广受好评
国际简讯
世界各地举办活动庆祝国际劳动妇女节
日本推出能识别人确切年龄和性别的摄像头
2008-03-06新闻联播
2008-03-08新闻联播