2008年1月16日新闻联播 文字版
2008-01-15新闻联播
2008-01-17新闻联播
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取高等教育“211工程”建设工作汇报。 会议指出，面向21世纪、重点建设100所左右高等学校和一批重点学科的“211工程”实施以来，经过十多年的努力，“211工程”学校人才培养质量不断提高，学科建设取得明显成效，创新能力得到提升，一些学科接近国际先进水平，产生了一大批有影响的成果，我国高等教育整体实力显著增强。会议同意进行“211工程”三期建设，要求认真总结经验，明确目标，统筹兼顾，加快高水平大学和重点学科建设，带动我国高等教育整体发展。一要继续瞄准学科前沿和国家重大需求，加强重点学科建设，使更多的重点学科进入国际先进行列。二要突出创新人才和队伍建设，进一步提高教师队伍水平，着力提高人才培养质量，努力造就一批学术领军人物。三要加强高校公共服务体系建设，推进优质教育资源的社会共享。四要推进机制体制创新，创造有利于发挥人才创造性、多出重大成果的条件。五要认真做好建设规划，加强项目论证和评审，强化稽查和审计，切实提高资金使用效益。 会议还研究了其他事项。
温家宝同英国首相布朗通话
国务院总理温家宝今天应约同英国首相布朗通话，双方就中英关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见。
贾庆林会见全国宗教工作系统先进集体和先进工作者
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了全国宗教工作系统先进集体和先进工作者。他代表党中央、国务院，向受到表彰的先进集体和个人表示热烈的祝贺，向广大宗教工作干部表示亲切的慰问。 贾庆林说，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，各级党委、政府和宗教工作部门普遍加强宗教工作，取得了显著成绩，为维护改革发展稳定的大局作出了积极贡献。 贾庆林指出，党的十七大强调，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。前不久，胡锦涛总书记在中央政治局第二次集体学习时发表重要讲话，对做好宗教工作进一步提出了明确要求。我们要深入学习贯彻十七大精神，学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话，积极主动地做好宗教工作，促进宗教关系的和谐，努力把宗教界人士和信教群众团结在党和政府周围，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。 贾庆林指出，切实做好新形势下的宗教工作，一是要坚持党的宗教工作基本方针，全面准确地理解和把握其精神实质和基本要求，真正把它贯彻落实到宗教工作的各个方面，推动宗教工作不断取得新的成绩；二是要做好信教群众工作，着力把他们的积极性引导到促进发展、改善生活上来，同广大不信教群众团结一致，为完成十七大确定的各项任务共同奋斗；三是要加强爱国宗教人士队伍建设；四是要努力建设高素质的宗教工作干部队伍，不断提高依法管理宗教事务的水平。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉参加会见，并出席了全国宗教工作系统表彰大会暨2008年全国宗教工作会议，为先进集体和先进工作者代表颁奖。
李长春出席纪念陶铸同志诞辰100周年座谈会
纪念陶铸同志诞辰100周年座谈会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委李长春出席并讲话。他强调，我们纪念陶铸同志，就是要继承老一辈无产阶级革命家的遗志，做好今天的各项工作，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗。 李长春说，陶铸同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的革命战士，杰出的无产阶级革命家，党和国家的卓越领导人。他一生为民族独立、人民解放和国家富强作出了重要贡献，是人民群众熟悉和爱戴的革命前辈，党和人民将永远铭记他的光辉业绩和崇高风范。 李长春强调，今天我们纪念陶铸同志，要学习他对党无限忠诚、为共产主义事业奋斗终生的高贵品质；学习他光明磊落、坚持真理的革命情操；学习他密切联系群众、勤于调查研究、勇于独立思考的优良作风；学习他艰苦朴素、严于律己的崇高精神。 座谈会由中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山主持。国务委员陈至立等出席了座谈会。
李长春会见土库曼斯坦客人
中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了由第一书记翁吉克·穆萨耶夫率领的土库曼斯坦民主党代表团。 李长春首先转达了胡锦涛总书记对土库曼斯坦总统别尔德穆·哈梅多夫的亲切问候。他说，中方重发展中土友好关系，感谢土方长期以来在台湾、西藏等问题上给予中方的坚定支持。 他说，当前，中国共产党与土民主党的友好交流已成为推动两国关系发展的重要力量。希望双方深化合作，加强治国理政经验交流，进一步夯实中土友好的政治基础。 穆萨耶夫请李长春转达别尔德穆·哈梅多夫总统对胡锦涛总书记的良好祝愿。他表示，土方愿和中方共同努力，推动双边互利合作不断取得新成果。
国家从15日起实施临时价格干预措施
国家发改委今天宣布，从本月15日起国家开始对一些重要商品和服务实行临时价格干预措施。 这次实行的临时价格干预主要针对成品粮和粮食制品、食用植物油、猪肉和牛羊肉及其制品、牛奶、鸡蛋、液化石油气等重要商品。 按照规定，企业要涨价必须提前10个工作日向政府价格主管部门提出调整价格申请。主管部门如果认为理由不充分或价格调整幅度不合理，要在接到申报后7个工作日里把意见告知企业，超过期限不告知就是同意调价申请。 有关企业一次调高价格达到4%以上、10天内累计调价达到6%以上、30天内累计调价10%以上的，要在价格调整后24小时内向政府价格主管部门书面报告调价情况。主管部门如有异议，要在3个工作日里责令相关经营者恢复原来价格或者降低调价幅度。 国家发改委有关负责人指出，采取临时价格干预措施，并不会改变企业自主定价的性质，不会对企业正常的生产经营产生影响。 国家发改委价格司副司长周望军：我们只是对市场上不合理的涨价进行适度的干预，来稳定市场。这个措施是临时性的，在价格显著上涨或者有可能显著上涨的情形消失之后，这个措施就将及时得到解除。 统计显示，今年1月上旬，36个大中城市豆油、猪肉、牛肉和羊肉零售价格同比分别上涨58%、43%、46%和51%。价格上涨对广大居民特别是低收入群体生活产生了较大影响。 国家发改委价格司副司长周望军：采取这个临时干预措施之后，我们不能指望价格一夜之间不涨或者降下去，这种可能性是没有的，这次采取的这个措施主要是依法打击不合理的搭车涨价、囤积居奇、哄抬价格，以及捏造散布涨价信息、造谣惑众、扰乱市场秩序这种行为。这对整个价格上涨会起到遏止作用，对稳定群众生活、稳定市场物价是有好处的。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】控总量 稳价格 保持经济平稳较快发展
针对当前经济运行中存在的投资增长偏快、价格上涨压力较大等突出问题，国家采取多项措施控制投资、稳定物价。 国家发改委有关负责人今天表示，从今年1月份开始，国家将向社会公开总投资5000万元以上的新开工项目信息，同时在建设、国土、环保等部门之间建立联动机制，严格新开工项目的审批、核准和备案。 国家发改委投资司副巡员罗国三：新开工项目过多是导致投资增长过快的重要原因。因此，加强和规范新开工项目管理，尤其是管好5000万以上的开工项目，它是加强投资宏观调控的关键所在。 而建材、石化、有色这些高耗能、高排放行业，今年将面临行业准入门槛提高的局面。在防止投资增长由偏快转向过热的同时，国家也采取了多项措施抑制价格总水平过快上涨。 在国家发改委价格监测中心，记者看到工作人员正在对国内外粮、油等重要商品价格进行跟踪监测，全国36个大中城市的粮、油、肉等26种商品的批发零售价格，当天就能准确掌握。 国家发改委价格监测中心处长孙泉：如果市场价格出现异常波动，他们会在第一时间给我们报告，我们也将在第一时间上报。 除了健全价格监测预警机制，国家还严厉打击价格违法行为，规定对相互串通、操纵市场价格的违法行为最高可以罚款100万元。同时，国家出台措施，明确近期一律不提高成品油、水、电、气等公用事业价格，一律不提高各类学校的学费、住宿费。 国家发改委价格司司长曹长庆：对于少数放开的与人民群众生活关系密切的粮油肉等商品价格，实行提价申报和调价备案措施，控制连锁反应，防止不合理的上涨。 在千方百计稳定价格的同时，今年还将进一步完善和落实对低收入群体的补助办法，以确保低收入群体生活水平不因物价上涨而降低。 国家发改委政策研究室主任李朴民：今年的宏观调控，就是要把防止经济增长由偏快转为过热、价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀作为首要任务。坚持好字当头，稳中求进，合理把握调控的方向、力度和节奏，有针对性地解决运行中的突出矛盾和问题，继续保持经济平稳较快发展的良好势头。
思想道德建设和精神文明创建活动出现新局面
这是北京航空航天大学的一堂思想道德课，主讲人是刚刚在2007年度国家科学技术奖励大会上获奖的郦吉臣教授。 北京航空航天大学教授郦吉臣：我想告诉同学们这样一个道理，国家的需要就是我们创新的动力，科研成果能够对国家和人民有用，就是人生价值的最大体现。 树立道德楷模，激发榜样力量，推动了我国新时期思想道德建设和群众性精神文明创建活动的深入开展，在榜样的带动下，“知荣辱、讲正气、促和谐”已蔚然成风。目前，全国爱国主义教育示范基地已经常年实行免费开放，每年受教育的干部群众达几亿人次。 与此同时，“迎奥运、讲文明、树新风”、“志愿中国、人文奥运”等活动也开展的如火如荼，全国注册的青年志愿者达2000万，他们从身边的小事做起，把爱和温暖送到社会各个角落。常年开展的“四进社区”、“三下乡”、“电进万家”、“百城万店无假货”、生态文明村建设、创建和谐社区等群众性精神文明创建活动，让群众既受到了教育又得到了实惠。
中国人民银行决定上调存款准备金率
中国人民银行决定从2008年1月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
中央财政近日向中西部地区、老工业基地和新疆生产建设兵团下达养老保险专项补助资金149.2亿元
近日中央财政向中西部地区、老工业基地和新疆生产建设兵团下达养老保险专项补助资金149.2亿元，截至目前，中央财政已下达2008年养老保险专项补助资金499.2亿元。2008-2010年国家将继续提高企业退休人员基本养老金水平，调整幅度不低于前三年水平。
国内简讯
北京奥运会火炬接力服装 火种灯等形象景观今天发布 北京奥运会火炬接力的服装、火种灯、圣火盆、运行车队、飞机设计和场地等景观图案今天发布。其中火炬手服装采用了中国传统的凤凰图案。 河北：保证奥运会空气质量 烟气排放设施治理行动启动 河北省日前启动烟气排放设备综合治理攻坚行动。今天，河北沙河市38根工业烟囱被爆破拆除。到今年6月底前，河北省将取缔一批供热燃煤锅炉，拆除1160根烟囱，坚决关停限期治理不达标排气设施。 黄河凌情快速发展 山东拆除42座浮桥 连日来黄河山东段凌情快速发展，淌凌密度增加很快，对黄河浮桥安全通行构成威胁。截止到昨天傍晚，山东已拆除42座浮桥，目前淌凌河段的其他浮桥正在拆除中。 南极科考：被困队员成功获救 安全返回大本营 昨天一度受困的我国南极内陆冰盖考察队5名队员今天上午安全返回大本营。这5名队员所乘的雪地车昨天上午在距大本营100多公里的地方发生严重机械故障，大本营立即派出6名队员驾驶3辆雪地车对他们成功实施了救援。
波兰总统卡钦斯基会见曾培炎
波兰总统卡钦斯基15号在华沙会见了到访的中国国务院副总理曾培炎。　 曾培炎向卡钦斯基转达了胡锦涛主席对他的问候，欢迎卡钦斯基今年访华。曾培炎说，中方愿不断提升中波合作水平。 卡钦斯基请曾培炎转达他对胡锦涛主席的问候。卡钦斯基说，波方重发展波中关系，愿加强同中国的经贸合作。他预祝北京奥运会取得圆满成功。
英国启动最大规模中国文化节——“时代中国”
在英国首相布朗即将访华之际，英国有史以来最大规模的中国文化节——“时代中国”15号在伦敦启动。 “时代中国”首席执行官姚世敏表示，文化节活动将从2008年中国春节开始，持续6个月，直至北京奥运会开幕 。活动期间英国全国各地将举办800多项活动，展现当代中国社会和文化的最佳风貌，加深英国公众对中国的了解，推进两国间的友好关系。英国近200家企业参与这项大型活动。
澳政府向中国政府归还查缴的古生物化石
澳大利亚政府15号向中国政府归还查缴的古生物化石，交接仪式在中国驻澳大利亚大使馆举行。这是澳大利亚政府近年来第二次向中国政府转交查缴的中国化石。 据介绍，这批化石重750公斤，有的已有4.5亿年历史，对中国的科学研究有很高价值。这批化石包括恐龙、哺乳动物和其他爬行动物化石，均由不法分子近年从中国偷运到澳大利亚。
美国驻黎巴嫩大使馆汽车遭炸弹袭击数十人伤亡
美国驻黎巴嫩大使馆一辆汽车15号在贝鲁特北部遭到炸弹袭击，黎巴嫩安全部门说，爆炸造成至少3人死亡，20多人受伤。　美国国务院发言人表示，爆炸造成4名贝鲁特居民丧生，爆炸发生时没有美国外交官或美国公民在场。
美国批发物价2007年创26年来最大涨幅
美国劳工部15号公布的数据显示，在能源产品价格攀升的推动下，美国批发物价2007年全年上涨了6.3%，是1981年以来的最大涨幅。 数据显示，能源批发价格去年猛涨18.4%，而2006年却下降了2%。食品批发价格去年上涨了7.4%，涨幅也远远超过前年的1.7%。 据统计，2006年和2005年，美国批发物价涨幅分别为1.1%和5.4%。 批发物价是衡量通货膨胀的重要指标之一。分析人士认为，在目前经济严重降温的情况下，通胀压力加大会增加美联储的决策困难。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝同英国首相布朗通话
贾庆林会见全国宗教工作系统先进集体和先进工作者
李长春出席纪念陶铸同志诞辰100周年座谈会
李长春会见土库曼斯坦客人
国家从15日起实施临时价格干预措施
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】控总量 稳价格 保持经济平稳较快发展
思想道德建设和精神文明创建活动出现新局面
中国人民银行决定上调存款准备金率
中央财政近日向中西部地区、老工业基地和新疆生产建设兵团下达养老保险专项补助资金149.2亿元
国内简讯
波兰总统卡钦斯基会见曾培炎
英国启动最大规模中国文化节——“时代中国”
澳政府向中国政府归还查缴的古生物化石
美国驻黎巴嫩大使馆汽车遭炸弹袭击数十人伤亡
美国批发物价2007年创26年来最大涨幅
2008-01-15新闻联播
2008-01-17新闻联播