2008年5月23日新闻联播 文字版
2008-05-22新闻联播
2008-05-24新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎俄罗斯联邦总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎俄罗斯联邦总统德米特里·梅德韦杰夫访华。 全国人大常委会副委员长、秘书长李建国，国务委员戴秉国，全国政协副主席李兆焯等出席欢迎仪式。 陪同梅德韦杰夫总统访华的有俄罗斯外交部长、副总理和企业家等。 梅德韦杰夫总统是应胡锦涛主席的邀请于今天下午抵达北京开始对我国进行国事访问的。
胡锦涛主席与梅德韦杰夫总统会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫举行会谈。两国元首高度评价中俄战略协作伙伴关系的建立和发展，一致同意，继往开来，共同努力，推动中俄战略协作伙伴关系更好地向前发展。 胡锦涛再次祝贺梅德韦杰夫就任俄罗斯联邦新一届总统，对他就任后首次访华表示热烈欢迎，胡锦涛说，中俄战略协作伙伴关系建立12年来硕果累累。双方建立了完备的各级别会晤磋商机制，保持了高水平的政治互信；制定并签署了200多个法律文件，为两国关系发展奠定了牢固的法律基础；彻底解决了历史遗留的边界问题，为两国关系的发展创造了有利条件；两国经贸合作不断扩大，双边贸易额连续8年保持较高增长；双方成功举办了“国家年”活动，使各领域务实合作达到前所未有的高水平；两国在国际和地区事务中也进行了卓有成效的协调与合作。 胡锦涛就更好更快地发展中俄战略协作伙伴关系提出四点建议：(一)进一步增进政治互信，加强相互支持。双方要遵循《中俄睦邻友好合作条约》的宗旨和原则，全面贯彻世代友好、携手并进的思想，充分利用两国高层会晤及其他各级别磋商机制，及时就双边关系和共同关心的重大问题交换意见，在涉及对方主权、领土完整、国家安全、稳定和发展等重大问题上继续相互坚定支持。(二)深化务实合作，提高合作层次和水平。双方要稳步扩大双边贸易，改善贸易结构，提高机电产品贸易比例；加快推进油气能源、经济技术和大项目合作，促进相互投资；加强科技、环保和地方合作，积极推动科技成果产业化，保护好跨界水资源，促进两国毗邻地区振兴和发展。(三)全面推进人文合作，进一步增进两国人民的友好感情。双方要充分发挥两国政府人文合作委员会的作用，落实好互办“国家年”框架下的机制化活动。设计并办好“俄语年”和“汉语年”。(四)进一步加强在国际和地区事务中的战略协作。双方要密切在联合国、上海合作组织等多边框架内，以及在重大国际和地区问题上的协调与配合，共同应对各种全球性挑战，推动建设持久和平、普遍繁荣的和谐世界。 梅德韦杰夫表示，俄方高度重发展同中国的战略协作伙伴关系，愿同中方一道尽一切努力，推动双方在经贸、油气、高科技、交通运输、人文领域及在国际地区事务中的合作。 梅德韦杰夫再次就四川汶川发生大地震造成巨大生命和财产损失向中国政府和人民表示同情和慰问，愿向中国继续提供援助。 胡锦涛高度评价并感谢俄方在我国四川汶川大地震发生后向中方提供的宝贵支援，以及对北京奥运会的大力支持。胡锦涛表示，在包括俄罗斯在内的国际社会的支持、帮助下，中国政府和人民一定能战胜这场特大地震灾害，重建美好家园；一定会切实履行对国际社会的承诺，同国际奥林匹克大家庭一道，继续努力，把北京奥运会办好。
中俄两国元首共同签署双边合作文件
国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫今天在北京共同签署了《中俄两国关于重大国际问题的联合声明》。此外，两国元首还共同出席了中俄两国有关合作文件的签字仪式。
温家宝重返四川重灾区考察
中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝昨天和今天在四川地震灾区指挥抗震救灾工作。 温家宝十分关心地震造成的30多处堰塞湖的情况，昨天一到四川就前往唐家山堰塞湖从空中察看有关情况。 温家宝提出了处理堰塞湖问题的几条原则：要主动处理、早处理；要制定工程排险和人员转移避险方案，确保绝不能再造成人员伤亡。 随后温家宝抵达北川县，慰问受灾群众、救援和防疫人员。温家宝对参与救援工作的解放军和武警官兵说，同志们舍生忘死，不愧是人民的子弟兵，我向你们致敬！ 他还强调，卫生防疫工作是当前十分紧迫任务之一，要继续强化灾区防疫工作，确保大灾之后无大疫。 温家宝一直惦念着受灾群众，他动情的说：前几天国家设立了哀悼日，这表明国家没有忘记你们，人民没有忘记你们。我们要化悲痛为力量，重新把家乡建设好，建设一个新的北川，这也是对逝去亲人最好的慰藉。 温家宝表示，我们要加倍努力，再造一个新北川，老县城可以作为地震遗址保留，变成地震博物馆，还要保护好羌族特有的文化遗产。 他特意叮嘱当地干部，地震中我们都得到了一次心灵的洗礼，要更懂得如何为人民工作。 晚上，温家宝在列车上召开总指挥部会议，专题研究处理堰塞湖等问题。 今天上午，温家宝来到绵阳、德阳察抗震救灾工作。 在绵阳帐篷医院监护室，3岁的郎铮正在养病，温家宝称赞他很勇敢，很坚强。 郎铮的父亲是北川县的公安干警，一直奋战在抗震救灾的一线。郎铮说长大后想当一名警察，温家宝鼓励他要像爸爸一样为人民服务！ 温家宝又来到医护人员中间，他说，现在最重要的是救治群众，只要有一线希望，就要尽全力挽救生命，减轻他们的痛苦。 温家宝还先后来到北川中学安置点以及绵阳灾区九洲帐篷学校，看望已经恢复教学的师生们。他仔细询问孩子们的生活、学习情况。 在高三一班，温家宝在黑板上写下四个字，“多难兴邦”。 温家宝：我们要记住这四个字，将来一定会有一所新的北川中学。相信经受过灾难的同学会更加努力，有了孩子们，教育在继续，民族就有希望。 温家宝还勉励聚集在操场上的孩子们，要面向未来、昂起头颅、挺起脊梁，向前、向光明的未来前进。 一名同学给温家宝系上红领巾，温家宝鼓励孩子们要好好学习，这既是对死者的慰藉，也是对提供帮助的人们的报答，是对人民的报答。 温家宝非常关心国有大企业东方汽轮机厂，上午他还来到这里，看望慰问救援人员和广大职工。 下午,温家宝来到彭州市考察抗震救灾工作进展情况，在通济镇，当听说政府配给的救灾钱粮已经足额发放到了受灾群众手中，群众吃饭不成问题时，温家宝十分高兴。他特意嘱咐灾区干部群众一定要做好防疫工作,确保灾后无大疫。 温家宝还走进帐篷，详细询问受灾群众的生活情况。温家宝说，目前我们的救灾帐篷不够用，胡锦涛总书记很关心灾区群众的安置问题，正组织力量加班加点生产，相信在全国人民的大力支援下，我们一定会夺取抗震救灾的胜利。
贾庆林强调 为夺取抗震救灾全面胜利、促进经济社会又好又快发展贡献智慧和力量
政协第十一届全国委员会第四次主席会议今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。他强调，各级政协组织和广大政协委员要切实把思想和行动统一到胡锦涛同志重要讲话精神上来，统一到中央的决策和部署上来，与党和国家共命运，与灾区人民同呼吸，为夺取抗震救灾全面胜利、促进经济社会又好又快发展贡献智慧和力量。 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强代表国务院到会通报了四川汶川特大地震抗震抢险及救灾工作情况。 主席会议围绕做好下一阶段抗震救灾工作，认真进行了讨论，积极建言献策。 大家在讲话时表示，四川汶川大地震发生后，党中央高度重、坚强领导，展现出我们党以人为本、执政为民的根本理念；广大军民紧急行动、全力以赴，展现出不屈不挠、顽强奋战的大无畏英雄气慨；全国各族人民众志成城、无私支援，展现出万众一心、同舟共济的伟大民族精神，显示了中华民族在危难关头的巨大向心力和凝聚力。 贾庆林强调，目前抗震救灾形势依然严峻，任务艰巨。各级政协组织和广大政协委员，一定要按照中央的决策和部署，把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，团结和动员参加人民政协的各党派团体和各族各界人士，积极协助党和政府做好抗震救灾工作，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利作出更大的贡献。 贾庆林对各级政协组织和广大政协委员提出了五点要求。第一，要认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央的决策和部署上来，充分发挥人民政协大团结大联合组织的作用，为抗震救灾提供强大的力量支持。第二，要大力发扬人民政协关心国事、关注民生的优良传统，切实把抗震救灾工作作为当前人民政协工作的重中之重，心系灾区、奉献爱心，积极开展各种社会公益活动，力所能及地为抗震救灾贡献力量。第三，要努力协助党和政府维护灾区社会稳定，切实做好协调关系、理顺情绪、化解矛盾的工作，做好灾区群众的思想工作和心理抚慰，维护好灾区的社会秩序。第四，要紧紧围绕灾区重建献计出力，组织委员就灾区重建规划、受灾群众就业医疗及交通、电力、水利、通讯等基础设施建设，以及少数民族文化的保护等灾后重建的一些重大问题，开展研讨，向党和政府提出有针对性和可操作性的意见建议。第五，要以抗震救灾的精神推动政协工作，把抗震救灾中展现出的以人为本、众志成城、不畏艰险、顽强奋战等宝贵精神，贯穿于政协工作的各个方面、各个环节，不断把人民政协事业推向前进。 会议听取了全国政协参加抗震救灾工作情况和下一步工作设想的通报。还审议通过了有关议程。
贺国强出席全国贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》电视电话会议并讲话
经中央批准，全国贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》电电话会议今天在京召开。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在会上强调，要全面坚持反腐倡廉战略方针，以改革创新精神整体推进惩治和预防腐败体系建设各项工作，为实现党的十七大提出的奋斗目标和战略任务提供有力保证。 贺国强在讲话中指出，经中央批准下发的《工作规划》，是当前和今后一个时期惩治和预防腐败体系建设的指导性文件。当前特别要坚决贯彻执行中央关于抗震救灾的各项决策部署，克服一切艰难险阻，坚决打胜抗震救灾这场硬仗；必须全面贯彻反腐倡廉战略方针，坚持惩治和预防两手抓、两手都要硬，以领导干部为重点、以规范和制约权力为核心、以容易滋生腐败的重点领域和关键环节为突破口，完善惩治和预防腐败体系建设；必须坚持深化改革、完善制度，认真落实《工作规划》提出的各项改革举措，不断健全《工作规划》提出的各项法规制度，积极推进惩治和预防腐败体系建设理论和实践创新，努力使反腐倡廉建设体现时代性、把握规律性、富于创造性。 贺国强特别强调，当前，要认真贯彻中央纪委等五部委的通知精神，加强对抗震救灾资金和物资管理、使用情况的监督检查，使受灾群众及时得到救助，对贪污、挪用、截留救灾资金和物资的，对那些企图发“国难财”的，要坚决查处，严惩不贷。 贺国强要求，要进一步加强领导干部作风建设。要增强政治意识、大局意识、责任意识、忧患意识，密切同人民群众的血肉联系，脚踏实地、求真务实，艰苦奋斗、勤俭节约，严以自律、清正廉洁，以良好的作风贯彻落实好《工作规划》，完成好抗震救灾和全年的各项工作，实现好党的十七大提出的各项任务。
越共中央总书记农德孟将访华
应中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席胡锦涛的邀请，越南共产党中央委员会总书记农德孟将于5月30号至6月2号对我国进行正式友好访问。
【抗震救灾 众志成城】四川等地震灾区抗震救灾各项工作有序进行
今天四川等地震灾区抗震救灾各项工作仍在紧张有序地进行。今天，北川中学正式异地复课，新教室位于绵阳郊区的四川长虹培训中心，高三的1400名学生在新教室开始了震后第一课。 记者 熊传刚：我现在是在汶川的殷秀镇，213国道南线进入汶川的公路到这里就被中断了，现在交通工程人员正在桥上架设钢架的新桥，让车辆能够到达汶川县。 经过11天的奋力抢修，今天，都江堰灌区的供水全面恢复。水体监测显示水质完全正常，没有污染。 英国政府捐助的帐篷经过“抢951”次列车的紧急抢运，昨晚到达重灾区四川什邡。同时，来自德国、比利时、卢森堡等国家的援助物资也已抵达灾区。联合国日前向地震灾区捐赠800万美元人道主义援助。 中央台记者 马永俊：这里是蓥华镇仁和村，20号下午从北京出发的救灾物资现在有部分已经被分拨到这里，就地发放给当地急需的受灾群众。 昨天下午，两架空军直升机降落四川里县甘堡藏寨，为被围困了整整10天的百姓送去急需的生活物资。 中央台记者 王威：这里是位于四川德阳的东方电气公司，在大地震之后，我身后这座亚洲最大的立车再次开始运转。 经过全力抢修，东方电气公司的部分下属企业陆续复工。 由四川省检察机关组成的80多名法医，近日对地震遇难者的遗体进行身份识别工作。截止目前，绵竹地区已完成77具遗体处理工作。 中央台记者 朱兴建：这里是四川彭州职业中学的操场，现在也临时作为俄罗斯援助汶川大地震医疗队流动医院的所在地，这所医院一共收治了97名在大地震中的伤员。 今天，第一批来自澳门的医疗救援队及物资也抵达成都。
【抗震救灾 众志成城】各地全力生产、调运灾区急需物品
连日来，各地全力生产、调运帐篷、活动板房等物品，以解灾区燃眉之急。 黑龙江台记者何晓艺：这里是哈尔滨南站货场，黑龙江省支援灾区的2400吨的优质大米已经出发运往四川灾区前线。 吉林台记者 冯思学：在我身后正在装车的就是由吉林省援助地震灾区的大米，食用油等救灾物资。 云南台记者 陈睿：由云南省紧急调拨的530多辆大货车正在这里整装待发，今天晚上，就会有部分大货车抵达成都。 福建台记者 艾迪：我身后正在装运的是福建省又一批将紧急发往四川灾区的救灾帐篷。 湖南台记者 蔡?：湖南省红十字会今天连夜调集了1775顶帐篷。 广西台记者 李晴：广西再次捐赠四川灾区的1500顶帐篷正在这里紧张装运。 海南台记者 李志君：海南农民兄弟连夜采摘装载了新鲜瓜菜250多吨，马上装船。 内蒙古台记者 李琳：内蒙古筹集的一万多床棉被、两万件衣物和1000公斤牛肉干正在紧急装运。 各地企业还24小时生产灾区急需的物品，保障后续供应。 辽宁台记者于昕：工人们正在加班加点地赶制灾区急需的活动板房和移动厕所。 深圳台记者 康晓明：工人们加班加点，生产出了方便拆装，可随意组合面积适合灾区使用的活动房屋。 青岛台记者 宋振敏：青岛这家生产厂家现在搁置所有订单，全力为对口支援的绵阳灾区生产7000套活动板房。 重庆台记者 陈理楠：我现在的位置是在都江堰市蓄家镇的安置小区。经过了几昼夜的奋战，我身后的这个安置小区已经是逐渐成形。 昨晚，江西省举行大型赈灾募捐活动，共向四川灾区捐款近5.5亿元。
【抗震救灾英雄谱】卢世璧：抗震救灾一线的老兵
中国工程院院士、解放军总医院骨科教授卢世璧，不顾年高体弱，每天在灾区连续工作十几个小时，精心救治危重伤员。 每天卢世璧都一刻不停地对伤员进行分类分级，确定病情的轻重缓急和伤情类型。四川发生地震后，79岁的卢世璧主动请缨，成为了灾区年龄最长、级别最高、参加抗震次数最多的医疗队员。5月16日，北川县救出的一位重伤者生命垂危，刚刚看完100多病人的卢世璧迅速来到远程会诊中心，对前方医疗所提出抢救方案，挽救了伤者的生命。两个小时后，卢世璧顾不上吃饭，又返回到病房，查看伤员伤情。 中国工程院院士 解放军总医院骨科研究所所长 卢世璧：这次灾情非常严重，我作为一个军人，作为一个骨科的医生，我觉得我有责任，也必须要参与这个工作。 面对灾区伤员多、病情复杂的现状，卢世璧从抢救、检查和治疗等方面，及时向医护人员讲解救治的方法和技巧，特别是应注意事项和诊治误区，他的科学理念和救治方法在这次地震伤伤员的救治过程中发挥了重要作用，一批伤员得到了及时有效的救治。
【抗震救灾 众志成城】新闻特写：重燃新希望的映秀、漩口镇
昨天，本台记者首次运用低空飞行器对目前交通仍有一定困难的映秀、漩口两镇的救灾情况进行了空中拍摄。 在漩口镇，这些散落在废墟上的蓝色，就是救援人员临时搭建的帐篷。目前，漩口镇大多数受灾的村民已经被转移出去，留下的人员都已经安置到了这些帐篷内。 在飞往映秀镇的途中，这种山体滑坡的现象比比皆是，滑坡不但造成救灾的人员的伤亡，而且还把已经打通的道路不时阻断。这条从都江堰进入映秀镇的大桥，现在已经完全跨塌。 这里就是曾经在地震后一度因交通和通信中断被称为孤岛的映秀镇。现在随着大批救援人员到来和救灾物资的进入，成片的绿色、兰色帐篷已经搭建完成。据了解，这片最大的帐篷区就是映秀镇安置受灾村民中心，今后随着废墟上这些危楼被拆除，原来的映秀镇将会成为人们的记忆，而这些成片的蓝色绿色帐篷就是映秀镇重生的希望。
中组部要求做好在抗震救灾第一线发展党员工作
日前，中组部下发《关于做好在抗震救灾第一线发展党员工作的意见》，强调要认真做好在抗震救灾第一线发展党员工作。
宝成线抢险取得关键性进展
中共中央政治局委员、国务院副总理张德江23号下午到宝成铁路109隧道检查指导抢险工作，向抢修人员表示亲切慰问和衷心感谢，要求尽快打通宝成线，确保铁路大动脉畅通，为抗震救灾和经济社会发展作出更大贡献。109隧道抢险目前已取得了关键性进展，宝成线即将恢复通车。
国务院抗震救灾总指挥部权威发布
国务院抗震救灾总指挥部权威发布： 截至5月23日12时，汶川大地震已造成55740人遇难,292481人受伤，失踪24960人。因地震受伤住院治疗合计73939人，已出院 38683人，院内死亡3451人。 截至23日12时，共接受国内外捐款246.44亿元人民币，其中到账160.24亿元，已向灾区拨付30.04亿元。 截至23日14时，各级政府共投入抗震救灾资金146.29亿元。
救灾快报
重庆、陕西、甘肃电网恢复正常供电，四川农行96.4%的网点恢复营业。 全国检验检疫机构、海关累计快速验放201批次进境救灾物资和救援人员。 全国总工会要求各级工会帮助受灾职工解决就业和子女上学困难问题。目前全国各级工会累计下拨救灾款物16.39亿元。 民政部要求北京等21个省份分别对口支援四川省的一个重灾县。 中国残联与李嘉诚基金会合作为所有因震致残人员免费装配假肢和配发轮椅。 国家工商总局要求四川灾区工商系统确保12315申诉举报，保障地震灾区群众消费安全。 人力资源和社会保障部要求各地组织国家重点以上技工院校免费接收因灾失学的技校学生。
《爱的奉献━━2008宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动》捐款将迅速送到灾区
截止5月22号，《爱的奉献━━2008宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动》在中央电台播出后，共收到社会各界和个人捐款15亿2800万零8千元。捐款将迅速送到灾区，所捐款项将严格按照救灾款物管理的有关规定使用，并接受社会监督。
国际社会继续就地震灾害向中方提供援助
近日，国际社会继续就四川地震灾害向中方提供援助。 韩国政府决定向中方追加价值400万美元的救灾物资，对华援助总额增至500万美元。 德国政府决定将中德发展援助项下的250万欧元用于中方抗震救灾工作。此前，德国政府已向中方提供150万欧元救灾援助。 英国政府决定向中方追加价值100万英镑的救灾物资，对华援助总额增至200万英镑。 意大利政府决定向中方追加50万欧元援助，对华援助总额增至250万欧元。 尼日利亚政府向中方捐助200万美元。 巴基斯坦政府决定再向中方提供1万顶帐篷，总计捐助帐篷达22260顶。
【奥运圣火传递】奥运圣火在上海传递
今天距离北京奥运会开幕还有77天。 早上8点，北京奥运圣火开始了在上海的传递。火炬传递前，全体人员默哀一分钟，哀悼在四川汶川地震灾害中遇难的同胞。第一棒火炬手是奥运会游泳冠军庄泳。火炬传递途经中共一大会址、外滩等地。 一路上，随处可见支援抗震救灾的标语、横幅和募捐箱。市民们走上街头，为奥运加油、为灾区捐款。奥运火炬将在上海传递两天，共有416名火炬手参加传递，其中包括4位抗震救灾英雄。
中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林就当前两岸关系问题发表谈话
中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林近日就当前两岸关系问题发表谈话。 陈云林指出，在新形势下，台湾方面表达了促进两岸关系发展的积极愿望。我们希望，两岸双方以两岸同胞福祉和中华民族整体利益为重，建立互信，搁置争议，求同存异，共创双赢，扎实推动两岸关系不断改善和发展。 当前，两岸双方正为在“九二共识”基础上恢复协商谈判做出积极努力，并展开相关准备。我们期待，正式恢复协商后，双方共同努力，通过平等协商，务实解决台湾同胞关心的各种问题，并不断取得实际成果，促进两岸交流合作取得新进展，逐步构建两岸关系和平发展新框架，以造福两岸同胞。
电视连续剧《警察故事》今晚播出
24集电连续剧《警察故事》从今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出。该剧生动讲述了公安机关老、中、青三代警察打击犯罪、服务群众的感人故事和他们丰富的情感世界。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎俄罗斯联邦总统访华
胡锦涛主席与梅德韦杰夫总统会谈
中俄两国元首共同签署双边合作文件
温家宝重返四川重灾区考察
贾庆林强调 为夺取抗震救灾全面胜利、促进经济社会又好又快发展贡献智慧和力量
贺国强出席全国贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》电视电话会议并讲话
越共中央总书记农德孟将访华
【抗震救灾 众志成城】四川等地震灾区抗震救灾各项工作有序进行
【抗震救灾 众志成城】各地全力生产、调运灾区急需物品
【抗震救灾英雄谱】卢世璧：抗震救灾一线的老兵
【抗震救灾 众志成城】新闻特写：重燃新希望的映秀、漩口镇
中组部要求做好在抗震救灾第一线发展党员工作
宝成线抢险取得关键性进展
国务院抗震救灾总指挥部权威发布
救灾快报
《爱的奉献━━2008宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动》捐款将迅速送到灾区
国际社会继续就地震灾害向中方提供援助
【奥运圣火传递】奥运圣火在上海传递
中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林就当前两岸关系问题发表谈话
电视连续剧《警察故事》今晚播出
2008-05-22新闻联播
2008-05-24新闻联播