2008年1月5日新闻联播 文字版
2008-01-04新闻联播
2008-01-06新闻联播
首钢今起关闭在京一半炼钢设备 奥运期间减排70%
今天，首钢总公司同时关闭了炼铁厂四号高炉、两座转炉和两台烧结机，并承诺北京地区一半钢铁设备在年内停产，全年减少钢铁生产量400万吨。 首钢总公司炼铁厂四高炉职工?辉：四高炉现在处于停产状态，28个进风口全部拆除，现在正在组织人力和物力放炉内的残铁。 35年前就在首钢工作并参加了四高炉建设的杨瑞林告诉记者，这个容积2100立方米的高炉已经连续燃烧了35年零两个月，累计生产铁水4295万吨；2007年它的产铁量更是达到创纪录的184万吨。 按照关停方案，到6月末，首钢2号和3号高炉也将关闭，第三炼钢厂停产，三季度，每月钢产量只有20万吨，与去年同期相比，可以减少烟尘、粉尘和二氧化硫排放70%以上，到2010年底，首钢在京的炼钢设备将全部停产。 与此同时，一个现代化的新钢铁基地正在渤海之滨加紧建设。 记者：这个高炉就是首钢京唐公司在河北曹妃甸工业区建设的第一个高炉，它的容积达到了5500立方米，每天可以生产出近两万吨铁水，是目前国内最大的炼铁高炉。 按照设计,首钢新基地将采用一系列循环经济措施,基本实现污染物零排放,一期工程今年10月投产，可年产精品板材450万吨。
环保新举措 和谐新动作
细化措施，完善制度，新年伊始，各地纷纷推出环保新举措。 洗衣机放在阳台上，即省空间又方便晾晒。不过，从今年1月1日起，南京市民在新装修房屋时，阳台上将禁止摆放洗衣机。这是因为城市的雨水和污水系统是分离的，生活污水都要先送到污水处理厂处理后，才能排放，雨水则是直排到水系中的。而洗衣机放在阳台上，会通过雨水系统排水，污染环境。 现在，南京的装修公司在接活时有义务向业主解释宣传这项新规定。这项禁令并未对已将洗衣机放在阳台上的家庭做硬性改造的规定，不过，不少市民在弄明白利弊之后，主动行动起来。 南京市民吴文斌：麻烦是麻烦，但是改了以后心里舒坦，也算我们为环境做了一些力所能及的事情吧。 今年，南宁市责令城市道路两侧还在使用小型燃煤锅炉的企业，必须把锅炉更换或者改造为清洁能源锅炉，一个月内仍拿不出方案的，将被处罚直至停产整改。 吉林省日前开始对松花江流域的15万多户工业源和生活污染源进行地毯式普查，并将以此为依据，科学制定新的环评指标。 这两天湖北天门市鲁店村里多了几个农药废弃物回收箱。过去，味道难闻的空药瓶、药袋子，农民用不着、卖不掉可也留不得，大多一扔了事。今年，湖北将在农村逐步推广农药废弃物回收箱，定期上门收走，集中销毁。 湖北省农业厅植保总站总农艺师胡兴启：用这个方法，投资不是很大，每个村如果说都能够把这个农药废弃物回收起来，对我们农村的环境是一个很好的改善。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】北京军区：旧装备注入新动力
北京军区某装甲师通过对武器装备改造升级，牵引人才队伍的快速成长，在人与武器装备协调发展中全面提升战斗力。 隆冬时节，北京军区某装甲师进行了一场检验性实兵实弹演练，一辆辆刚刚经过改造的坦克似脱胎换骨，在与新型坦克组成的装甲集群对抗中不分高下。 “功臣号”坦克第三十四任车长杨继伟：别看是辆服役多年的老坦克，现在“耳不聋、眼不花”，照样能打硬仗，让它返老还童的灵丹妙药就是换脑。 所谓换脑，就是将激光瞄准机、传感器等高新设备装进老坦克，把过去靠人脑思考的问题交给电脑，只需按下电钮，就能准确测距，自动修正射击，精度和速度比以往机械手工操作提高20倍。 北京军区某装甲师师长邓汉桥：给老旧装备换脑，人也要换换脑筋，由于我们短时期内不可能整体换装，因此，不等不靠，尽快让老装备适应新战场，打赢未来信息化战争，我们才能有所作为。 在20多家科研院所近百名专家的指导帮助下，他们成功对老坦克“嵌入”卫星通信定位、数字指挥控制、武器火控平台、情报信息处理等信息技术，使现有装备具备了信息化条件下作战功能。 北京军区某装甲师装备部部长张中东：现在我们的指挥方式更加灵便，战场态势一目了然，装备火力效能更强，就好比战车从乡间小道一下子闯进了高速路。 装备改造升级后，作战方式和训练手段变化之快令许多人始料不及。 北京军区某装甲师连长 张豪：坦克还是那辆坦克，就是感觉特别陌生。进去以后这也不敢摸，那也不敢碰，紧张得浑身都是汗。 北京军区某装甲师政治部主任李西楼：官兵对升级装备心里没底，是他们还没有获取相应的知识和技能，这给我们一个警醒，装备信息化改造每推进一尺，官兵学习信息化知识的热情就得激发一丈。 他们选派有一定基础的官兵给专家和技术人员当助手,现场传帮带；选送骨干进院校、科研单位和工厂学习深造，同时依据信息化作战特点，对组训方法和各项质量指标进行调整，与信息化相关的新知识、新技能、新战法大大增加。 【有感而发】 北京军区某装甲师政委郭晓东：信息化装备和高素质的人才，是这些装甲战车快速前进的两个轮子，缺一不可，只有积极地推进武器装备和人的协调发展，达到同共振，部队的战斗力才能得到全面的跃升。
【说句心里话】苦聪人熊明一家的新生活
每天早上不等云雾退去，生活在云南西南部、哀牢山下大平掌村的新居民熊明一家就开始忙碌起来。 【心里话】 熊明：(早上)起来后看见这个宽敞明亮的家，猪正在吃食，我们起来有做的、有盼的，日子过得好。 熊明是出生在哀牢山深处的苦聪人，直到去年才搬出深山。搬下来后，政府无偿分给了他三亩良种橘田，由于熊明不会打理，又由县里出面，帮他承包给有经验的农户。这个季节正是橘子的成熟期，熊明和其他几名村民把县里的技术员约来，学习橘子的采摘技术。 熊明：技术也学得差不多了，我想拿回来自己种、自己收、自己卖。 镇沅彝族哈尼族拉拉祜族自治县县委书记郑颖松：生活在镇沅境内的15000多名苦聪群众是一个直过民族，从解放前的原始生活状态一步跨入了社会主义，石头当枕头，竹条当床板，用蜘蛛丝织成的衣服来暧身，人均受教育仅为三年。 新中国成立后，国家对苦聪人聚集地区的扶贫一直都在进行，但由于生产环境极其恶劣，两年前，苦聪人年人均纯收入还只有187元。2005年，在多方的支持下，当地政府落实一亿多元扶贫资金，帮助苦聪人翻修改造房屋，对不具备居住条件的，则实施异地搬迁。 熊明的爱人说，她结婚时，茅草做的新房都没有一间，去年抽签拿到了这座红砖青瓦两层房子钥匙，从刷牙、洗脸学习，开始了新的生活。 熊明的爱人王文芬：挣钱，贴磁砖，再买个衣柜、然后再买个梳妆台，梳梳头，照照镜子，还想设一个书柜给姑娘。 熊明的母亲：过以前的日子过怕了，想起来都害怕，现在的好日子做梦都没梦到过。 【民情日记】 从2001年至2006年云南省累计减少贫困人口351.3万人, 80个国家和省级扶贫重点县重点县农民人均纯收入由2000年的1103元增加到2006年的1706元。 虽然本村里就有学校，但去年九月，熊明和没有上过一天学的爱人还是决定把6岁的女儿送到10几公里外、县里的小学去读书。为此，夫妻俩还专门买了辆摩托车，用来接送女儿上下学。 【心里话】 熊明的爱人王文芬：能够把老人待好，能供小孩读书，给她们完整地读完书，但愿她能够上大学，回报社会。
河北任丘市张施村：晒被子比赛“晒”出孝老好风尚
河北任丘市张施村通过晒被子比赛，“晒”出了孝老好风尚。 前两天趁着天好，张施村的晒被子比赛开始了。凡是有60岁以上老人的家庭都必须参加，参赛的被子得是老人的，由儿子、儿媳妇亲自抱来，在上百米长的晾衣绳上一字排开。老人在一旁监督，以防有人作假。被子搭好了，评委们开始逐个点评。 晒被子比赛评委：这个被子好，好在哪儿呢？一个是洁净，二一个它柔软，一摸软和，再闻闻味，一闻就是盖的被。 河北任丘市张施村妇女主任陈淑惠：张大菊、李大兰、刘大梅，咱就不一一地再说了，就这几户是特殊的，当然说大家伙的都不错，都挺好。 河北任丘市张施村刘大妈：我说这个被子薄，马上拆了重又给我絮，这回厚了。 看来这次比赛是难分高下，但在前几年可不是这样。张施村是个不到900人的小村庄，村里的经济发展挺快，但孝敬老人却没形成风尚。有什么办法能把关在自家门里的“孝心”也拿出来晾晾呢？ 河北仁丘市张施村党支部书记张书和：被子的好坏，干净不干净，舒适不舒适，一般人看不见，但是被子最能体现咱们年幼的人对老人的孝心。 没想到这头一次比赛，就发现有的被子又脏又硬，村委会毫不客气地在大喇叭、公示栏上进行了公开批评，全村上下都很受震动。晒的是被子，“晾”出来的可是对老人的那份“孝心”。这晒被子比赛也就从1994年坚持到了现在。村里的老人说，这些年，一根晾衣绳改变的可不仅仅是他们床上的那床被子。 河北任丘市张施村村民：我们村这媳妇没有不孝顺的，没有跟公公婆婆吵架的。
各地年所得12万元以上纳税人开始陆续申报纳税
元旦过后，2007年度收入所得在12万元以上的纳税人，开始陆续自行申报个人所得税。 记者在上海、浙江、吉林、江西等地看到，不少纳税人前来咨询申报。在福建泉州，华侨大学教授张向前，成为当地今年第一个自行申报个人所得税的纳税人。 福建泉州市民 张向前：我本人是很乐意成为年收入超过12万的申报税的个人。 从印度来泉州工作一年多的库马尔符合外籍人士申报条件，当天他也前往申报个人所得税。北京、深圳、南京等地一些纳税人今年选择了网上申报的方法。 江苏南京市地税局鼓楼分局杨红：因为很多人比较注重自己的私密性，那么他在网上采用预登记，或者到大厅登记之后呢，只要凭借自己在这儿取得的税务登记证号，以及自己设置的密码，就可以进行网上申报了。 采访中一些纳税人也表示，由于修订后的申报表增加了“股票转让所得”“个人房屋转让所得”等项目，填起来有一定难度。 河北秦皇岛市民田磊：我是个股民，我也想申报12万个人所得税，但是一年来买进卖出的次数比较多，具体收益多少我也算不清楚了，这个对我来说是个困惑。 税务部门提醒，年收入所得12万元以上纳税人今年的自行纳税申报期是从一月份到三月底。要申报“股票转让所得”的纳税人，应尽快到证券交易营业部查询和索要相关凭证。虽然目前暂免征缴个人股票转让所得税，但如果没有按时申报，仍将面临相应的处罚。
2006年教育经费公布：国家投入加大
教育部、国家统计局、财政部日前公布了2006年的全国教育经费统计情况，国家教育经费最大的亮点是国家投入加大，增幅明显，但是有1/3的省份没有达到《教育法》规定的教育投入的增长要求。 2006年，中央和地方各级政府预算内教育拨款为5795.61亿元，比上年增长24.22%。其中，中央财政教育支出538.33亿元，比上年增长了53.88%，高于中央本级财政经常性收入18%的增长幅度。中央财政教育支出增幅加大，但国家财政性教育经费占国内生产总值比例为3.01%，没有达到国家提出的4%的要求。 中央财经大学财经研究院院长王雍君：我们重要的不是看几年的数据，我们应该有一个非常稳定的教育投入保障机制，实现一种长期稳定的增长。 2006年，有1/3的省份没有达到《教育法》规定的教育投入增长的要求。没有实现《教育法》规定的教育财政拨款的增长应当高于财政经常性收入的增长。
教育部、财政部设立中等职业学校国家助学金发放工作举报投诉电话
教育部、财政部昨天公布举报投诉电话，接受中等职业学校学生的投诉，以确保中等职业学校国家助学金能按时足额发放。 4号率先公布的有全国学生资助管理中心和各省、自治区、直辖市设立的举报电话，各市县学生资助管理机构的举报投诉电话将于近期公布。 中等职业学校国家助学金主要资助学生的生活费，资助标准为每人每年1500元。教育部、财政部要求学校要为每位受助学生分别办理银行卡，直接将助学金发放到学生手中。但个别学校出现了将助学金冲抵学费，或用于实习费、培训费和办公费的现象。
记者调查：修改来电显示号码 手机诈骗出现新花招
听到手机响，看到熟悉的来电号码，接起来电话却是陌生人的声音，如果今后遇到这样的情况，您可要格外小心了。因为这有可能是一种利用手机进行诈骗的新招数。 打开互联网，可以发现多家网站都在销售一种号称可以任意修改手机来电显示号码的软件。 记者：修改手机号码的软件。 工作人员：对。 记者：是什么号码都能修改么？ 工作人员：都可以，除了110、119的特殊号码，普通的固定电话和手机号都可以显示 这位工作人员随后还演示了这种软件的效果，记者要求对方在自己手机上显示一个广州的固定电话号码，不到一分钟，记者的手机上果然就显示出一个020开头的号码。之后，记者又要求显示自己一位同事的手机号码，也很快就实现了。 记者：这个就是你打出来的，那你是用什么电话打的？ 工作人员：我就是用我自己的手机打的。 记者了解到，就在不久前，北京朝阳区警方接到报案，犯罪嫌疑人利用修改来电显示号码的手段，将市民王先生的三万元钱骗走。据通讯专家介绍，这实际是利用了网络IP电话技术上的一个漏洞。 北京邮电大学网络与交换国家实验室副教授林宇：在网关上，它并没有对电话终端送来的主叫号码的信息进行认证，很可能做了一个简单的处理，就把这个信息直接传递到了程控交换机，并最终显示到了被叫手机上。 警务专家提醒，对这种修改来电号码行为公众应当格外注意。
浙江省图书馆成为全国首个省级免费图书馆
日前，浙江省图书馆在全国率先取消了借书年费，成为全国首个省级免费图书馆。 一大早，从湖南郴州来杭州打工的李海平赶到图书馆，只凭身份证不到三分钟就办了一张借书证。而在以前，办理借书证不仅要交15元的工本费，还要交30元的年费。现在，拿着这张借书证，李海平就可以到省图书馆所有对外开放的阅览室、资料室看书借书。 李海平：第一次看到这么多书，特别兴奋。我就马上给我弟弟打了一个电话，告诉他我能在省图书馆看到这么多书，而且是免费的。 从1998年开始，浙江图书馆一直实行交费办理借书证，今年12月1号起，他们结束了9年的收费规定，实行免费。 浙江省图书馆副馆长应长兴：因为图书馆本身就是个公益性单位，它本身的目标就应该是平等免费为公众服务。(何况)到08年我们将达到1700万的购书经费，正因为有了省政府的投入，我们才有了进一步免费开放的底气和能力。 实行年费全免后，浙江图书馆当月借书量达到10几万册，比过去两个月的借书量还要多。
澳门特区十一届人大代表选举会议全体会议举行
中华人民共和国澳门特别行政区第十一届全国人民代表大会代表选举会议第一次全体会议今天在澳门举行。受全国人大常委会委托来澳门主持选举工作的全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁主持会议,并代表全国人大常委会和吴邦国委员长向各位选举会议成员积极出席会议表示感谢。盛华仁希望大家切实把拥护宪法和澳门特别行政区基本法、拥护“一国两制”、爱国爱澳的优秀人士选为第十一届全国人大代表，代表澳门特区同胞参加最高国家权力机关的工作。根据全国人大常委会委员长会议的提名，会议通过了由9人组成的澳门特区十一届人大代表选举会议主席团。会议向每位选举会议成员分发了澳门特区十一届人大代表候选人提名信。
澳门特区十一届人大代表选举会议主席团举行第一次会议
随后,选举会议主席团举行第一次会议，会议推选何厚铧为主席团常务主席。主席团确定：1月7日至18日为澳门特区十一届人大代表候选人的提名时间，1月27日上午举行选举会议第二次全体会议，投票选举澳门特区十一届人大代表。
【党的十七大报告解读】努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居
党的十七大报告指出，必须在经济发展的基础上，更加注重社会建设，着力保障和改善民生，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，推动建设和谐社会。 学有所教就是要优先发展教育，促进教育公平，全面贯彻党的教育方针，办好人民满意的教育。 劳有所得就是要坚持实施扩大就业的发展战略。 病有所医就是要坚持公共医疗卫生的公益性质。 老有所养就是要加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系。 住有所居就是要将解决住房问题作为改善民生的重要方面。
首都机场进行三号航站楼开航第一次演练
今年2月29号，世界上最大的单体航站楼—首都机场三号航站楼将开航运营。今天下午，机场进行了开航前的第一次运营演练。 演练设计了北京到兰州、香港、新加坡等几个国内国际航班，办票、安检、登机、托运和拿取行李，所有程序都按照真实的旅客乘机流程进行。600多名志愿者和民航工作人员扮成旅客，在领取电子机票的同时，拿到一份《调查问卷》，边走边填写对新航站楼的意见。 志愿者张娟：“总体感觉就是大，一进来的时候还真是有点蒙，我坐的是北京到新加坡航班，从办票到登机口用了40多分钟时间，还比较顺利，希望引导标识能更完善一些。” 还有志愿者希望，发布信息的电子屏字体能再大一些，方便查看。 离山东航空、英国航空等首批六家航空公司迁入三号航站楼还有不到60天时间，在这段时间里，首都机场将进行六次演练。2月23号的最后一次演练参与人数将达到8000人。 首都机场三号航站楼是奥运重点工程之一，它投入使用后，机场的年旅客吞吐能力将达到8200万人次，有效缓解目前的超饱和运行状态。现在，直接通往三号航站楼的机场高速南线已经建成，机场第二高速公路也正在建设中。
乌鲁木齐德汇广场大火善后工作有序进行
2号晚发生的乌鲁木齐德汇国际广场大火善后工作有序展开。 新疆台记者张鹏：我们可以看到我身后大楼主体大部分已被烧毁，虽然火已经扑灭，但火灾周围仍然处在管制中。 据初步统计，大火直接经济损失约有5亿元。新疆保监局已经展开理赔准备工作。德汇实业集团宣布将把另一大楼的商铺提供给损失惨重的商户使用。火灾原因正在调查之中。三名消防官兵在救火中牺牲，两名大楼工作人员失踪。 在扑火中失踪的消防战士高峰的遗体已经被找到。2号晚10点多，他与战友朱晓雷、张宇从大火中救出3名被困人员后，再次进入大楼搜救，三人不幸牺牲。两天来，在乌鲁木齐市消防支队特勤大队为三名牺牲战士设立的灵堂前，胸戴白花的各族群众从四面八方赶来悼念。 乌鲁木齐市民：我看到他们真的很伤心，他们为了国家的财产英勇献身了，我心里感到特别难受。 乌鲁木齐市民：我想我们大家不管各行各业，都不应该忘记他们。
广州猎德“钉子户”案终审判决
广州市首个引用《物权法》提起上诉的案例——猎德村“钉子户”拆迁案中的4户“钉子户”集体败诉。2007年11月，广州市猎德村拆迁接近尾声，但仍有一栋楼房矗立在拆迁工地中央，有4户村民未签拆迁协议。法院认为，猎德的“钉子户”影响了村集体利益和其他村民的合法权益；其土地归集体所有，村里有权收回，由于土地上的房子和土地不可分割，房子也应该一并交付拆除；至于补偿，则按村里股东大会通过的补偿方案规定的标准进行补偿。
国内简讯
我国今年将继续加大对农村交通投资 交通部今天宣布，中央和地方今年对我国农村公路的投资都将大幅增加。作为中央公路建设投资主要组成部分的国家车购税投资中，比重近一半共约400亿元人民币将用于农村公路建设。对于特别贫困地区的农村公路，将全部由中央和省级政府投资。 我国子午链工程开工建设 我国东半球空间环境地基综合监测子午链工程，今天开工建设。工程利用我国现有的15个监测台站，沿东经120°、北纬30°，建成空间监测网，连续监测地球表面到几百公里的中高层大气、电离层和磁层，以及行星际空间环境状况。 白洋淀“水荒”“引黄济淀”工程再次启动 为缓解河北白洋淀“水荒”，黄河水利委员决定1月下旬再次向白洋淀应急调水。“引黄济淀”将从山东聊城位山闸引黄河水7亿立方米，为白洋淀补水1.5亿立方米。 上海地铁站台间将紧急安装橡皮垫 针对近日连续发生乘客上下地铁踏空受伤事件，上海地铁站6、8号线今天确定了弥补方案，将在屏蔽门与车门之间增设橡皮斜踏板。目前已完成了数据测量和工程量计算，并将尽快在所有车站安装。 贵州铜仁川主宫被烧毁案公开宣判 贵州铜仁川主宫被烧毁案日前公开宣判，5名被告人分别判处十个月至五年不等的有期徒刑。川主宫建于明朝年间，2000年被租赁作茶楼使用。2007年3月7日，发生火灾整个建筑被烧毁。 2008厦门国际马拉松鸣枪开跑 2008厦门国际马拉松今天鸣枪开跑，共有38个国家和地区3万多名选手报名参赛，总人数超过历届。肯尼亚选手和中国选手分别获得男子组和女子组冠军。 甘肃敦煌湿地迎来5000只候鸟 入冬以来，5000多只黑鹳、白鹭、黄鸭等候鸟来到了敦煌阳关渥洼池湿地，在这里尽情嬉戏，翩翩起舞。 吉林市打造雾凇新景观 吉林省吉林市近期推出了松花江、北大湖、红石湖、白山湖“一江三湖”雾凇观赏线路，桦甸山乡“天然雾凇走廊”、延边仙峰“十里雾凇”、露水河雾凇狩猎场等观赏区，让游人流连忘返。
格鲁吉亚举行总统选举
记者：当地时间1月5日早8点，格鲁吉亚全境开始了总统选举的投票。 包括前总统萨卡什维利在内的7名候选人参加竞选。选民们将在格境内外3511个投票站投票选出新总统。投票将在当地时间今晚8点结束，官方的初步计票结果有望在投票结束24小时后公布。 2007年11月初，格鲁吉亚政局出现动荡。萨卡什维利宣布将原定2008年秋季举行的总统选举提前至1月5日，并于2007年11月25日辞去总统职务以参加竞选。目前，格总统职责由议长布尔贾纳泽暂时代理。
哈马斯说愿与法塔赫举行无条件对话
巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)政治领导人迈沙阿勒4日在大马士革举行的哈马斯成立20周年纪念集会上说呼吁巴民族解放运动(法塔赫)与哈马斯展开无条件对话，以解决巴内部冲突问题。他说，哈马斯愿与法塔赫讨论“任何问题”，其中包括提前举行大选问题，但拒绝放弃对加沙地带的控制。
国际简讯
奥尔默特承认以色列续建定居点违背了和平计划 以色列总理奥尔默特4日公开承认，以色列在约旦河西岸继续犹太人定居点建设违背了巴勒斯坦和以色列新近恢复的和平计划。据当地媒体报道，奥尔默特当天还表示，以巴不可能像美国总统布什所期望的那样在今年年底前达成和平协议 。 斯政府与猛虎组织的停火协议将终止 斯里兰卡政府3日说，它已将退出停火协议的决定正式通知长期斡旋斯和平进程的挪威政府，这一决定将在1月16日正式生效。这意味着斯政府与反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织2002年签署的停火协议将很快终止。斯里兰卡政府此前称，通过谈判与猛虎组织解决民族问题的努力没有取得任何积极成果，停火协议已经失败。 印尼前总统苏哈托病情恶化 印尼总统苏西洛今天说，前总统苏哈托的病情出现恶化，数十位医生已前往参与救治苏哈托。现年86岁的苏哈托4号因贫血和肠道肿大入院接受治疗，今天凌晨病情出现恶化 。 美失业率升至两年来新高 油价股市齐下跌 美国劳工部4号公布的报告显示，去年12月份美国失业率上升到5%，为2005年11月份以来的最高水平。由于投资者担心美国经济增长趋缓可能影响国际原油需求，当天国际油价继续下跌。纽约商品交易所原油期货价格每桶下跌1.27美元，收于97.91美元。伦敦国际石油交易所原油期货价格每桶下跌81美分，收于96.79美元。另外，欧美主要股市当天也由于美国就业数据不佳全线下跌，主要股指跌幅均超过1% 。 保加利亚连降大雪 部分地区进入紧急状态 由于连降大雪，保加利亚东北部地区多个城市4号进入紧急状态，恶劣天气已造成至少3人死亡，数百人被困在路上，近四百个城镇断电断水。据报道，受灾最严重的鲁塞地区24小时内降雪40至50厘米，积雪最厚处超过了3米。
澳大利亚推出能够远距离监测山火的新型摄像机
近日，澳大利亚研究人员研制出了一款能够远距离监测山火火情的新型摄像机。据介绍，“山火摄像机”实际上是一套监系统，能够通过专门的计算机软件对监测到的烟雾状况进行分析，从而确定周围11公里范围内的山火面积和强度。此外，这套系统还能够为警方破获人为纵火案件提供帮助。据报道，山火摄像机目前还在试用阶段，如果试用效果理想，当地警方将首先在悉尼各地推广使用这种摄像机。
第30届达喀尔拉力赛被迫顺延一年
达喀尔拉力赛组委会4日正式宣布，因为毛里塔尼亚境内安全无法保障，2008年比赛被迫取消。本届达喀尔拉力赛原定于今天从葡萄牙里斯本发车，共分15个赛段进行，其中有9个赛段在毛里塔尼亚境内 。 毛里塔尼亚外交和合作部长艾哈迈德当天表示，毛里塔尼亚政府对取消今年的达喀尔拉力赛深表惊讶和遗憾。这对正在民主道路上向前迈进的毛里塔尼亚是一个沉重打击，在一定程度上损害了该国的国际形象。
历史上的新闻联播: 查看
首钢今起关闭在京一半炼钢设备 奥运期间减排70%
环保新举措 和谐新动作
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】北京军区：旧装备注入新动力
【说句心里话】苦聪人熊明一家的新生活
河北任丘市张施村：晒被子比赛“晒”出孝老好风尚
各地年所得12万元以上纳税人开始陆续申报纳税
2006年教育经费公布：国家投入加大
教育部、财政部设立中等职业学校国家助学金发放工作举报投诉电话
记者调查：修改来电显示号码 手机诈骗出现新花招
浙江省图书馆成为全国首个省级免费图书馆
澳门特区十一届人大代表选举会议全体会议举行
澳门特区十一届人大代表选举会议主席团举行第一次会议
【党的十七大报告解读】努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居
首都机场进行三号航站楼开航第一次演练
乌鲁木齐德汇广场大火善后工作有序进行
广州猎德“钉子户”案终审判决
国内简讯
格鲁吉亚举行总统选举
哈马斯说愿与法塔赫举行无条件对话
国际简讯
澳大利亚推出能够远距离监测山火的新型摄像机
第30届达喀尔拉力赛被迫顺延一年
2008-01-04新闻联播
2008-01-06新闻联播