2008年3月10日新闻联播 文字版
2008-03-09新闻联播
2008-03-11新闻联播
【代表委员议国是】公正——永恒的话题
记者：如果您是因为劳动争议而到法院打官司，那么您只需要交10块钱的诉讼费，如果您是城市或农村的低保户，那么无论您打什么官司都可以申请免交诉讼费。现在老百姓打官司的成本可以说是大大降低了。 王国发委员(中共)：(司法机关在)保护人民利益，促进社会和谐方面能够公平执法，确实查办了一些大案要案。 孙继业委员(民革)：对自身队伍建设都非常重，尤其是对内部不称职的害群之马，进行了清理。 中共、民革、民盟的委员希望两高不断提高办案质量，坚持社会主义司法理念，公正司法，推进我国人权保障水平。 刘明华委员(民盟)：(司法机关)要苦练内功，加强队伍建设， 提高自身素质，把每一件案子都办成铁案。 农工、特邀界的委员希望，继续推广各地在司法实践中创造的便民经验，降低群众的诉讼成本。 邱德群委员(特邀)：建立人民调解员制度等等，采取多种形式把矛盾化解在庭外。 陈勋儒委员(农工)：应该进一步完善人民陪审员和监督员制度，促进和维护司法的公平、公正。 李晓安委员(民盟)：对做出突出贡献的西部地区的法官和检察官，要重点给予奖励。
【代表委员献策建言】保护环境我有责
两会期间，代表委员结合本地实际，就自主创新、环境保护等话题建言献策。 人大代表许振超：我建议进一步明确职工在企业自主创新中的地位和权利，调动职工积极参与企业自主创新的积极性。 人大代表丁晓兵：部队一方面要提高自身的自主创新能力，另一方面，要走出一条军民融合的路子。 人大代表陈飞是浙江省永嘉县的编织好手，利用会议间隙，他专程来到北京朝阳安社区，给市民们送来了自己编的菜篮子，呼吁大家放弃使用一次性塑料袋。 人大代表陈飞：带动大家最好买菜都用菜篮子。一个人的力量是微不足道的，大家共同来。 政协委员林国文：建议通过税收或直接补贴的形式，鼓励消费者多选择、多购买节能降耗产品。 人大代表周家贵：我建议正确指导农民进行合理施肥，避免过度用肥和用肥不当。 人大代表李凤斌：我建议政府应当尽快建立电子产品回收机制。 不仅是身边的环保，代表委员们对环渤海、洞庭湖等区域的跨流域生态保护也有中肯的建议。 人大代表谷文涛：我建议环渤海区域各省市要建立协调机制，对工业项目进行总量控制。 人大代表黄兰香：我建议国家对洞庭湖这样的大型湖泊要逐步实施退耕还湖，恢复湖泊的生态功能。 人大代表陈秋华：应逐步建立污染损害赔偿制度，被侵害者有权提出赔偿。 人大代表张利钿：如果上游污染下游，那么上游应对下游给予补偿。 人大代表陈启涛：我建议对所有的重点排污企业安装在线监测系统，以防止企业偷排和超排。 人大代表文花枝：我建议科学核定风景名胜区的最大容量，避免游客人数过多破坏环境。
【记者两会观察】从餐桌看调控
全国人大代表唐志国：你这个排骨、肉类价格怎么样？ 厨师： 现在排骨17块钱。 全国人大代表唐志国：那要过去呢？ 厨师：过去12、13块钱。 全国人大代表唐志国：还是涨价了。 记者朱兴建：虽然只是会议期间一顿普通的午餐，但我们发现代表们特别关心的是红烧排骨的价格是多少，杭椒牛柳又买多少钱，物价在这次两会代表们饭桌上成了讨论最多的问题。 全国人大代表祝义才：国家应该像关心粮食一样关心猪肉，尽快地建立保障猪肉供应的长效机制。 全国人大代表唐志国：我们也要结合我们的实际，地方的实际来保证低收入家庭基本生活不受影响。 全国人大代表王宝军：最重要的还是要保证市场供应，只要供应充足了，老百姓的心里就踏实了。 宏观调控是个大话题，餐桌上的供应能不能保证，可是个基础。面对一月份CPI7.1%的涨幅，国家今年的农业综合直补资金不仅比去年增长了75%，而且还提前了一个月发放。为此，仅河南一省的麦播面积增加了22万亩 记者王凯博：今天在河南省武陟县，国家今年第一批综合补贴资金发放了，我们注意到，今年农民每亩地能领到45块钱的补贴，比去年多了近20元钱。 河南省武陟县农民肖祖乾：去年比前年补得高，今年比去年更高，好像工人上班涨工资了。 国家统计局局长谢伏瞻：我想各个方面都在加大支农的力度，各个方面都采取一些措施增加农产品的供给，控制一些非正常的涨价因素，来抑制物价的过快上涨。 温总理在今年的政府工作报告中，明确提出大力发展生产等九项调控措施。目前，新增206亿元粮食综合直补资金已经陆续发放；中央财政也安排了15亿元对生猪调出大县实施奖励，对低保人群全国已经拨付30多亿元肉食补贴。
【五年跨越】2003-2007：百姓出行更便捷
2007年年底，全国高速公路通车总里程达到5.3万公里，比2003年的3万公里增加77%，公路总里程增加了90%以上(2003年181万公里—2007年超过350万公里)。 这五年，全国铁路又经过了两次大提速。2007年，全国13.6亿人乘坐铁路出行，比2003年的9.7亿人增加了四成以上。青藏铁路已经在2006年7月1日建成通车。 2007年，近1.9亿人次乘坐飞机出行，比2003年乘坐飞机的1亿人次增加了90%，目前全国 52%的县、61%的人口都能享受到航空服务。
两会新闻中心快报
全国人大和政协今天举行四场集体采访。 农业部副部长危朝安表示，2007年全国农民人均纯收入达到4140元，增收553元，是历史上农民增收最多的一年。 八位少数民族代表还就如何加快少数民族地区经济社会发展的问题接受中外记者提问。 四位政协委员表示，应把民主党派帮助贵州省毕节地区脱贫致富的经验，推广到全国其它贫困地区，从智力上、科技上给予贫困地区更大支持。 此外，70多家境内外媒体对经济学家厉以宁进行了专访，他认为，奥运会之后中国经济仍将持续稳定增长
街头巷尾话两会：好政策暖人心
这两天，两会上关于促进就业和扩大社会保障面等内容一直是百姓们热议的话题。 三月上旬正是河南开封再就业职工小额贷款还款的日子。 人群中一位小朋友的发型引起我们的注意，他的妈妈是一名下岗失业人员。政府的2万元无息贷款让她办起了一家儿童理发馆。现在小店的生意很红火。 像她一样，这些受政策扶持的创业者们辛苦并快乐着。 餐厅经营者：经过两年多的运行，买了房子，生了孩子。 而在北京、广东等地针对农民工的培训更让他们走上了高技术岗位。 培训了有100多个小时。就是培训那个基础工艺学还有冷加工方面的。 现在(工资)2000(元)多吧。 在随机采访中记者了解到，虽然很多人通过免费培训找到了工作，但对未来他们还有着更高的期待。 个体经营者：能不能把这个小额贷款的额度再提高一些，另外这个使用时间再延长一些。
【外国媒体看两会】民生环保受关注
记者：在每一场对媒体开放的会议上都会看到很多忙碌的外国记者，采访中我们了解到，今年很多外国媒体都派出了比往年更庞大的报道队伍，他们关注的主题更广泛，报道的重点也更加突出。 路透社的记者简森每次都提前一个多小时到达人民大会堂。 路透社记者简森：主要是如果有一些部长进来，商务部、财政部，又是一个机会问他几个问题。 简森说他最想问的是政府的惠农政策，因为几天前他刚刚深入山东农村，做了“家电下乡”的调查。简森在采访了第一个拿到补贴的农民后写道：“农民买电、手机和冰箱可以享受政府补贴，这是中国政府旨在刺激国内消费的推动政策之一，有助于中国7.4亿农村人口中很多人改善生活。” 简森：这个报道都上了纽约时报的国际版，比较受欢迎。 法国电二台的高勐说，前不久他们去浙江和河北，采访了当地的垃圾发电和太阳能利用，印象很深刻。 法国电二台记者高勐：我们试图向法国人展现：中国正在发生很多变化，中国在发展的同时也在思考未来。
海外主流媒体高度关注中国“两会”
连日来，一些海外主流媒体对正在召开的中国两会给予高度关注。 英国《金融时报》、《泰晤士报》、美国《华尔街日报》等媒体重点突出了中国政府努力转变经济发展方式，调整经济结构，提高经济增长质量和效益，以应对国内通货膨胀压力加大与全球经济增长减速的矛盾与挑战等内容。 《日本经济新闻》的报道说，温总理对国际经济形势有可能给中国经济带来负面影响的分析表明了中国政府的危机意识。
国内简讯
日本青少年友好使者代表团今天来华访问 应我国政府邀请，日本青少年友好使者代表团一行1000人今天开始分别对上海、重庆、大连等地进行访问。并将出席在北京举行的“中日青少年友好交流年”开幕式。 上海港首次在国际航线上启用集装箱电子标签 世界首艘电子标签集装箱运输船今天从上海起程前往美国，这标志着由我国自行研制的这一技术正式在国际航线上启用。 中国铁建A股上交所挂牌上市 中国铁建A股今天在上交所挂牌上市。中国铁建采用先A后H的发行方式，H股拟于近日在香港联交所主板挂牌交易。
长春病危产妇病症缓解
昨天《新闻联播》报道的长春病危产妇尹文娇经过连夜抢救，目前病情有所好转，但依然处于重症监护中。8号凌晨，尹文娇在剖腹产手术时大出血，生命危急，黑龙江、吉林两省联手展开爱心救援，许多市民跨省为产妇运送救命药，并自发捐款，奉献爱心。
国际简讯
美媒体称美24个大城市饮用水存在安全隐患 美国媒体9号公布的一项调查报告称，目前美国24个大城市的日常饮用水中含有抗生素、镇静剂，甚至性激素、消炎药等多种药物成分，长期饮用可能给人体带来危害。 报告说，美国不少地区的地下水已被药物污染。这些地区的饮用水在净化过程中，没有经过清除药物成分的工序。 东京股市日经股指收于2年半来最低点 由于美国利空数据加剧了投资者对美国经济可能滑入衰退的担忧，10号日本东京股市日经股指下跌250.67点，收于12532.13点，是2年半来的最低收盘点位，跌幅为1.96%。 巴基斯坦人民党和穆盟(谢里夫派)宣布联合组建政府 巴基斯坦两大主要政党人民党和穆斯林联盟(谢里夫派)领导人9号发表联合宣言，宣布联合组建政府。新政府总理将由人民党提名。 再次当选的马来西亚总理巴达维宣誓就职 再次当选的马来西亚总理巴达维10号在吉隆坡宣誓就职。 在8号的大选中，巴达维领导的执政党联盟获得国会下院超过半数议席，但首次失去在国会下院中保持三分之二以上议席的绝对优势。前总理马哈蒂尔表示，巴达维应对此负责。 委内瑞拉决定与哥伦比亚恢复正常外交关系 委内瑞拉外交部9号宣布决定恢复与哥伦比亚的正常外交关系。 委内瑞拉因哥伦比亚本月初实施越境军事行动而一度中断与哥伦比亚的正常外交关系。
历史上的新闻联播: 查看
【代表委员议国是】公正——永恒的话题
【代表委员献策建言】保护环境我有责
【记者两会观察】从餐桌看调控
【五年跨越】2003-2007：百姓出行更便捷
两会新闻中心快报
街头巷尾话两会：好政策暖人心
【外国媒体看两会】民生环保受关注
海外主流媒体高度关注中国“两会”
国内简讯
长春病危产妇病症缓解
国际简讯
2008-03-09新闻联播
2008-03-11新闻联播