2008年8月1日新闻联播 文字版
2008-07-31新闻联播
2008-08-02新闻联播
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国保险法(修订草案)》，审议并原则通过《中华人民共和国外汇管理条例(修订草案)》和《国务院关于经营者集中申报标准的规定(草案)》。 会议认为，为进一步规范保险公司的经营行为，加强对被保险人利益的保护，加强和改善对保险市场的监管，有效防范和化解风险，促进保险业健康发展，有必要针对我国保险业快速发展中出现的新情况、新问题，对现行保险法进行修改。保险法修订草案进一步明确了保险活动当事人的权利、义务，对保险行业的基本制度和自律规定作了进一步补充、完善，并强化了保险监管机构的职责和监管手段，规定了相应的法律责任。会议决定，《中华人民共和国保险法(修订草案)》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。 会议指出，为适应国际收支形势的变化和深化外汇管理体制改革的需要，有必要修订外汇管理条例。修订草案以便利贸易投资活动、促进国际收支平衡和国民经济健康发展为目标，对均衡管理外汇资金的流入流出，完善人民币汇率形成机制及金融机构外汇业务管理制度，建立国际收支应急保障制度，强化跨境资金流动监测，健全外汇监管手段和措施等作出了规定，并相应明确了有关法律责任。 会议认为，经营者通过合并或取得股权、资产等方式实现对其他经营者的控制等经营者集中行为，直接关系正常的市场竞争秩序。控制经营者集中是反垄断法确立的一项重要制度。为防止因经营者集中导致排除、限制市场竞争，有必要立足我国实际，借鉴国际经验，制定关于经营者集中申报标准的规定。草案根据参与集中的经营者上一年度全球营业额和境内营业额两个指标，明确规定了经营者集中的申报标准。经营者集中达到规定标准的，应当事先向国务院商务主管部门申报。 会议决定，《中华人民共和国外汇管理条例(修订草案))和《国务院关于经营者集中申报标准的规定(草案)》》经进一步修改后，由国务院公布施行。 会议还研究了其他事项。
国务院成立反垄断委员会
根据《中华人民共和国反垄断法》有关规定，国务院日前成立了反垄断委员会。主要职责是：研究拟定有关竞争政策；组织调查、评估市场总体竞争状况，发布评估报告；制定、发布反垄断指南；协调反垄断行政执法工作等。
李长春强调 大力推进文化创新 不断增强我国影视产业的整体实力和竞争力
中共中央政治局常委李长春今天考察了刚刚竣工的国家中影数字制作基地。他强调，要适应党的十七大提出的推动文化大发展大繁荣的新要求，适应现代科学技术迅速发展的新形势，适应人民群众日益增长的精神文化需求对电影欣赏的新期待，大力推进影内容形式、体制机制、传播手段的创新，不断增强我国影产业的整体实力和竞争力，推动我国影产品走向世界。 上午9时许，李长春来到制作基地，饶有兴致地参观了面积达5000平方米的室内摄影棚，观看了数字调色、动漫设计、运动捕捉等技术的现场演示，详细了解摄影机、移动升降设备、照明灯具等器材的性能和使用情况，并与正在基地内拍摄和进行后期制作的剧组人员亲切交谈。 李长春指出，国家中影数字制作基地的建成，是文化体制改革的成果，是文化产业发展壮大的重要标志，充分表明中央关于文化体制改革的决策是完全正确的。他希望中国电影集团公司认真贯彻落实党的十七大精神，以改革创新的精神推动影产业大发展大繁荣。要多出经验，大力推进体制创新、机制创新、管理创新、科技创新、艺术创新，为振兴我国影产业创造更多新鲜经验，发挥示范带动作用；要多出成果，努力创作生产更多思想性、艺术性、观赏性俱佳，人民群众喜闻乐见的影产品，不断提高国内市场占有率，增强国际竞争力；要多出人才，积极营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，增强对人才的吸引力和凝聚力，发挥人才的积极性、主动性、创造性，努力培养一批懂影文化、懂经营管理、懂现代科技的影经营管理人才，一批懂艺术、懂编导、懂数字和网络技术的现代编导人才，一批掌握现代信息技术、精通电脑制作、熟悉新型影设备的专业技术人才，为运用高新技术成果推动影产业发展提供有力的人才保障。李长春最后希望各方面关心支持影产业的发展，为增强我国影产品的国际影响力和竞争力、提高国家文化软实力创造有利条件。 刘云山、刘延东一同参加考察。
李克强强调 为成功举办奥运会全面做好保障工作 运用奥运成果促进可持续发展
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强7月31日在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇陪同下，考察北京奥运场馆和奥运村及运行情况。他强调，筹办奥运会已到了最后关键阶段，要认真贯彻中央关于办好北京奥运会、残奥会的指示精神，深入细致地做好环境保护、医疗卫生、食品安全、能源供应等工作，确保奥运会圆满成功。把奥运成果运用到更多方面，促进全面协调可持续发展。 李克强说，要围绕举办一届有特色、高水平奥运会的目标，认真贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，切实做好各项保障工作，努力把北京奥运会、残奥会办成国际社会满意、各国运动员满意、人民群众满意的国际体育盛会。 在大气质量监测车和汽车尾气检测车旁，在奥运村餐厨垃圾分类处理站，李克强详细询问了环境质量和环保设施运行情况。他说，生态环境良好是奥运会成功举办的前提条件，北京已采取积极有效举措。要充分运用环境监测预警体系，严格落实控制污染的各项措施，确保空气质量稳定达标，努力创造人与自然和谐相处的环境。把生态文明的成果长期巩固和发展下去，使其惠及百姓、造福于民。 位于奥林匹克中心区的奥运村综合诊所，李克强指出，医疗卫生和食品安全是奥运会的“生命线”，要慎之又慎地把好每一个环节，进一步落实各项措施，为参会人员身体健康提供保障。 李克强十分关心奥运会电力等能源供应工作。他对有关方面负责同志说，当前正值煤电油气迎峰度夏的关键时期，要努力增加电煤生产，科学组织电力调度，足额提供燃气供应，确保能源安全稳定供应。 在奥运场馆建设中，大量采用了新能源新技术新材料，李克强对此给予高度评价。他指出，这体现了绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，体现了科学发展观的要求，是北京奥运会的一个重要特色。要充分利用各项绿色设施，坚持节俭办奥运，适时总结实践经验，运用奥运成果，推广节能环保产品和技术，推动资源节约型、环境友好型社会建设，走可持续发展道路。 实地考察后，李克强听取了北京奥组委负责同志汇报。他说，各项筹办工作的全面推进，已经为办好奥运会奠定了坚实基础。在筹办的最后阶段，要以更加昂扬的斗志、严谨的作风和热情的服务，齐心协力，扎实工作，精心搞好各项保障，确保北京奥运会、残奥会成功举办。
京津城际铁路正式通车运营
今天，京津城际铁路正式通车运营。上午，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽出席了在北京举行的通车运营仪式。张德江强调，京津城际铁路通车运营后，要确保运营安全，提高服务质量，为北京奥运会增光添彩，为人民群众出行提供安全、方便、快捷的运输服务。 随后，张德江、刘淇、张高丽乘坐北京首发动车组列车赴天津，沿途考察京津城际铁路。 京津城际铁路全长120公里，北京至天津列车运行时间为30分钟。这是我国第一条自主设计建造、具有国际一流水平的高速城际铁路，汇集了当今世界高速铁路建设的最新科技成果，标志着我国已经系统掌握了时速350公里高速铁路技术，对加快建设我国综合运输体系具有重大意义，同时还将为我国京沪高速铁路等客运专线建设提供示范和借鉴。中国邮政今天也开通京津当日递送业务。
【奥运来了】“同一个世界 同一个梦想”大型主题展览今天在京开幕
“同一个世界、同一个梦想”大型主题展览今天在北京中华世纪坛开幕。 为期两个多月的展览共展出2450多张图片和近1300件实物，其中不少珍贵展品是首次公开亮相。 中央台记者张芸：1984年许海峰第一次为中国夺得奥运会金牌，这张照片定格的就是当年萨马兰奇先生为许海峰颁奖的历史场景，在它的下方您可以看见，这是当年许海峰比赛用的观察镜和它夺得的奥运会金牌。 “百年奥运 中华圆梦”展厅的照片和实物记录了中国百年奥运梦想的实现历程；来自国际奥委会洛桑博物馆的展品，浓缩了国际奥林匹克运动发展史的精华，我国奥运冠军捐赠的奖牌和比赛运动服等实物，展现了中国体育的强国之路。同时展览还设置了北京地铁车厢、珠峰火炬登顶等实景互动景观供观众参与互动。
【奥运来了】外国人眼中的新北京 新奥运
随着奥运的日益临近，北京吸引了越来越多的外国游客和记者，他们从不同的方面感受着北京的变化。 玛丽亚是来自塞拉利昂的一位职业模特，对于北京的变化她有着深刻的感受。 玛丽亚(汉语)：北京变得挺多的，空气挺干净的，还有房子都是漂亮的。 来自韩国首尔的车赫根告诉记者，他感觉到北京为了迎接奥运会在很多方面都做着准备工作。 车赫根(韩语)：中国今年发生了四川地震，南方水灾，而在这些灾害中，我看到中国13亿人民万众一心，共同克服困难，用这样的精神去举办奥运会，我相信中国一定能办好奥运会。 北京飞速发展的绿色公共交通系统，给外国记者们留下了深刻的印象。 法国观点周刊记者助理许宸彬：北京(交通)算是比较领先的，污染排放量也是大大减少，相对于别的城市，车的排放标准也是比较高的。 美联社胡大卫：这些公共汽车都是挺现代，总的来说我觉得，公共交通还是挺方便。 参与奥运期间北京空气质量监测和预报工作的意大利环境专家阿里格瑞尼，对北京改善空气质量采取的措施也给予了肯定。 意大利国家研究院大气污染研究所所长阿里格瑞尼：我们应该知道空气质量的改善需要一个漫长的过程，但是北京采取措施的方向是正确的，我相信用不了几年，北京能够成为空气良好的国际城市。 从1998年开始，北京相继投入了1400亿元人民币，分十四个阶段、采取200多项措施治理空气质量，使北京大气环境质量连续9年得到改善。截至7月31日，北京市空气质量达标天数达149天，占全年天数的70%，与去年同期相比大气中主要污染物浓度分别下降了20%左右。
【奥运圣火传递】奥运圣火今天在天津传递 四川传递路线确定
北京奥运圣火今天在天津滨海新区传递。 中央台记者丛威娜：北京奥运圣火今天以中国北方最大的贸易港天津港为起点开始传递，在现场人们用旗语这种特别的方式打出了“奥运成功”、“北京加油”。 作为天津港的建设者，全国劳动模范、天津港煤码头公司操作一队队长孔祥瑞高举“祥云”火炬，开跑第一棒。 奥运火炬在滨海新区的传递全程16公里，途经天津港、天津保税区、天津经济技术开发区，最后到达滨海国际会展中心。 火炬手李珊：圣火来到天津，整个点燃了天津这城市的激情，我想现在我们每个人心中都充满力量，准备迎接奥运会的到来。 明天奥运圣火将在天津市区继续传递，后天进入四川境内。 中央台记者裴奔：北京奥运火炬在四川传递展示的方案今天已经确定，这次传递的主题是“传递奥运圣火、弘扬抗震救灾精神、重建美好家园”。 8月3号到5号奥运圣火将在广安、乐山、成都三城市传递，广汉、绵阳两地进行火炬展示。
【抗震救灾 众志成城】八一建军节救灾部队奋战在灾区第一线
今天是“八一”建军节，继续奋战在抗震救灾一线的部队官兵，在帮助灾区恢复重建中度过自己的节日。济南军区2万多官兵目前已帮助群众搭建过冬房1万3千多间，解决了5万多群众的安置问题。 济南军区某摩步旅旅长夏世富：作为留建灾区的官兵，能够在灾区恢复重建的战场上，度过自己的节日，将会使我们终生难忘。 今天，在都江堰至汶川道路的抢通现场，成都军区驻渝某集团军的500多名官兵挥汗如雨，为了确保八月底前抢通道路，官兵们昼夜施工。 都汶公路抢通保通技术总负责人施富贵：在最困难面前，还是要靠人民解放军。 同样赢得灾区群众赞誉的北京军区255野战方舱医院的医护人员，今天上午来到绵竹市军民共建抗震医院开展联合义诊。两个多月来，方舱医院共医治伤病员近3万人。
国内简讯
外国记者探访中国精锐装甲部队 中国国防部今天在北京军区装甲六师，向来自68家境内外媒体的100多名记者介绍了人民解放军承担部分奥运安保任务的情况。按照国家统一部署，解放军出动三万四千多人执行奥运安保任务。 《钢铁长城——新中国国防和军队建设成就展》在香港开展 由中国人民革命军事博物馆主办的《钢铁长城——新中国国防和军队建设成就展》今天在香港开展，共展出文物、实物、武器装备、图片等展品1600多件，展示了人民军队81年的光辉历程。 2008年奥林匹克科学大会在广州开幕 “奥林匹克科学大会”今天在广州召开，本届大会的主题是“21世纪的体育科学与和谐社会”，近70个国家和地区的2000多位体育科学研究者将在4天的会期里交流体育科技实践经验，展示最新研究成果。 北京奥运会官方英文会刊《奥运日报》今天亮相 由北京奥组委主办、中国日报出版发行的北京奥运会官方英文会刊《奥运日报》今天开始与国内外读者见面，《奥运日报》以国际化角全面记录北京奥运会、展现各国和地区运动员在奥运赛场上的风采。 合肥—南京—上海高速铁路动车组今天开行 合肥到上海高速铁路动车组今天开行。列车最高时速可达250公里，从合肥到南京和上海的时间分别为59分和2小时59分。 世界上最大跨度的三塔斜拉桥今天在武汉动工 世界上最大跨度的三塔斜拉桥和结合梁斜拉桥——武汉二七长江大桥今天动工建设。二七长江大桥是武汉第七座长江大桥，全长6507米，预计2011年建成通车。 北川广播电台今天恢复播出 因地震中断播出两个多月的四川北川县广播电台今天恢复播出，近期将以新闻播出和奥运节目转播为主。 本世纪第一次日全食光临我国 本世纪第一次日全食今天18点左右进入我国境内。新疆、甘肃等7个省区可观测到日全食全过程，全国大部分地区可观测到日偏食，近万名中外天文专家和爱好者聚集到哈密、酒泉等最佳观测地点进行观测。 四川平武县、北川县交界今天下午发生6.1级余震 据国家地震台网测定，北京时间今天16点32分，在四川省绵阳市平武县、北川羌族自治县交界，发生了6.1级余震，震源深度约20公里。
美国总统布什期待出席北京奥运会
中央台杨福庆：在北京奥运会即将开幕之际，将出席奥运会开幕式的美国总统布什日前在白宫接受了本台记者的专访。 布什表达了他对北京奥运会的期待和美好祝愿。他说，他将和家人一起观看奥运会开幕式和部分比赛。 美国总统布什：我会去看中美篮球比赛，我知道姚明又回到了赛场上，这对美国队来说是一个很有意思的挑战。 布什早在1975年就来过北京，并以美国总统的身份三次到过中国。他说，他以亲身经历见证了中国改革开放30年所发生的巨大变化。在谈到中美关系时，布什表示 美国总统布什：这是一个不断扩展、不断加强的关系，我们以诚恳和相互尊重的方式处理一些棘手问题，我认为两国关系非常良好。 中央台杨福庆：作为山地自行车运动的爱好者，布什总统表示，他希望在奥运会期间有机会骑自行车。他说，在北京街头骑车是他最大的享受之一。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院成立反垄断委员会
李长春强调 大力推进文化创新 不断增强我国影视产业的整体实力和竞争力
李克强强调 为成功举办奥运会全面做好保障工作 运用奥运成果促进可持续发展
京津城际铁路正式通车运营
【奥运来了】“同一个世界 同一个梦想”大型主题展览今天在京开幕
【奥运来了】外国人眼中的新北京 新奥运
【奥运圣火传递】奥运圣火今天在天津传递 四川传递路线确定
【抗震救灾 众志成城】八一建军节救灾部队奋战在灾区第一线
国内简讯
美国总统布什期待出席北京奥运会
2008-07-31新闻联播
2008-08-02新闻联播