2008年3月28日新闻联播 文字版
2008-03-27新闻联播
2008-03-29新闻联播
中共中央政治局召开会议 对促进残疾人事业发展作出部署
中共中央政治局今天召开会议，对促进残疾人事业发展作出部署。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议认为，关心残疾人是社会文明进步的重要标志，残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。残疾人是一个数量众多、特性突出、特别需要帮助的社会群体。新中国成立特别是改革开放以来，我国残疾人事业不断发展，残疾人状况明显改善，残疾人生活水平和质量不断提高。同时，我国残疾人社会保障措施还不够完善，残疾人事业基础还比较薄弱，残疾人总体生活状况与社会平均水平存在较大差距。我国有8300多万残疾人，涉及2.6亿家庭人口。促进残疾人事业发展，改善残疾人状况，已成为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会一项重要而紧迫的任务。各级党委和政府要从坚持立党为公、执政为民的高度，充分认识发展残疾人事业的重要意义，进一步增强责任感和使命感，切实采取有力措施，促进残疾人事业在新的起点上加快发展。 会议指出，促进残疾人事业发展，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕全面建设小康社会奋斗目标，着眼于解决残疾人最关心、最直接、最现实的利益问题，完善促进残疾人事业发展的政策和法律，健全残疾人社会保障制度，加强残疾人服务体系建设，营造残疾人平等参与的社会环境，缩小残疾人生活状况与社会平均水平的差距，实现残疾人事业与经济社会协调发展，努力使残疾人同全国人民一道向着更高水平的小康社会迈进。 会议强调，要加强残疾人医疗康复和残疾预防工作，保障残疾人享有基本医疗卫生服务，完善残疾人康复服务保障措施。要保障残疾人基本生活，按照重点保障和特殊扶助的要求，做好残疾人生活救助工作，建立残疾人参加社会保险制度，发展残疾人社会福利和慈善事业。要促进残疾人全面发展，发展残疾人教育，促进残疾人就业，繁荣残疾人文化体育事业。要改善对残疾人的服务，健全残疾人服务体系，加快无障碍建设，发展残疾人服务业。要优化残疾人事业发展环境，大力弘扬人道主义思想和中华民族传统美德，增强全社会扶残助残意识，加强残疾人事业法律和制度建设，推进国际交流合作。 会议要求，各级党委和政府要加强对残疾人工作的领导，进一步完善残疾人工作领导体制，把残疾人工作列入重要议事日程。要把残疾人事业纳入国民经济和社会发展总体规划、相关专项规划和年度计划，建立稳定的经费保障机制。各级政府残疾人工作委员会要强化职责，统筹协调有关促进残疾人事业发展的方针、政策、法规、规划的制定与实施。各有关部门要切实提高为残疾人提供社会保障和公共服务的水平。要充分发挥残疾人组织作用，加强残疾人专职、专业和志愿者队伍建设。各级残联要切实履行职能，代表残疾人共同利益，维护残疾人合法权益，努力为残疾人服务。社会各界要积极参与、支持残疾人事业。 会议还研究了其他事项。
李长春会见摩洛哥首相法西
正在摩洛哥访问的中共中央政治局常委李长春当地时间26日下午会见了摩洛哥首相、独立党总书记阿巴斯·法西。 李长春首先转达了温家宝总理对法西的亲切问候。他说，近年来，中摩友好合作发展顺利，为推动两国经贸合作进一步发展，中方愿继续鼓励从摩洛哥的进口，促进两国贸易平衡；继续鼓励国内信誉好、有实力的企业来摩建厂兴业，加强各领域投资合作；继续鼓励中国企业在摩洛哥承接各种建设项目，造福当地人民；继续鼓励更多的中国公民来摩洛哥旅游，加强人文交流。李长春还对摩洛哥政府在台湾、人权等问题上给予中国的支持表示感谢。 法西请李长春转达他对温家宝总理的问候和祝愿。他说，摩洛哥愿和中方一道努力，继续在双边和多边框架内不断深化摩中合作、推动非中友好。法西说，摩洛哥将继续恪守一个中国政策，摩方坚持认为西藏事务是中国的内政，不容别国干涉。摩洛哥支持并将积极参加北京奥运会，谁抵制奥运就是抵制世界和平。 李长春高度评价中摩党际关系。他说，中国共产党愿与包括独立党在内的摩各友好政党进一步丰富党际交流内容、拓展党际交往渠道，更好地促进国家关系发展。法西表示摩政府将继续大力支持摩中政党交流。 会见结束后，李长春和法西共同出席了中摩政府有关经济技术合作协定的签字仪式。 李长春是应摩洛哥政府的邀请，于当地时间3月26日下午抵达拉巴特开始进行正式友好访问的。抵达时，摩洛哥政府高级官员以及中国驻摩使馆工作人员、中资机构代表等到机场迎接。
李克强会见世界卫生组织总干事
国务院副总理李克强今天下午在中南海紫光阁会见了世界卫生组织总干事陈冯富珍博士。 李克强说，适应人民群众日益增长的医疗卫生需求，是改善民生的重要内容，也是提高生活质量的重要标志。我们将大力发展卫生事业，深化医药卫生体制改革，着眼于实现人人享有基本医疗卫生服务的目标，加快建设覆盖城乡居民的医疗保障制度，完善公共卫生服务等体系，保护和增进人民健康。他指出，中国将继续巩固和加强与世界卫生组织的良好合作关系，扩大双方在流行病防治、健康教育、医疗培训、公共卫生能力建设等方面的交流与合作。 陈冯富珍说，世界卫生组织将深化与中国在卫生领域的合作关系。
各地采取措施抗旱保春耕
眼下正是春耕生产关键时节，我国北方大部分地区近期降水偏少，东北、华北大部和西北部分地区出现较为严重的旱情，各地积极采取措施抗旱保春耕。 入春以来，黑龙江省74%的耕地处于偏旱状态，农田受旱面积达530多万顷，土壤底墒严重不足，哈尔滨地区的中小河流大部分断流。 黑龙江省依安县先锋乡乡长张彦成：你看，这土干成什么程度，风一刮直跑，正常这土一撰能形成团，现在这土壤含水量连百分之二十都达不到。 面对严重旱情，黑龙江抓紧修建集水工程，引导农民利用农田周边低洼沟塘，积蓄雨水、雪水。汤原县种田大户赵德清就在农技人员指导下，修建了一个近五万立方米的蓄水池，把积雪储存进去，现在雪水已经积蓄了五千立方米，满足了他家农田的用水需求。 黑龙江省汤原县农民赵德清：这样既节约了地下水资源，而且还不用花抽水电费，能省不少钱。 与此同时，黑龙江省还紧急动用省长预备金，下拨1.3亿元用于抗旱打井和清理渠道。 针对旱情，辽宁省下拨各类春耕生产资金42.6亿元，广泛开展抗旱服务。抚顺170公里抗旱蓄水管线工程近日开工，投入使用后日供水量达1.8亿吨,能使35万农户直接受益。 山东在各地推广“节水”灌溉新技术，今年寿光的蔬菜大棚全部用上了微灌技术，比地面灌节水50%～60%。 河北石家庄市成立了农业服务队，根据旱情、苗情、土壤墒情，定期进行测报，科学引导抗旱工作。
自主创新提升国产彩电的核心竞争力
我国彩电行业经过近十年的发展已经走出了低层次的价格竞争，自主创新成为企业在市场上立足的核心竞争力。 前不久，康佳集团在全球首发了一款自主研发的高清运动液晶电，这一技术的运用，使得康佳成为世界上第一个在静态和动态画面中真正实现全高清显示的彩电品牌。 记者：这款就是由康佳最新推出的，拥有运动全高清技术的彩电，和普通彩电比较，针对运动画面，他不仅色彩更加逼真，而且还成功解决了普通液晶电常见的抖动和拖尾的现象。 靠新技术打市场是目前很多自主品牌参与竞争的主要策略。然而，十几年前的彩电业，低价销售是抢占市场的重要手段。价格战虽然挤掉了业内一半以上的企业，但并没有让存活下来的企业抢到更多的市场份额。 康佳集团股份有限公司总裁侯松荣：一方面是你成本低，人家跨国公司在中国搞制造成本也低，另一方面，各种资源价格在不断的上涨，你这个路(价格战)也越走越窄，迫使你必须去走价值战，价值经营基础就是创新。 通过技术创新，现在，企业不仅自身的技术水平得到了提升，而且赢利也是大幅提高。TCL、海尔、海信、长虹等品牌更是开始在全球建立研发中心。通过整合全球资源，推出的新品像海信天翼、TCL绚律、海尔宝蓝以及长虹的劲冠700系列都取得很好的销售成绩，占据了国内市场的前五名。 中国电子商会副会长王宁：目前国内彩电企业在平板电已经取得了不错的业绩拥有强大的生产能力，市场占有率达到75%。
河南新乡唐庄镇新农村建设：政府算账 农民赚钱
河南省新乡市唐庄镇政府算盘围着农民腰包转，全镇34个村从一穷二白到共同富裕。 最近，唐庄镇金岩村干部忙着解决一个新难题，多年前搬到外地的30多户本村人纷纷来要宅基地。 金岩村党支部书记魏士全：因为我们这儿富了，都想要回来。 可过去，包括金岩村在内，唐庄镇西部的7个村都是新乡市出名的穷山窝，受不了穷的人们不得不出去谋生路。 金岩村农民肖长喜：都是石头，种啥啥不长。 石头山能长啥？镇里请来专家一座座石山挨个考察，居然发现穷山窝里长满了不愁销路的石灰石，但全镇没有一条像样的路，能把石头运出去。 河南省唐庄镇党委书记吴金印：我们当时把建办公楼的100多万(元)拿来给山区老百姓修路。 镇里还补贴农民买设备，把采石、运输每一个挣钱的环节分包给农户，石头产业很快发展起来，去年的产值达到2.7亿元。 金岩村农民王新河：跟我一起干，我大儿子原来在外边，现在回来啦，少说一年挣五六十万块钱。 记者王凯博：富起来的唐庄镇如今还是在算账，就拿村庄规划来说，我们走了几个村都发现，每户的宅基地都一样大，房子是一样的齐整。 代庄村党支部书记李灿明：过去群众互相争宅基地，有大有小，(房子)掀来掀去，盖来盖去，弄俩钱都折腾房子里去。现在成排房的规划，(宅基地)一般大，所以盖好房几十年不用再盖了。 农民算小钱，让村庄整治比规划时间提前两年完成80%。镇里算大账，办公楼改造一拖再拖，收入除了日常办公经费外，全部用来通水、架电、修路、绿化。
【说句心里话】博士村官：小天地里大作为
在天津津南区，百名博士下乡当起了村官，锻炼着自己也改变着乡村。 南开大学博士郑飞：踏入社会的第一份工作，第一份实际工作的经历，对我来说是很宝贵的。 去年，郑飞从南开大学来到天津津南区辛庄镇挂职。上任伊始，正赶上市里进行道路拓宽改造，村民王振财在路边经营了二十多年的饭店在被拆之列，第一次做说服工作的郑飞刚登门就被老王顶了回来。 天津市津南区辛庄镇前辛庄村村民王振财：我说我一家九口人吃嘛，我得收入得吃饭，老的，少的，我就给驳了。 第一次的尴尬也让郑飞意识到，自己没能解答村民最关心的眼前和长远利益问题。再次登门时，郑飞将政策一项项化解为看得见的利益，十多天里跑了五六趟，最终做通了王振财的工作。 天津市津南区辛庄镇前辛庄村村民王振财：挺满意，给的楼房，两套楼房，(不够的面积)还补了钱，挺好，达到我满意了。 此后，郑飞做起了城镇化进程中农民安置问题的调研。像郑飞一样，津南区从南开大学借脑融智，很多博士投身到了乡镇基层工作中。 天津市津南区区长李广文：关键就是说要利用他们所学到的先进知识、先进文化、先进的理念，能运用到我们的整个发展过程当中。 【民情日记】 大半年来，博士村官们解决30多件实际问题，并就津南区城镇一体化、产业结构调整等问题拿出十五个课题研究报告。
拉萨市受损商家开门迎客
中央台记者何盈：这里是拉萨市纳金路的百益超市，经过六天的整理装修，这家在314打砸抢烧事件中受损最严重的超市今天恢复营业。 在打砸抢烧事件中这家超市损失了近九十万元。商家把被砸毁的化妆品柜台和收银台全换成了新的，还专门开辟了特价商品区。 拉萨市俄杰塘小区居民李中菊：没想到这么快就恢复了，以后买东西就方便了，我们就住得也比较近。 百益集团物业部经理魏鼎力：应该说，我们在很快地恢复客流这一块，会有一个很好的局面。 在位于北京东路的红旗连锁超市，虽然被烧坏的店牌还没更换，但超市内已经开始正常营业了。 红旗连锁超市一分店经理魏荣甲：我们对拉萨这个市场还是非常有信心的，我们还是想在拉萨多开几家连锁超市，扩大我们的规模。 在314打砸抢烧事件中，拉萨市共有908家商铺受到破坏，目前已经有80%恢复营业。据了解，西藏的有关部门还将出台税费减免、无息贷款或政府贴息贷款等优惠商家的政策。
党的宗教信仰自由政策使藏传佛教繁荣发展
藏传佛教界人士认为，多年来，党和政府保护和尊重藏民族的语言、文化、民放风俗和宗教信仰，宗教信仰自由政策在西藏得到了全面、正确的贯彻和落实，受到西藏宗教界人士和广大僧俗信教群众普遍认可。 中国佛教协会副秘书长、中国藏语系高级佛学院副院长、第七世那仓活佛在接受记者采访时说，中央政府投入巨资对西藏的宗教场所进行维修和保护，对藏传佛教经典进行保护和整理，并将僧侣的生活纳入社会保障体系。同时，国家还在北京开办了中国藏语系高级佛学院，专门培养藏传佛教的高级人才，促进了藏传佛教的繁荣发展。 中国佛教协会副秘书长、中国藏语系高级佛学院副院长、第七世那仓活佛：目前，西藏自治区共有1700多处藏传佛教活动场所，住寺僧尼约4万6千人；清真寺4座，伊斯兰教信徒3000余人，天主教堂1座，信徒700余人。各种宗教活动正常进行，信教群众的宗教需求得到充分满足。 来自青海藏区赛力亥寺的嘉萨仓活佛则用自己的成长经历，来说明党的宗教信仰自由政策，使藏传佛教繁荣发展。 中国藏语系高级佛学院教务处嘉萨仓活佛：我作为一名藏传佛教的人士，从小就得到系统的学经培养，又来到藏传佛教的最高学府深造，我们有充分的信仰自由，我们的文化得到了充分保护和发展。
新闻工作者和专家学者谴责一些西方媒体对拉萨严重暴力犯罪事件的歪曲报道
今天，在中国记协举办的座谈会上，中央各媒体的新闻记者和新闻学专家学者表示，一些西方媒体在报道拉萨“3·14”暴力事件过程中歪曲事实，是不负责任、违反职业道德的，对此深感义愤并予以谴责。 与会人士表示，一些西方媒体违背了新闻最基本的真实、客观、公正的原则，无事实，或道听途说，或断章取义，或故意捏造，发表了许多歪曲事实的报道，严重误导了受众。这些歪曲报道也让人们清楚看到西方新闻观的虚伪性。某些西方媒体一直标榜所谓公正、客观，报道中却充满了偏袒、偏见和偏执；某些西方媒体口口声声说维护人权，却没有对在暴力事件中受到伤害的无辜民众表现出一丝人性的关怀，而是在处处渗透他们自己的价值观念和话语倾向。 这些西方媒体以歪曲报道来干扰国际舆论、愚弄公众的做法，只会给自己的声誉和公信力造成损害。
我国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件获得国际社会广泛理解和支持
近日，又有泰国、缅甸、东帝汶、卡塔尔、中非、阿尔及利亚、哥伦比亚、智利、秘鲁、波黑等国政府对我国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件表示支持，谴责分裂势力在拉萨制造暴力，重申坚定奉行一个中国政策，反对借西藏问题干涉中国内政。相信中国政府有能力应对一切挑战，维护国家统一和领土完整，维护西藏地区社会稳定，维护西藏各族人民的权利。 迄今，已有120个国家和国际组织通过不同方式表示理解和支持中方的正义立场。
湖南郴州科学有序开展林业灾后重建
冰雪灾害使湖南郴州的森林覆盖率从64%锐降到40%左右，目前郴州各地正抓住春季植树造林好时机，科学有序开展灾后重建。 清明前后是森林防火关键期，而眼下郴州不少地区林下可燃物高达每公顷50至100吨，超过发生重特大森林火灾的临界线两三倍。 记者崔洪利：这里是湖南省嘉禾县南岭国有林场的一个生物防火林带，这里的树原来的高度有八九米高，但是现在的高度在雪灾过后只有三四米，连原来的一半都不到，而且树下都积满了落叶。 湖南省嘉禾县南岭国有林场副场长欧国平：这个叶子给那个火风一带的话，就会吹到其它的山上去，先给它隔断以后，再把这个厚积木用车给它运出山场之外。 在加紧清理枯枝落叶的同时，林业技术人员还指导林农区分不同树种，科学补植补种。比如像桉树这样再生能力强的树种，就应该保留根部，让它自我萌生恢复。这样不仅每亩可以节省种苗、挖坑等费用300多元，而且还可缩短恢复期。 湖南省宜章县天塘村造林大户谭水山：如果按以前刨掉再种的话，需要7年时间(成材)。 记者：现在呢？ 湖南省宜章县天塘村造林大户谭水山：现在需要5年就可以完成。 目前国家林业局已协调下拨7.3亿元林业救灾资金，并会同有关部门编制长期规划，支持南方各省开展灾后重建。
全国抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告会在河北、江西、河南举行
从昨天到今天，由中宣部、中组部、中纪委、解放军总政治部联合组织的全国抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告团分赴河北石家庄、江西南昌、河南郑州举行报告会。报告团成员以朴实的语言，配以当时拍摄的影像画面，深情讲述了抗冰救灾一线的动人事迹，会场上不时响起热烈的掌声。有很多观众特意还带来录音笔和DV机，把精彩的报告记录下来，带回去继续宣讲。
【抗冰雪英雄谱】心系群众龙志华 救火牺牲顾天生
在抗击雨雪冰冻灾害的日子里，广西民政厅救灾救济处处长龙志华一直奋战第一线。2月4号，已经连续忙碌多日的龙志华，再次登上直升机，为受灾严重的广西资源、全州灾区空投救灾物资。这一天，他们共进行了十二架次空投，四十吨救灾物资全部及时送到灾区群众手中。为了做好灾情信息收集，因公负伤的龙志华不顾医生劝阻，深入重灾区核查灾情，指导灾后重建。 38岁的顾天生是贵州黎平县德凤镇计生站副站长。2月29号，当地经济山林发生火灾，顾天生与干部群众迅速赶往火灾现场扑救，在烈火中顾天生冲向一个又一个着火点，由于火势异常凶猛，顾天生不幸牺牲在火海中。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火希腊境内传递进入第五天
记者：28号的北京奥运圣火传递是从希腊第二大城市塞萨洛尼基出发。与之前的几天不同，奥运火炬将一路南下，直至抵达希腊首都雅典。 北京奥运圣火在希腊的传递28号进入第五天。当地时间上午8点半左右，当天第一名火炬手准时点燃奥运火炬，开始了新一天的征程。 塞萨洛尼基是一座美丽的海滨城市。一大早，这里的孩子就聚集在市中心广场上观看火炬传递，他们都抢着想摸一摸祥云火炬。 孩子：北京是个美丽的城市。 记者：你们想去北京吗？ 孩子：想去。 从塞萨洛尼基出发后，第五天的火炬传递将途经迪奥古城、拉里萨和沃洛斯，最终将在当地时间晚上7点半左右抵达拉米亚并停留一晚。 在27号的火炬传递中，奥林匹克圣火在希腊境内走了一条历史路线，经过多座历史名城。 在古城派拉，当地人为圣火的到来举行了富有历史文化特点的欢迎仪式。在古城遗址的废墟上，派拉市市长，同时也是奥运火炬手的察塔费利蒂斯亲手用火炬点燃了圣火台。 这位酷爱马拉松的市长说：“圣火穿过古马其顿君主亚历山大在2300年前的都城，将奥林匹克和平的信息传达到世界。”
【奥运来了】奥运主运行中心设立 农业部、卫生部今天发出通知
今天距离北京奥运会开幕还有133天。 北京奥组委今天透露，北京奥运会、残奥会规划设立主运行中心，在4月举行的8项赛事期间，将对主运行中心的指挥调度流程、运行规范与工作机制等进行综合测试演练。 今天，港中旅集团奥运旅游接待中心在京成立，它将成为北京奥运会、残奥会期间来京参加残奥会运动员家属唯一接待单位。 农业部、卫生部今天分别发出通知，部署北京奥运期间主办城市和协办城市做好食品、饮用水和公共场所卫生保障工作。
国内简讯
银行给企业贷款必须严格实行绿色信贷 中国银行业协会今天宣布，今后银行在给企业贷款时，必须严格实行“绿色信贷”，主要包括，在金融信贷领域建立环境准入门槛，对不符合环境保护标准和要求的建设项目等，银行不予贷款。 全国将启用具有较先进防伪技术的机动车驾驶证 从4月1号起，具有较先进防伪技术的机动车驾驶证将在全国范围内分批推广使用，改进后的驾驶证综合使用了33项防伪技术，重点改进了直观觉查验的技术。新证只对初次申领驾驶证的人核发，之前已取得驾驶证的只在办理换证和补证业务时才更换新证。 4月1号起八城市手机用户将享受3G服务 从4月1号起，北京、沈阳等8个城市的移动手机用户将可以享受到第三代移动通信服务。第三代移动通信服务包含可电话、会议等业务，资费标准将比现行标准略低。 幸福航空有限责任公司成立 由中国航空工业第一集团公司与东方航空公司合作组建的幸福航空有限责任公司今天在北京挂牌成立，幸福航空公司将使用国产民机，重点发展100座以下，适合中短途飞行的支线航空市场。 2008中国国际服装服饰博览会在新国展开幕 2008中国国际服装服饰博览会今天在中国国际展览中心新馆开幕，共有来自20多个国家的1000多个品牌参展。其中，香港、日本、意大利等展团的展品成为展会的最大亮点。
韩国官员撤离开城南北经济合作协议事务所
韩国统一部27号发布新闻公报说，应朝鲜要求，韩国已于当天撤回常驻开城南北经济合作协议事务所所有11名韩国官员。 公报说，韩国统一部长官金夏中19号说，“如果朝核问题得不到解决，难以继续扩大推进开城工业园区项目”。朝方对此表示不满，要求常驻开城南北经济合作协议事务所的11名韩国官员撤离。对此，韩国政府深感遗憾。 位于朝鲜开城的南北经济合作协议事务所自2005年10月起正式运营，韩朝双方各有10余名官员在事务所常驻办公。
韩国媒体称朝鲜试射短程导弹
据韩国联合通讯社28号报道，朝鲜当天上午向朝鲜以西海域试射了数枚短程导弹。 报道援引韩国军方消息人士的话说，朝鲜于当天首尔时间10点30分左右向朝鲜以西海域试射了数枚短程导弹。韩国军方正密切关注朝方动向。韩国军方认为，这应该是朝鲜军方在进行例行军事演习。 朝鲜媒体目前还没有有关试射导弹的报道。
英国希思罗新航站楼正式投入使用首日遭遇混乱
英国投入43亿英镑修建的伦敦希思罗机场5号航站楼在27号正式投入使用的第一天，就因行李传输系统发生问题而陷入混乱。 希思罗机场最新的行李传输系统号称每小时能处理1.2万件行李。然而，一些机场工作人员在使用第一天就难以登录，导致大量行李滞留机场。由于行李传输方面的问题，机场当天被迫取消了至少34个短途航班。除了行李传输系统外，当天出现问题的还有停车和安检系统，一些工作人员也表现出对新航站楼业务的不熟悉。
国际简讯
美联储拍卖750亿美元国债以缓解信贷危机 为进一步缓解信贷危机，美国联邦储备委员会27号通过其新近推出的“定期证券借贷工具”招标拍卖750亿美元国债。 这是继去年12月美联储推出“定期拍卖工具”后，采取的又一救市措施。 伊安全部队与“迈赫迪军”的冲突仍在继续 伊拉克安全部队和什叶派民兵武装“迈赫迪军”27日继续在巴士拉和巴格达等地交火，巴格达市内多处地方遭到炮击。据伊拉克媒体报道，来自萨德尔派的代表与伊拉克总理马利基的达瓦党代表当天进行了电话交谈，双方计划进行面谈，讨论结束冲突的问题。 欧盟威胁对意大利莫扎里拉奶酪下达全面禁令 欧盟委员会27号警告说，如果意大利政府不能尽快就意大利莫扎里拉奶酪二恶英含量超标问题提供详细信息，那么这一产品可能会在欧盟27国范围内遭遇全面禁令。 澳大利亚奥运游泳选拔赛再破两项世界纪录 澳大利亚奥运会游泳选拔赛27号在悉尼举行。 在当天的男子50米自由泳比赛中，该项目曾经的世界纪录保持者——沙利文以21秒41的成绩打破法国选手贝尔纳刚刚在欧洲游泳锦标赛中创下的21秒50的成绩，将世界最快游泳选手的头衔夺了回来。 同时里比·兰顿也以52秒88的成绩创造女子100米自由泳世界纪录，53秒30的原世界纪录由德国选手斯戴芬在2006年欧洲锦标赛上创造。 乌克兰“世界第一高人”得到社会关怀 近日，“世界第一高人”——身高2米57的乌克兰男子列昂尼德·斯塔德尼克从总统尤先科手中接过了赠送给他的一辆经过改造的汽车，以解决他因身高而无法乘坐交通工具的难题。 斯塔德尼克去年8月被吉尼斯世界纪录认定为“世界第一高人”。身高曾给斯塔德尼克的生活带来诸多困扰，但自从获得“世界第一高人”的称号后，世界各地的热心人纷纷为他邮寄去许多超大号衣服、日常生活用品，使他的生活状况大为改善。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 对促进残疾人事业发展作出部署
李长春会见摩洛哥首相法西
李克强会见世界卫生组织总干事
各地采取措施抗旱保春耕
自主创新提升国产彩电的核心竞争力
河南新乡唐庄镇新农村建设：政府算账 农民赚钱
【说句心里话】博士村官：小天地里大作为
拉萨市受损商家开门迎客
党的宗教信仰自由政策使藏传佛教繁荣发展
新闻工作者和专家学者谴责一些西方媒体对拉萨严重暴力犯罪事件的歪曲报道
我国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件获得国际社会广泛理解和支持
湖南郴州科学有序开展林业灾后重建
全国抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告会在河北、江西、河南举行
【抗冰雪英雄谱】心系群众龙志华 救火牺牲顾天生
【奥运圣火传递】北京奥运圣火希腊境内传递进入第五天
【奥运来了】奥运主运行中心设立 农业部、卫生部今天发出通知
国内简讯
韩国官员撤离开城南北经济合作协议事务所
韩国媒体称朝鲜试射短程导弹
英国希思罗新航站楼正式投入使用首日遭遇混乱
国际简讯
2008-03-27新闻联播
2008-03-29新闻联播