2008年5月19日新闻联播 文字版
2008-05-18新闻联播
2008-05-20新闻联播
举国哀悼汶川大地震遇难同胞
今天下午2点28分，举国默哀3分钟，深切哀悼汶川大地震中的遇难同胞。 在天安门广场，在国家体育场鸟巢、在王府井，在机关、学校、胡同、社区，在车站、机场，人们驻足肃立。 在四川抗震救灾的抢险现场，警报声久久回旋。 在陕西汉中参加电力抢修的工人们在工地上寄托哀思。 在甘肃这次受灾最严重的文县，这些天一直奋战在一起的当地群众和抢险队员们一起肃立默哀。
新闻特写：灾区挺住 中国加油
今天下午，三分钟的默哀结束后，自发聚集在天安门广场的数万名群众久久不愿离去，人们汇聚在国旗下，为灾区鼓劲，为中国加油。 记者：全国哀悼日的设立，不仅表达了全国人民对这次汶川地震灾害中遇难者的哀思，也向世界昭示，中国人民和中国政府对生命的关爱和众志成城抗震救灾重建家园的信心和决心。 群众：每一个中国人都应该拿出力量，有钱的出钱 有力的出力，为我们的同胞，中国人的脊梁是垮不了的。 群众：我们都是中国人，我们都是亲人，这钱代我捐给他们 群众：我希望他们坚强，党和人民会帮助你们，我们会重建家园，美好的家园 逝者安息，生者坚强。灾难可以摧毁我们的家园，夺去同胞的生命，但是摧毁不了中华民族坚强的信念。擦干泪水，挺起脊梁，是此时此刻所有中华儿女的心声。
本台短评：哀悼逝者 无畏前行
今天，我们用最庄严的方式，向数万骤然逝去的生命致敬。低垂的五星红旗下，我们并肩而立，表达无尽的哀思。汽笛长鸣，寄托着生者对亡灵的哀悼，也激励着生者继续前行。低头默哀之后，我们昂首挺胸。从亿万国人的胸腔迸发出呼喊：中国，加油！这声音响彻云霄，昭示着一个历经磨难的民族团结奋进的力量。在任何艰难险阻面前，刚毅与坚强，是不变的中国表情。实现中华民族伟大复兴的步伐坚定有力、不可阻挡。
2008宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动在京举行
“《爱的奉献》━━2008抗震救灾大型募捐活动”18日晚在中央电台举行。中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席陈奎元出席活动并捐款。全国政协副主席孙家正因公出差特委托中国文联负责同志代为捐款。 这次为地震灾区同胞募捐专项活动由中宣部、中央外宣办、文化部、国家广电总局、新闻出版总署、解放军总政治部、中国文联、中国作协、中国记协共同发起。 数百名中国当代文学艺术界、新闻出版界、文化企业界等宣传文化系统的知名人士、部队文艺工作者及体育界知名人士，以文艺表演与播出抗震救灾宣传短片穿插进行的方式，表达我国宣传文化界在大灾面前奉献爱心、率先垂范，带动社会各界踊跃捐款，共克时艰的心愿。灾区幸存者在募捐活动现场的真情诉说，使募捐活动充满感人气氛。 这次大型募捐活动也是大陆及港澳台演员的大集结。多名大陆知名文学艺术家专程从国外赶到活动现场。 参加活动的演员激情投入，各方捐款热烈踊跃。据了解，募捐活动结束时现场共募集各类款项15.1429亿元人民币。
习近平主持召开中央党的建设工作领导小组会议
中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党的建设工作领导小组组长习近平，今天主持召开中央党的建设工作领导小组会议并发表讲话。习近平强调，抗震救灾斗争正处在刻不容缓的紧要关头。党的建设战线要把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，以更加顽强的精神、更加得力的举措、更加深入的作风、更加扎实的工作，为打胜抗震救灾这场硬仗提供坚强的思想、政治和组织保证。 会议认真学习贯彻胡锦涛在四川召开的抗震救灾工作会议上的重要讲话精神，对中央党的建设工作领导小组各成员单位围绕抗震救灾所做的工作进行了总结，对下一步在抗震救灾中更好地发挥各级党组织和党员干部的作用进行了研究部署。 习近平指出，这场特大地震灾害是对党组织、领导干部和共产党员最现实最直接的考验。大灾面前，各级党组织要统筹部署抗震救灾和其他工作，紧张有序、忙而不乱，充分发挥核心领导作用和战斗堡垒作用，真正成为坚强的指挥部。危难之时，各级领导干部要挺身而出、身先士卒，靠前指挥、全力以赴，充分发挥模范带头作用，真正成为群众的主心骨。关键时刻，共产党员要豁得出来、冲得上去，不畏艰险、勇挑重担，充分发挥先锋模范作用，真正成为带领群众前进的先进分子。 习近平强调，各条战线的党组织、领导干部和共产党员，都要结合本部门、本单位的职责，采取多种方式，在抗震救灾中充分发挥作用。全国各地的党组织、领导干部和共产党员，要继续以多种方式向灾区伸出援助之手，提供一切可能的支持，帮助灾区群众渡过难关，真正成为灾区和灾区人民的坚强后盾。 习近平强调，这次抗震救灾既是考验各级党组织和党员干部的战场，也是造就和涌现英雄群体和先进个人的战场。各级党委要大力宣传这次抗震救灾斗争中涌现出来的先进党组织和优秀干部、优秀共产党员，激励广大干部群众振奋精神、坚定信心、自强不息、顽强拼搏、友爱互助，团结一心地去夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利。 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央党的建设工作领导小组副组长贺国强出席会议并作了讲话。李源潮、王沪宁以及中央党的建设工作领导小组其他成员出席了会议。
【抗震救灾 众志成城】四川地震灾区：救援抢险向乡村强力推进 受灾群众安置有序进行
今天抗震救灾进入第七天，在受灾群众安置等各项工作有序进行的同时，救援工作开始向偏远乡村强力挺进。 中央台记者张萌：我现在是在四川棉竹市的汉旺镇，在大山里面还有两个受灾严重的乡，此刻海军陆战队三十名成员正紧急前往里面。 经过六个小时跋山涉水，海军陆战队成功将90多名群众安全转移到清平。在茶坪镇，营救队伍冒险打通了一条通往外界的羊肠小路，顺利将三千名受困群众和一百多名轻伤员安全转移。 今天，解放军总医院派出多只医疗小分队徒步进入重灾区的偏远乡村。 中央台记者 林清辉：我现在跟随解放军总医院医疗队到距离都江堰20公里的莆阳镇长河村。重伤员送走后还有很多伤员和病人留在这里。 受灾群众：这个药一抹就不痛了，你们来我们就高兴。 中央台记者 冀惠彦：从昨天开始，救援官兵开始大范围地向受灾群众运送救灾物品。这些地方的道路大多被毁，步行往返一次少则五个小时，多则一两天。 救援队采取肩抗徒步快跑等方式，将救灾物资向偏远乡村输送。在海拔近2000米的罗卜寨村，粮食和药品已经送到受灾群众的手中。 村民：感谢解放军，感谢共产党，感谢社会主义制度好。 目前，四川地震重灾区安全转移受困群众五万多人，交通运输部已经将道路抢通重点转向乡村道路，用最短时间打通最后15条未通的农村公路，将救灾物资尽快送到偏远乡村受困群众手中。 中央台记者 郭一淳：现在我手里拿着的是一份地震灾区防病手册，这里面有涉及饮水、心理创伤救治等各个方面的小常识，像这样的手册，现在已经发放到灾民安置点的每一个帐篷里。 随着地震灾区天气一天比一天炎热，灾区卫生防疫工作加紧进行，713名卫生监督员进入到了受重灾的171个乡镇中的120个乡镇，对食品、生活饮用水进行卫生监督，并对灾区83处水源进行了监测。 目前，在四川灾区参加抗震救灾的一线医务人员已达到3。7万人，成功救治伤员12万多人。 昨天下午，军地联合气象应急小分队第一批队员机降到达北川安县，开始为大规模航空运输提供所需精准天气预报。 昨晚，中国电信终于拿下最后一个信息孤岛——黑水县的通信光缆抢修任务。至此，四川省全部受灾县级城市的通信能力接近震前水平。
回良玉在四川灾区看望慰问俄罗斯救援队
中共中央政治局委员、国务院副总理、抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉今天在四川灾区察看灾情和救援安置工作时，得知俄罗斯救援队正在沿途一处废墟搜救幸存者，当即前往看望和慰问，代表中国政府向奋战在四川地震灾区一线的国外救援队和香港、台湾救援队表示敬意和感谢。 回良玉高度赞扬救援队的国际人道主义精神，充分肯定救援队的救援工作和专业水平。他说，当前四川抗震救灾正处在刻不容缓的紧要关头，中国政府对国际社会的支持和援助表示衷心感谢，也欢迎国际社会继续对地震灾区进行支持和帮助。
【抗震救灾众志成城】全国一盘棋 伤员大转移
随着受灾伤病人员的陆续救出，四川当地的医疗设备和床位已经不够，一些伤病员需要尽快转移到别的省、市继续治疗。目前，灾区内外齐动员，运送和接收伤员的工作正在紧张进行中。 记者 公海泉：这里是绵阳火车站，这是铁道部专门组织的用于转运伤员的伤员专列，这也是我们国家继唐山大地震以后，第二次通过铁路大规模地组织伤员转运，今天将有200多名伤员乘坐这列火车到重庆继续他们的治疗。 这些伤员经过当地医院的初步治疗，目前病情稳定。为安全转运，铁路部门对车身进行了彻底消毒，并在车上配备了必要的急救设备，所有列车员都受过红十字专业培训，而且还有60名医生随车陪护，每个伤员有一位家属陪同。 这辆地震伤员专列已经于今天下午5点32分抵达重庆北站。在此之前，江西、云南、河南等地的铁路部门也已经发出专列，前往灾区运送伤员。 记者 周丽芸：我现在在昆明火车站。我身后的这趟列车就是开往四川地震灾区拉运受伤人员的首趟专列。 云南旅行服务公司副总经理高继红：所有的卧具备品我们都换上了全新的，用我们的实际行动给抗震救灾做出一份贡献。 记者靳中凯：现在是5月18号晚上9点半，我们看到，运送四川重伤病人的车队已经达到重庆，据我们了解，这次的车队是由来自北京和天津等各大城市医疗车队组成的，他们共运送了101位伤病员来到重庆接受救治。 重庆市卫生局党组书记陈卫平：所有医院，二级以上医院都调动起来了，包括我们企业厂矿的医疗机构也都调动起来了。 目前，四川地震灾区已经有1500名重伤员转运到了重庆等周边省市继续治疗。重庆市主要的三级医院还预留了5000张床位，邻近的贵州、云南、陕西等地也分别预留了1000张床位，并且抽调各大医院的骨干医务人员，随时接收来自灾区一线的伤病员。
【生命大营救】超越极限 续写生命奇迹
今天是震后第八天，通常意义上七天已经是不吃不喝状态下生命存活的最大极限。但今天仍然有人用自己的不懈坚持超越了这一极限，继续书写生命的奇迹。 今天早晨九点三十八分，中国地质救援队在北川县县城的湔江边搜寻时发现有细微的生命迹象。 救援队队员：我们的探测仪、我们的搜救犬都发现了异常信号。我们的人过去以后，发现还有人在呼救。 经过一个多小时的紧张搜救，幸存者被成功救出，并被立即送往绵阳520军队医院进行全力抢救，目前伤者生命体征平稳，待病情稳定后，将进行手术治疗。据了解，这名幸存者叫李明翠，是一名61岁的妇女，地震发生时正在县城的菜市场卖菜，她也是这次地震灾难中发现的掩埋时间最长的幸存者。 救援队队员：如果没有水和食物提供一些支持，潮湿的空气当中她很难幸存下来，所以我们今天确定的搜寻重点和方向就分布在菜市场和一些商店。 今天上午十点半左右，救援人员又在德阳市汉旺镇天池煤矿家属区发现一名女性生还者。生还者名叫王发珍的，今年50岁，是天池煤矿的家属。在被埋160多个小时后，王发珍成功获救，并被及时送往最近的医院抢救，但遗憾的是，由于病人被埋时间过长，虽经全力抢救，但王发珍还是不幸离开了。然而她对生命的执着与坚持，支撑着我们去续写更多的生命奇迹。
人民日报评论员文章：一线希望百倍努力
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《一线希望百倍努力》。 文章说，在每一片废墟之上，救援人员仍在竭尽全力搜寻，只要有一线希望，就绝不放弃；只要有一点生还可能，就付出百倍努力。这是我们珍惜生命的最好体现，是对废墟下仍然顽强坚持的每一个生命的庄严承诺。
【抗震救灾英雄谱】空中救援队深入绵竹营救被困群众
18号上午，空军某部和成都军区某部的直升机救援小组降落在绵竹市山区，将困在清平、金花两地长达140多个小时的100多位受灾群众解救出来。 5月18日 绵竹山区 地震发生后，绵竹市的金花、清平、天池三个地区唯一的进出通道被毁，与外界通讯完全中断。16号中午开始，在救援部队的护送下，失去联系达5天之久的村民，大部分陆续走出了困境。但是仍然有一些动弹不得的重伤员，急需救援。 早在16号，直升机救援小组就计划执行飞行救援任务，但由于临时停机坪不够平整，直升机无法正常降落。18号上午10点，救援行动再次执行，三架直升机分别飞往清平、 金花两地。在直升机上记者看到，清平和金花两地的房屋90%以上损毁，现场不断有泥石流滚下。 5月18日下午2点半 玉泉临时机场 东方卫记者宣克炅：飞机已经停落在停机坪上，而被困金花、清平等处的几十位伤员已经被解救下来。 一直焦急等候的受困群众家属拿出早已准备好的饭，一定要喂给救援战士吃，表达深深的谢意。 目前，清平、金花两地的受灾群众被全部解救，但天池仍有部分受灾群众被困，救援工作仍在进行中。
【抗震救灾英雄谱】蒋敏：付出爱 把悲伤留给自己
在彭州市的一个安置点天彭中学，记者遇到了一位女民警，身为一名共产党员，从12号地震发生后，她一直在一刻不停地工作，然而她的三位亲人已经在灾难中去世了。 正在帮着受灾群众搭建帐篷的这位女民警，名叫蒋敏。 记者：我们听说你自己也有亲人在这次地震中遇难了？蒋敏点点头。 我的父母，还有我两岁的女儿都不在了。 记者：在这种情况下，你怎么还能站在第一线？ 蒋敏：我相信在那边有很多好心人。……？那边有很多好心人在帮助他们。其实他们都是我的家人，帮助他们就像是帮助我自己的家人一样。……？ 每当我看到很小的小孩，跟我的女儿差不多大的……我就想到她已经不在人世了……我太想她了，但是很多人都需要帮助。…… 但愿我的努力能给他们带来一点点帮助吧。 受灾群众的孩子被蒋敏抱进了帐篷，孩子已经睡熟了，蒋敏像妈妈一样给他掖好了被子，眼睛却一直停留在孩子的脸上，这一刻，也许她又想起了已经不在人世的、两岁的女儿。走出帐篷后，已经身心疲惫的蒋敏晕倒了。 急救车赶到时，已经是凌晨4点半，作为失去父母的孩子和失去孩子的母亲，地震之后，蒋敏却首先承担起一名公安民警的职责，保护群众、抢救生命。
【抗震救灾英雄谱】钢铁战士钟旺
记者 王琰：空降兵某师的官兵正在受灾严重的绵竹市九龙镇进行现场人员的搜救和清理工作。在现场有一个非常普通的战士，他的名字叫做钟旺，他是一名普通的通信班班长。他来到灾区的这些天一直在保障救援通信的畅通，也参加了第一线的救援工作。 钟旺战友：他就是第一个干，带着我们一起干。在抢救过程中他根本不象一个病人，和平常人一样。 记者王琰：战士们说的没错，去年钟旺因为胃部出血住院，被确诊为胃部淋巴恶性肿瘤。一直在进行着化疗。直到部队接到任务出发前，钟旺一直被安排充分休息。 空降兵某师炮兵团团长谢圣松：部队没有安排他跟我们出来，但是他偷偷地爬上了列车，到了飞机上以后我们发现他过来了。来了以后，这里安排他在驻地留守，他不干，一直跟着我们，我们部队战斗到哪里，他就跟随到哪里。 空降兵某师炮兵团通信班班长钟旺：其实这个病听起来吓人，但是我认为坐在那休息，并不能对这个病有积极的效果，我感觉自己能干力所能及的事。 记者：钟旺本身就是四川人，他的家离他现在执行任务的地方不足六十公里。并且他的家也是这次地震的一个灾区。因为通信不畅通，他都不知道他的妈妈究竟下落如何。 空降兵某师炮兵团通信班班长钟旺：看电新闻知道有地震，说在我们四川这里，我想妈妈一个人在家里，我走的时候就一直打不通(电话)，来这里也没有跟家里联系过。心里还是有点担心，希望我妈妈和家里没什么事。
【抗震救灾 众志成城】与时间赛跑 为生命接力
与时间赛跑，为生命接力。连日来，来自四面八方爱的暖流无时无刻不在向灾区凝聚。 广东台记者 陈章瑾：我身后的这架是目前世界上最大的运输机波音747，一个小时后它将运载着价值800万元的救援物资前往四川灾区。 东方卫记者 黄逢佳：在我身后就是空客A300的上货舱，可以看到一箱一箱的救灾物资正在被迅速地搬上货舱。 福建台记者 杨扬：又一批价值千万的爱心物资现在从福州出发前往四川地震灾区。 山东台记者 于承婷：20吨新型水净化剂正在这里紧张装机，连夜运往四川灾区。 辽宁台记者金玲：辽宁省第四批抗震救灾医疗队即将启程。 山西台记者：第五批救灾物资正装车运往四川、甘肃灾区。 内蒙古台 任宗芳：这批牛肉干将运往灾区。 南昌台记者 吴诚敏：这里是江西南昌进贤县的一家大米生产企业。今天，价值200万元的300吨大米从这里出发运往灾区。 广西台记者 王磊：经过100多人组成的突击队连夜冒雨作业，130台工程机械设备全部装车完毕，将紧急发往四川成都。 吉林台记者 梅雪：吉林省根据救灾进展，在为四川发送了10万只甲肝疫苗后，又开始紧急生产10万只出血热疫苗。 宜昌台记者 傅伟：我现在是在湖北省宜昌市一个紧邻三峡大坝的一个滚装船码头，在我身边，用于输电线路抢修的大型施工设备正在装船。 江苏台记者 刘洁：现在又有一批医疗器械即将发往灾区，截至目前，江苏省仅仅从禄口机场运往灾区的救灾物资就超过了170吨 浙江台记者 雪彬：这些药品都是用于灾后消毒防疫的，今天它们将跟随浙江省第三批医疗救助队到达四川灾区 河南台记者 李媛媛：郑州铁路局紧急调运的一辆挂有18节卧铺的空调专列从这里出发，赶往四川灾区转移伤员。 日夜兼程，一支支救援队伍早已投入救灾战场，一批批救援物资早已开始为受灾群众遮风挡雨。 重庆台记者 贾俊杰：经过三个多小时的车程，我们跟随物资车从德阳现在到了绵竹中学的灾民安置点，来自重庆的物资的到达，可以暂时缓解灾民缺水的情况。 河北台记者 梁立鹏：我现在是在南坝镇中心小学的营救现场，河北救援队在这里的工作已经进行到第三天。 海南台记者 海亮：我现在是在四川安县的晓坝镇，现在我们海南省医疗卫生救援队的队员正在对当地灾民进行疾病防疫的宣传。 从安徽蚌埠赶来的刘氏四兄弟已经连续奋战4天4夜了，他们带来的两台大型特种挖掘机，成了打通从江油通往北川县城生命线的重要工具。 刘氏四弟：心里非常着急，尽量地想把这些路尽早地打通。 贵州台记者 鄢艳：现在才是早上九点，可是这个小小的接待室里已经坐满了前来参加“贵阳妈妈爱心行动”的市民。 为了让在此次地震灾害中痛失亲人的孤儿们失亲不失爱，“贵阳妈妈爱心行动”已经启动；河北“百名爱心妈妈”正在招募之中 市民 孙桂芹：我只想尽一点微薄之力，给孩子一个温暖的家。 宁夏台记者 李晓霞：我现在所在的地方就是宁夏儿童福利院为四川的孤儿准备的房间，我们看到大到空调床铺，小到孩子们的拖鞋牙刷都是一应俱全。 人们以不同的方式为灾区献出自己的一份力量。在捐款的人群中，有翻山越岭来到捐款点的哈萨克族老人；有丽江民族孤儿学校的孩子们。
《爱的奉献》引起社会各界强烈共鸣
昨晚，“《爱的奉献》--抗震救灾大型募捐活动”通过中央电台传向海内外，数以亿计的观众收看了电直播，在四川地震灾区，刚刚通上电的什邡市湔氐镇居民露天观看了这台晚会，社会各界的关爱深深感动着他们。 四川什邡市湔氐镇居民：感人至深的节目，荡气回肠的话语，人民子弟兵、白衣天使、人民教师舍生救援的感人瞬间，让电机前的观众一次次热泪盈眶；在济南、太原、长春、郑州、沈阳、广州、南宁等城市的中心广场，许多群众自发聚集在大屏幕前，专注地看完了四个小时的直播。众多身在他乡的四川人，看到这么多热心人士对家乡重建的无私援助，深切地感受到血浓于水的温暖亲情。 山东济南市民：跨越时空的爱心在传递，而每一位观众都成为这爱心的接力手。 河南许昌市民：今天，海内外新闻媒体都以大幅图文报道了此次大型募捐活动。媒体评价晚会让人们看到了中华儿女在危难时刻爆发出来的伟大的凝聚力，赞扬募捐活动感人至深，很有意义。
国际社会继续向中国地震灾区提供援助
近日，一些国家政府和国际组织继续向中国地震灾区提供救灾援助。 蒙古国政府向中方提供5万美元援助。 土耳其政府决定向中方提供200万美元援助。 欧盟人道主义援助办公室决定通过红十字国际委员会等机构向中方提供200万欧元紧急援助。 加拿大政府将通过红十字国际委员会向中方提供100万加元(约合100万美元)援助。 萨摩亚政府向中方提供10万美元援助。 斯洛文尼亚政府决定向中方提供10万欧元援助。 阿尔巴尼亚政府决定向中方提供4万美元援助。 伊朗外交部表示，伊朗红新月会将向中方提供62.4吨物资援助。 日本政府决定向中方提供50台血液透析机。 俄罗斯政府向中方提供的第四批32.5吨救灾物资运抵成都。 吉尔吉斯斯坦政府将向中方提供120吨救灾物资。 法国政府在原拟向中方提供价值25万欧元救灾物资的基础上追加价值13万欧元的物资，已运抵成都。 意大利政府向中方提供价值150万欧元救灾物资，首批43吨救灾物资运抵成都。此前，意大利政府已向中方提供50万欧元援助。 塞尔维亚政府决定向中方提供救灾物资援助。
海外华侨华人等通过多种形式捐款支援灾区人民
连日来，海外华侨华人、中资机构、留学生继续通过不同方式，踊跃为中国地震灾区捐款。 德国柏林华德中文学校在周末举办了赈灾捐款活动。 人在海外，心挂故土，加拿大四川籍人士自发组织“四川地震赈灾委员会”，为汶川特大地震灾区的同乡募捐赈灾。他们在多伦多最大的华人超市----太古广场组织了大型募捐活动。 截至5月18日，华盛顿侨界已为灾区捐款近30万美元，目前捐款仍在进行中。 在迪拜，中国驻阿联酋使馆发起并组织了赈灾义演晚会。捐款台前，很多人没有留下名字，有的人因为在外地出差，还特意打电话托人代捐。
海外媒体积极评价中国抗震救灾工作
连日来，海外媒体发表文章，积极评价中国的抗震救灾工作。捷克《经济报》18日撰文说，中国领导人在第一时间内赶赴地震灾区，走访慰问受灾群众，了解受灾情况，指挥抗震救灾，在世界面前展现了良好形象。 捷克《今日报》报道，捷克驻华使馆官员伊万娜·格罗洛娃在接受该报采访时说，中方的救援工作十分出色，中国政府和人民在此次灾难面前沉着应对组织有序。中方在安置外国游客方面的工作十分到位。 新加坡《联合早报》19日发表文章，对中国政府此次在四川地震中的危机处理给予高度积极评价，认为此次大地震虽然波及面甚广，损失极为惨重，但引人注目的是民心稳定，社会秩序安定。 《埃及新闻报》17日报道了外国救援队进入四川地震灾区开展救援的消息。报道说，这是中国首次在特大自然灾难后接纳国际专业救援队。
历史上的新闻联播: 查看
举国哀悼汶川大地震遇难同胞
新闻特写：灾区挺住 中国加油
本台短评：哀悼逝者 无畏前行
2008宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动在京举行
习近平主持召开中央党的建设工作领导小组会议
【抗震救灾 众志成城】四川地震灾区：救援抢险向乡村强力推进 受灾群众安置有序进行
回良玉在四川灾区看望慰问俄罗斯救援队
【抗震救灾众志成城】全国一盘棋 伤员大转移
【生命大营救】超越极限 续写生命奇迹
人民日报评论员文章：一线希望百倍努力
【抗震救灾英雄谱】空中救援队深入绵竹营救被困群众
【抗震救灾英雄谱】蒋敏：付出爱 把悲伤留给自己
【抗震救灾英雄谱】钢铁战士钟旺
【抗震救灾 众志成城】与时间赛跑 为生命接力
《爱的奉献》引起社会各界强烈共鸣
国际社会继续向中国地震灾区提供援助
海外华侨华人等通过多种形式捐款支援灾区人民
海外媒体积极评价中国抗震救灾工作
2008-05-18新闻联播
2008-05-20新闻联播