2008年3月25日新闻联播 文字版
2008-03-24新闻联播
2008-03-26新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎马拉维总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎马拉维总统穆塔里卡访华。 中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提等。 随同穆塔里卡总统来访的有马拉维政府多位高级官员等。 穆塔里卡总统是应胡锦涛主席邀请前来对我国进行国事访问的。
胡锦涛与马拉维总统举行会谈
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂与马拉维总统穆塔里卡举行会谈。两国元首共商两国关系发展大计，就深入发展健康稳定、真诚友好的中马关系达成广泛共识。 胡锦涛说，中马建交揭开了两国关系崭新的篇章，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护和促进地区及世界的和平、稳定与发展。中国政府愿在一个中国原则和和平共处五项原则基础上，同马方一道，为发展长期健康稳定的中马友好合作关系而不懈努力。胡锦涛赞赏马拉维政府奉行一个中国政策，反对“台独”，支持中国和平统一大业。 穆塔里卡说，马中建交翻开了两国关系史新的一页，得到了马拉维全国上下的全力支持和拥护，这是马拉维政府做出的坚定不移的决定。建交以来，两国关系发展顺利，双方交往与合作取得积极进展。穆塔里卡重申，马拉维将忠实地奉行一个中国政策，积极支持中国和平统一大业。他说，非洲和世界各国人民都期盼着参加北京奥运会，马拉维祝愿并相信北京奥运会取得成功。 胡锦涛表示，当前，双方要重点做好以下三个方面的工作：在政治上，要加强两国领导人、政府部门、执政党间的友好交往，进一步增进了解，加深互信。在涉及各自国家核心利益的重大问题上要相互理解，相互支持，在国际和地区事务中要加强协调，相互配合。在经济上，要扎实推进各领域务实合作，为两国人民谋取实实在在的好处。中方愿在平等互利，合作共赢、共同发展的基础上，扩大和加强两国经贸合作。中国政府支持有实力、信誉好的中方企业赴马投资，两国政府主管部门要充分发挥统筹规划和指导协调作用，推动两国经贸合作健康深入发展。在人文领域，要积极开展文化、教育、医疗卫生、新闻媒体、青年、妇女、旅游等领域的交流，发展友谊，扩大合作。 穆塔里卡表示，完全赞同中方关于发展两国友好合作关系的建议，他说，马方愿与中方加强交往。 会谈后，两国元首共同出席了中马政府贸易、投资和技术合作协定、经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。
温家宝在国务院第一次廉政工作会议上强调：推进廉政和反腐败制度建设 加强对权力监督制约
国务院今天下午召开新一届政府第一次廉政工作会议，温家宝总理发表讲话。这次会议的主要任务是，贯彻党的十七大、十七届二中全会、中央纪委二次全会和胡锦涛总书记重要讲话精神，总结过去五年政府系统反腐倡廉工作，部署2008年的工作。 温家宝指出，党中央、国务院历来高度重反腐倡廉建设，上届政府认真贯彻落实中央的决策，重点围绕解决损害群众利益的突出问题、查办违法违纪案件、开展治理商业贿赂、加强预防腐败的制度建设、规范行政权力等方面，进行工作部署，廉政建设和反腐败工作迈出新的步伐。但是，必须清醒地看到，当前政府廉政建设还存在不少问题，反腐倡廉的任务十分艰巨。 温家宝指出，今年是本届政府履行职责的第一年，反腐倡廉建设必须有新进展。 温家宝指出，权力过于集中而又得不到有效监督，是各种腐败现象产生蔓延的重要原因。必须把加强监督制约权力的制度建设摆在突出位置。这是从源头上防治腐败的重要保证。温家宝要求，今年在制度建设方面要重点做好五项工作： (一)健全科学民主决策制度。进一步健全民主集中制、专家咨询、集体决策，完善社会公示与听证、决策评估、合法性审查等制度，涉及重大公共利益和人民群众切身利益的决策要向社会公开征求意见。建立健全决策后评价、反馈纠偏和决策责任追究等制度，坚决制止和纠正超越法定权限、违反法定程序的决策行为。 (二)规范重要领域权力运行制度。要深化行政审批制度改革，继续减少和规范行政审批事项，减少政府对微观经济的干预。完善政府收支分类体系，对“小金库”问题进行专项治理。推进公共资源交易制度改革，公共资源都要通过公开透明和竞争方式交易，对国有土地和矿产资源使用权出让情况要开展专项清理和检查。深化国有资产经营管理体制改革，扩大国有资本经营预算试点，完善资本运营、采购销售、收入分配等管理制度，防止国有资产流失。 (三)完善行政执法管理制度。 (四)健全政务公开制度。 (五)加快实行以行政首长为重点的行政问责和绩效管理制度。要把行政不作为、乱作为和严重损害群众利益等行为作为问责重点。对给国家利益、公共利益和公民合法权益造成严重损害的，要依法严肃追究责任。 温家宝强调，惩治腐败要一手抓制度建设，防患于未然；一手抓查办违法违纪案件，决不手软。要始终保持对腐败分子的高压态势。以发生在领导机关和领导干部中的案件为重点，严肃查办官商勾结、权钱交易、权色交易等商业贿赂案件。对土地管理、安全生产、环境保护、食品药品监管等方面失职渎职问题，要坚决追究责任，并查处背后隐藏的腐败问题。要依法加大对腐败分子的经济处罚、赃款赃物追缴和缉捕追逃力度，决不让他们逍遥法外。 温家宝强调，各级政府要旗帜鲜明地反对腐败，把廉政建设放在更加突出的位置，切实加强领导。第一，要高度重廉政建设和反腐败工作，努力建设廉洁政府。第二，领导机关要作廉政的表率，领导干部要做到两袖清风，一尘不染。第三，加强对公务员的教育和管理，要求他们清清白白做人，干干净净办事。第四，加强机关作风建设，全心全意为人民服务。第五，健全监督机制，创造条件让人民群众更有效地监督政府。 国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、戴秉国出席会议。国务委员兼国务院秘书长马凯主持会议。 中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央书记处书记何勇应邀出席会议。
温家宝将出访老挝并出席大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议
应老挝总理波松·布帕万邀请，国务院总理温家宝将于3月29日至31日对老挝进行工作访问，并出席在万象举行的大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议。
李长春会见阿尔及利亚总统布特弗利卡
中共中央政治局常委李长春当地时间24日上午在阿尔及尔会见了阿尔及利亚总统布特弗利卡。 李长春转达了胡锦涛主席的亲切问候，并高度评价两国关系。他说，今年是中阿建交50周年。中方愿以此为契机，与阿方一道认真落实胡锦涛主席与布特弗利卡总统就发展两国关系达成的共识，深化双方在各领域的互利合作；进一步加强经贸合作，在继续挖掘传统领域合作潜力的同时，不断拓展并提升双方在能源、矿产、电讯、基础设施等领域的合作水平与规模；加强科技、教育、旅游等人文领域的交流，中方支持在阿开设孔子学院，并愿为阿培训各类专业人才。 布特弗利卡请李长春转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，并完全赞同李长春关于进一步发展两国关系的建议。他说，阿方愿与中方密切配合，把双边合作扩展到各个领域，共同开创阿中关系发展的新局面。布特弗利卡重申，阿方在任何情况下都不会改变一个中国政策，并将继续坚定不移地支持中国统一大业。 当天早晨，李长春在下榻宾馆会见了前来拜会的阿尔及利亚外长迈德勒西。在听了李长春关于拉萨打砸抢烧暴力事件真相的介绍后，迈德勒西说，中国政府为促进西藏经济社会发展所做的努力世人有目共睹。中方公布西藏暴力事件的录像画面有助于人们用自己的眼睛认清事实真相。阿方相信随着奥运会的成功举办，世界将更好地了解中国。 当天下午，李长春在阿尔及利亚执政党民族解放阵线总部与该党总书记、政府总理阿卜杜勒-阿齐兹·贝勒哈代姆再次进行会谈。双方重申中国共产党和阿民族解放阵线将继续加强两党高层往来、深化治国理政经验交流，以更好地造福两国人民。会谈后，李长春应邀向阿民族解放阵线全国委员会、执行局的部分领导成员介绍了中国改革开放进程以及中国共产党以改革创新精神加强和改进自身建设等情况。 同日，李长春还参加了中阿和平利用原子能合作协定和伙伴协议的签字仪式，参观了中兴通讯北非培训中心，与阿尔及利亚赴华留学生及培训人员代表进行了座谈。他希望参加培训的学员和赴华留学生成为国家建设的栋梁之才，成为传播中非友谊的使者，成为中非团结合作的推动力量。 当天晚上，李长春亲切会见了中国驻阿尔及利亚使馆工作人员、中资机构和留学生代表。
习近平会见蒙古外长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了蒙古外长桑加苏伦·奥云。 习近平表示，中蒙关系已进入稳步发展的快车道，中方重发展中蒙关系，愿同蒙方保持高层交往势头，深化务实合作，扩大人文交流，拓展多边领域合作，丰富中蒙睦邻互信伙伴关系的内涵，不断巩固这一关系的政治、经济和社会基础。两国永做好邻居、好朋友、好伙伴。 奥云高度评价中蒙关系发展，表示蒙方始终把发展对华关系作为对外政策的首要方针，致力于全面深化各领域交流与合作，希望同中方实现共同发展和繁荣。
阿拉伯联合酋长国副总统兼总理、迪拜酋长将访华
应中国政府邀请，阿拉伯联合酋长国副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德·本·拉希德·马克图姆将于3月31日至4月3日对我国进行正式访问。
中央纪委、中央组织部要求：加强换届风气监督 严肃组织人事纪律
中央纪委、中央组织部今天上午联合在京举行严肃组织人事纪律情况通报会,就2006年以来，地方各级党委、人大、政府、政协领导班子换届工作中违反组织人事纪律的六起典型案例进行了通报。有关负责人指出：对违反《干部任用条例》规定作出的干部任免决定一律无效。对选人用人上不正之风严重，查处违反组织人事纪律行为不力，在选人用人上失职失察导致出现干部“带病上岗”、“带病提职”的，要按照党风廉政建设责任制的规定，严肃追究主要负责人和有关人员的责任。据了解，从去年1月到今年1月，各级纪检监察机关共立案查办违反组织人事纪律案件1885起，有1948人受到纪律处分，163人受到组织处理。
我国提高东北三省水稻收购价格
为进一步做好水稻收购工作，切实保护稻农利益，调动农民种粮积极性，国务院出台东北三省新的粳稻收购标准。 按要求自2008年3月21日起，将吉林、黑龙江省粳稻最低收购价由每市斤0.75元提高为每市斤0.77元，相邻等级之间等级差价按每市斤0.02元掌握。收购截止期由2008年3月31日延长至2008年4月30日。各收储库点必须按照提高后的收购价公开挂牌敞开收购。对辽宁省粳稻实行国家临时储存收购。要求自2008年3月21日起，对市场价格低于0.77元每市斤的地区，由中储粮总公司按照每市斤0.77元的价格，设点挂牌敞开收购，作为国家临时储存粮食。收购资金由农业发展银行发放粮食调控贷款解决。 记者从吉林省粮食局了解到，截止3月20日，按每市斤0.75元的水稻最低收购标准，吉林的19个市县粮库已收购水稻5.3亿斤。
中石油、中石化：加强调运 确保成品油供应和价格稳定
针对近期部分地区柴油供应偏紧以及成品油涨价的传言，中石油、中石化相关负责人明确表示，两大石油公司将加强对成品油供应趋紧地区、库存薄弱地区以及春耕生产急需地区的资源调运，同时对超过国家规定价格销售的行为坚决纠正并进行严肃处理，确保成品油供应和市场价格稳定。 据介绍，今年前两个月国内成品油产量同比增长10.5%，库存比年初增加28%，其中柴油库存增加46%，是近几年来同期库存较高水平。
全国总工会发布职工节能减排创新成果
中华全国总工会今天向社会发布了一批职工节能减排创新成果。 我国电网目前每年电力损耗达2000亿千瓦时以上，相当于两个半三峡工程的年发电量。江苏省泰州供电公司职工许杏桃，发明了“电网节能稳压优化运行集中控制系统”，去年仅在江苏省推广应用就减少电力浪费10亿千瓦时，相当于一个中等城市三个月的总用电量。 而胜利油田东辛采油厂职工代旭升发明的“移动式套管气回收装置”，能回收机械采油时产生的套管天然气，彻底解决套管气外排造成的浪费和大气污染，应用以来每天回收天然气500万立方米。 胜利油田东辛采油厂 代旭升：就应该干好工作，就应该立足岗位，在节能减排方面更应该发挥先锋模范作用。 全国总工会今年3月开展的“节能减排活动月”期间，仅上海市总工会就收到节约增收合理化建议66万件，其中有43万件得到实施。西安公交公司驾驶员杨新庆独创的“预见性驾驶技术”，让他的车每月能省400升油。 西安公交公司驾驶员 杨新庆：预见性驾驶，就是保持(发动机)经济转速，采用快速换档法，避免不必要的刹车。刹车用得多，等于把油往地上泼。
【奥运圣火传递】北京奥运会圣火希腊境内传递进入第二天
第29届北京夏季奥运会圣火希腊境内传递今天进入第二天。今天的圣火传递于北京时间今天下午3点开始从迈索隆吉翁出发，于北京时间今天晚上23点半左右到约阿尼纳结束，途经阿格里尼翁、阿姆菲洛希亚、梅尼迪和阿尔塔四个城市。 在第一天的传递中，圣火在古奥林匹亚遗址点燃后，途经皮尔戈斯、伊里达、帕特雷，在北京时间今天凌晨2点45分抵达迈索隆吉翁。
【奥运来了】运动员备战 鸟巢声光电开始调试
今天距北京奥运会开幕还有136天。 今天，国家体育总局首次透露我国参加奥运备战情况，运动员状态良好。 国家体育场鸟巢今天开始对声、光、电等机电系统进行竣工前的最后调试。鸟巢内8000多个消防点首次接受模拟检查，四块大显示屏、24组音响设备等也逐一进行了调试。
抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告会在京举行
抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告会今天下午在人民大会堂举行。 报告会前，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮亲切会见报告团全体成员。刘云山在讲话中强调，要认真总结和深入宣传抗击雨雪冰冻灾害先进模范人物的感人事迹和崇高精神，在全社会大力营造学先进赶先进、见贤思齐的良好氛围，激励广大干部群众为夺取抗灾救灾和灾后重建的全面胜利、推进改革开放和现代化建设的各项事业而奋斗。 报告会由中央宣传部、中央组织部、中央纪委、解放军总政治部、中央直属机关工委、中央国家机关工委和北京市委共同举办。中央、国家机关和北京市干部代表，驻京部队、武警部队官兵和公安干警以及社会各界代表约800人参加报告会。8位先进个人和集体代表讲述了抗击雨雪冰冻灾害中的亲身经历和真切感受。报告深深打动了在场的听众，会场上不时响起热烈的掌声。 据了解，报告团还将赴河北、河南、安徽、江西、湖北、湖南、广东、广西、贵州等地巡回报告。
【抗冰雪英雄谱】黄快生、曹述军、鄢志刚：抗冰一线上的“丰碑”
黄快生、曹述军、鄢志刚三位普普通通的共产党员，在抗冰抢修一线筑起一座座“丰碑”。 持续冰冻雨雪灾害天气使江西抚州南城县电力设施损毁严重，为尽快恢复供电，黄快生和同事们每天都忙碌在电力抢修第一线。2月22日，已经连续奋战了41天的黄快生在抢修麻姑山10千伏线路时，又是第一个爬上电杆。 建昌供电所姑山电工班长 易海林：他作业了7号、8号和1号电杆，完成以后又主动要求作业2号杆，当时他上去的时候用扳手拆那个横担，用力时这根电杆突然断裂倒塌。 易海林说，别人不敢爬的杆黄快生敢爬，别人一天爬3根杆都觉得累，他每天要爬5至6根杆，最多的一天爬过9根杆。 同样是为了让辖区内的村民过上亮堂堂的春节，湖南省桂阳县樟市镇水电站站长曹述军，在冒雪抢修损毁的电杆时不幸以身殉职。 曹述军妻子 唐国玉：他说做人做事总之要一种精神，不要怕吃苦。 和两位电力英雄有着同样信念的还有湖南桃源县西安镇副镇长、年仅29岁的共产党员鄢志刚。为了尽快打通雪封的盘山路，已经感冒发烧半个多月的鄢志刚坚持带领乡亲们破冰铲雪。路通了，但身体严重透支的鄢志刚却倒在了自己的家门口，在送往县人民医院抢救的路途中不幸去世。
拉萨金融秩序稳定 甘南市场供应如常
我现在是在拉萨市中国银行北京东路支行，3月14号那天，这里被不法分子完全烧毁，我们在现场看到，中国银行的负责人正在和设计人员一起勘测现场，准备恢复重建。 中国银行西藏自治区分行 行长 罗建军：方案已经确定了，就是在这个旧址上，建设一个更加宽敞明亮、功能更加完善、服务设施更加先进的现代化的商业银行网点。 在这次打砸抢烧事件中，拉萨市内有10多家商业银行网点遭到严重破坏。由于保护及时，各营业点的现金、凭证、账本都得到了安全转移。16号开始，除三家受损特别严重的网点外，其他银行网点已全部恢复营业。在大昭寺附近的中国农业银行林廓东路支行，工作人员秩序井然地为顾客办理业务。 拉萨市民 花毛措：我办了五项业务，不到半个小时就办完了，我觉得挺方便，挺好的。 中国人民银行拉萨中心支行 行长 严思勃：从人民银行大小额交易系统的情况来看，目前的交易额已经达到每天60多个亿，恢复到了正常水平。 甘肃 玛曲县 玛曲县是甘南藏族自治州打砸抢烧暴力事件中受损最严重的县，在县城尼玛镇如今已有60%的商户开张营业。家住齐哈玛乡的牧民卡乃今天坐了三了小时的车来县城购买食用油。 玛曲县齐哈玛乡牧民 卡乃(藏族)：我是来买油的，价格没什么变化，油价跟平时一模一样。 玛曲县中国移动营业厅在打砸抢烧中被烧毁，工作人员在镇中心位置搭建起临时摊位，每天都有上百名群众前来购买电话卡和缴费。 玛曲县移动营业厅营业员 懂可玛(藏族)：从前天开始上班，到今天人是越来越多。 甘肃省甘南藏族自治州代州长 毛生武：主要受影响的行业，比如说粮油供应 蔬菜供应，还有一些个体工商业的百货经营、餐饮业，这些都基本恢复正常了。
国家“211”工程第三期建设全面启动
由教育部、国家发改委、财政部共同制定的国家高等教育“211工程”三期建设今天全面启动。 “211”工程，是指在21世纪我国重点建设100所左右的高等院校和一批重点学科。 “211”工程三期主要任务首先是重点学科建设，国家将重点建设1000个左右与经济建设、科技进步、社会发展和国家安全紧密相关的重点学科。 国务院学位委员会办公室主任杨玉良：希望更多的学科达到世界一流(水平)，有更多的学校接近国际水平。 与前两期不同，三期中央财政特别增加了专项投入，用于创新人才培养和队伍建设。 此外，“211”工程将加强高校仪器设备和优质资源共享系统等高等教育服务建设项目的整合力度。 “211”工程三期从2007年开始到2011年完成。资金由国家、部门、地方和高校共同筹集，中央安排专项资金100亿元。
“大美青海——香港行”活动在港举行
由青海省人民政府主办的“大美青海——香港行”活动今天上午在香港会展中心开幕。为期三天的活动围绕青海特有的文化、旅游和经贸三个主题展开。大型展览——《吉祥的土地——青海》向香港观众形象地介绍青海的历史文化、藏传佛教以及民间工艺；在经贸方面，主办方将结合目前的招商环境和项目向香港工商界具体介绍青海潜在的发展前景及投资机会。青海民族歌舞剧院和戏剧艺术院还将为香港市民献上极富青海地方特色的大型文艺演出《高原歌韵》。
百位将军参加首都义务植树劳动
今天上午，驻京部队近百名将军和北京市领导来到奥林匹克公园参加义务植树劳动，以实际行动为建设首都生态文明“绿色奥运”做贡献。大家挥锹栽树、培土、浇水,共种下300多棵松树。这是中央军委、四总部和驻京部队各大单位领导第26次集体参加首都义务植树劳动。
国内简讯
---中尼莱基自由贸易区开始大规模招商 中国规划、投资、管理的第一个海外自由贸易区---尼日利亚莱基自由贸易区近日在北京开始招商。贸易区总投资140亿元，目前已有42个国家和地区的3000多个项目落户贸易区。 ---福建：边防官兵紧急救助遇险台湾籍轮船 昨天，一艘台湾籍轮船因海水退潮在福建省东山县搁浅，船体倾斜，底部因触礁开始漏水，情况危急。驻地边防官兵接到求救电话后紧急前往救援，三小时后，遇险台轮进水全部排出，船体漏洞已被修补。 ---东北地区雪纷飞 湘江涌动“桃花”汛 一场突如其来的冷空气，使我国东北地区昨起迎来降雪天气，这次降雪对东北地区春旱有一定的缓解。连日的降雨使湘江长沙段水位达到今年以来最高水位——30.58米，湘江出现“桃花”汛，有关部门已做好防汛准备。 ---2008中国国际时装周今天开幕 2008中国国际时装周今天在北京开幕，来自意大利、法国、日本等近20个国家和地区的服装设计师将举行近30场时装秀，展示今明两年秋冬两季的服装流行趋势。
希腊总统会见刘淇
希腊总统帕普利亚斯24日会见了中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇。帕普利亚斯请刘淇转达对国家主席胡锦涛及其他中国领导人的诚挚问候和良好祝愿，并表示相信北京奥运会将会获得圆满成功。刘淇转达了胡锦涛主席对帕普利亚斯总统的亲切问候。刘淇说，随着北京奥运会圣火在希腊的点燃，以北京奥运会为纽带，两国关系的全面发展必将获得新的活力。
吉拉尼宣誓就任巴基斯坦政府总理
巴基斯坦人民党副主席吉拉尼今天在伊斯兰堡总统府宣誓就任巴基斯坦总理，穆沙拉夫总统主持就职仪式。 巴基斯坦国民议会24日选举吉拉尼为政府总理，吉拉尼在当选后表示，国民议会将通过提案，请求联合国调查前总理贝·布托遇刺身亡案。
国际简讯
——“上海世博推介周”活动在东京拉开帷幕 “上海世博推介周”系列活动24日在日本东京拉开帷幕。 此次“上海世博推介周”主要内容包括新闻发布会、研讨会、开幕式暨形象大使揭晓仪式、“上海市博号”列车图片展等系列活动。 ——塞尔维亚举行活动纪念北约轰炸南联盟9周年 塞尔维亚24日举行多项活动，纪念北约轰炸南斯拉夫联盟共和国9周年。北约于1999年3月24日开始向当时的南联盟发动了长达78天的狂轰滥炸，造成大约3500人死亡和严重财产损失。 ——塔塔将耗资约20亿美元收购捷豹和路虎 据英国媒体报道，美国福特汽车公司将于26日宣布其与印度塔塔汽车公司达成的有关向后者出售捷豹和路虎两大品牌的协议，收购价格估计在20亿美元左右。 ——美“奋进”号航天飞机开始返航 美国“奋进”号航天飞机24号脱离国际空间站，开始返航。在长达12天的对接期间，“奋进”号宇航员和国际空间站第16长期考察组合作，进行了创纪录的5次太空行走。按计划，“奋进”号将于26日晚在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心着陆。 ——欧洲游泳锦标赛再出两项新世界纪录 在荷兰埃因霍温进行的欧洲游泳锦标赛24日进入最后一天。当天，荷兰选手费尔德伊斯和意大利选手佩莱格里尼分别打破女子50米自由泳和女子400米自由泳的世界纪录。这样，本届赛事打破世界纪录的次数达到6次。 日本机器人拳击锦标赛 业余选手一决高下 每两年举办一次的机器人拳击锦标赛23号在日本东京拉开帷幕。参赛机器人的研制者是来自各地的业余爱好者。 比赛分为重量级和轻量级两个级别。在轻量级的决赛中，来自韩国的机器人选手“跆拳道5段”以一记漂亮的直拳将对手击倒在地，并为它的研制者赢得了1万美元的奖金。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎马拉维总统访华
胡锦涛与马拉维总统举行会谈
温家宝在国务院第一次廉政工作会议上强调：推进廉政和反腐败制度建设 加强对权力监督制约
温家宝将出访老挝并出席大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议
李长春会见阿尔及利亚总统布特弗利卡
习近平会见蒙古外长
阿拉伯联合酋长国副总统兼总理、迪拜酋长将访华
中央纪委、中央组织部要求：加强换届风气监督 严肃组织人事纪律
我国提高东北三省水稻收购价格
中石油、中石化：加强调运 确保成品油供应和价格稳定
全国总工会发布职工节能减排创新成果
【奥运圣火传递】北京奥运会圣火希腊境内传递进入第二天
【奥运来了】运动员备战 鸟巢声光电开始调试
抗雨雪冰冻灾害先进事迹报告会在京举行
【抗冰雪英雄谱】黄快生、曹述军、鄢志刚：抗冰一线上的“丰碑”
拉萨金融秩序稳定 甘南市场供应如常
国家“211”工程第三期建设全面启动
“大美青海——香港行”活动在港举行
百位将军参加首都义务植树劳动
国内简讯
希腊总统会见刘淇
吉拉尼宣誓就任巴基斯坦政府总理
国际简讯
2008-03-24新闻联播
2008-03-26新闻联播