2008年12月31日新闻联播 文字版
2008-12-30新闻联播
2009-01-01新闻联播
胡锦涛主席发表2009年新年贺词
新年前夕，国家主席胡锦涛通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电台，发表了题为《共同促进世界和平稳定繁荣》的2009年新年贺词。 女士们，先生们，同志们，朋友们： 新年的钟声就要敲响，我们即将开始2009年的崭新岁月。值此辞旧迎新的美好时刻，我很高兴通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电台，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以新年的祝福！ 2008年，对于中国人民来说是很不寻常、很不平凡的一年。中国各族人民同心同德、顽强拼搏，成功抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，成功举办北京奥运会、残奥会，成功完成神舟七号载人航天飞行任务，成功举办第七届亚欧首脑会议，中国的经济实力和综合国力进一步增强，人民生活水平继续提高。中国人民同世界各国人民加强友好交流和务实合作，共同应对国际金融危机等严峻挑战，为维护世界和平、促进共同发展作出了新的贡献。今年，中国人民隆重纪念了改革开放30周年，在总结经验的基础上对继续推进改革开放作出了部署。中国各族人民正豪情满怀地推进全面建设小康社会进程，为创造更加美好的生活而继续奋斗。 在这里，我谨代表中国政府和中国人民，对世界各国人民今年以来给予我们大力支持和热情帮助，表示衷心的感谢！ 2009年对中国人民来说是一个具有历史意义的年份。60年前，中华人民共和国的成立揭开了中华民族发展历史新纪元。60年来，中国的面貌发生了历史性变化，中国同世界的关系也发生了历史性变化。在新的一年里，我们将坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，促进经济社会又好又快发展。我们将坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，同广大香港同胞、澳门同胞一道促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们将坚持“和平统一、一国两制”的方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，加强两岸交流合作，切实为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，维护中华民族根本利益。 当前，世界正处在大变革大调整之中，国际形势总体上保持稳定，但国际金融危机仍在快速扩散和蔓延，世界经济增长明显减速，国际热点问题此起彼伏，世界和平与发展面临各种严峻挑战。加强国际合作，共同应对挑战，是世界各国人民的共同愿望，也是维护国际形势稳定、促进各国共同发展的必由之路。借此机会，我愿重申，中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，积极发展同世界各国的交流合作，积极参与国际社会应对国际金融危机的努力，致力于促进世界经济增长、促进人类文明进步，继续同世界各国一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 此时此刻，世界各地仍有不少民众遭受着战火、贫困、疾病、灾害等苦难。中国人民对他们的不幸遭遇深表同情，将继续向他们提供力所能及的帮助。我们衷心希望，世界各国相互支持、相互帮助，共同促进世界和平、稳定、繁荣，让各国人民过上和平美好的生活。 最后，我从北京祝大家在新的一年里幸福安康！
中俄两国领导人互致新年贺电 宣布启动中俄“语言年”
国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫今天互致贺电，热烈祝贺2009年新年，并宣布启动中俄“语言年”。 胡锦涛在贺电中说，2008年，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系迈上了新台阶。两国领导人保持密切交往，政治互信水平进一步提高，务实合作全面发展，人文交流不断扩大，中俄世代友好的和平理念更加深入人心。双方在国际和地区事务中开展了富有成效的战略协作，有力地维护了两国共同利益，为促进世界和平、稳定与发展发挥了重要作用。 2009年，我们将迎来中俄建交60周年，将在中国举办“俄语年”，2010年将在俄罗斯举办“汉语年”，这是双方继成功举办中俄“国家年”之后，为推进中俄世代友好、促进战略协作的又一重大举措。在新的一年里，中方愿同俄方一道，按照《中俄睦邻友好合作条约》确定的原则和精神，全面落实双方达成的各项协议和共识，不断充实和拓展两国关系的战略内涵，推动中俄战略协作伙伴关系持续健康稳定向前发展。 梅德韦杰夫在贺电中说，俄中互办“语言年”是两国重大人文合作项目，相信在双方的共同努力下，俄中关系水平一定能够得到进一步提高。
《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章 努力把贯彻落实科学发展观提高到新水平
2009年1月1日出版的新年第1期《求是》杂志，将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的重要文章：《努力把贯彻落实科学发展观提高到新水平》。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署推进重庆市统筹城乡改革和发展，同意启动第三代移动通信牌照发放工作。 会议认为，重庆是我国中西部地区唯一的直辖市，集大城市、大农村、大库区、大山区和民族地区于一体，在区域协调发展和改革开放大局中具有重要战略地位。加快重庆统筹城乡改革和发展，对于深入实施西部大开发战略，形成沿海与内陆联动开发开放新格局，保障长江流域生态环境安全，具有重要意义。 会议强调，在新形势下加快重庆改革发展，必须贯彻落实科学发展观，推进统筹城乡综合配套改革，着力解决“三农”问题，发展内陆开放型经济，改善城乡人居环境，搞好环境保护和资源节约，加快社会事业发展，努力把重庆建设成为西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心和城乡统筹发展的直辖市，在西部地区率先实现全面建设小康社会的目标。一要加强库区建设。落实移民扶持政策，发展特色优势产业，促进移民安稳致富，健全生态环境保护体系，把三峡库区建成长江流域的重要生态屏障。二要发展现代农业。优化农业结构和布局，改善农村生产生活条件，加快渝东南等地区扶贫开发，推进新农村建设。三要加快老工业基地改造。深化国有企业改革，大力发展非公有制经济，优化产业结构，建设国家重要的现代制造业基地，长江上游地区金融中心、现代商贸物流中心、科技创新中心和旅游基地。四要加快北部新区和保税港区建设，积极开展区域经济合作，改善内陆开放的政策环境，大力提高开放水平。五要加快水利、交通、能源等基础设施建设，形成长江上游地区综合交通枢纽。六要加快转变发展方式，大力推进节能减排，发展循环经济。七要大力发展教育、卫生、文化、体育等社会事业，提高公共服务水平。八要积极推进改革试验，建立统筹城乡发展体制。 会议指出，重庆市城乡二元结构矛盾突出，老工业基地改造振兴任务繁重，统筹城乡发展任重道远。在当前应对国际金融危机的关键时期，重庆市要认真贯彻落实中央的决策部署，把保持经济平稳较快发展作为首要任务，将解决当前困难与谋求长期发展结合起来，不断增强发展活力，为重庆经济社会长期保持又好又快发展打下坚实基础。会议要求，各有关部门要通力合作，认真落实支持重庆统筹城乡改革和发展的各项政策措施。 会议指出，TD-SCDMA作为第三代移动通信国际标准，是我国科技自主创新的重要标志，国家将继续支持研发、产业化和应用推广。发放第三代移动通信牌照对于拉动内需，优化电信市场竞争结构，促进TD-SCDMA产业链成熟，具有重要作用。目前，电信企业改革重组工作基本完成，已具备发放第三代移动通信TD-SCDMA和WCDMA、CDMA2000牌照的条件。会议同意工业和信息化部按照程序，启动牌照发放工作。 会议还研究了其他事项。
贺国强强调 确保中央扩大内需促进经济增长政策落实到位
中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组汇报会2008年12月29日至31日在北京召开。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要进一步明确监督检查的主要任务和工作重点，确保中央关于扩大内需促进经济增长的政策措施不折不扣落实到位，确保党和国家大政方针得到全面贯彻。 贺国强充分肯定了前一阶段的中央扩大内需促进经济增长政策落实监督检查工作。他强调，当前，要把加强对中央新增1000亿元投资使用情况的监管作为主要任务，特别是要抓住中央扩大内需促进经济增长政策落实涉及的重点领域、重点部门、重点地区，以及投资规模大、工作难度大、影响面广的重点项目，集中开展监督检查，及时发现问题，督促各地各部门采取有效措施，认真加以解决。 贺国强要求，中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组要认真履行牵头抓总的职责，中央检查组、中央纪委监察部派驻机构、各省(区、市)纪检监察机关三方面的监督检查力量要加强统筹协调、密切联系沟通，实现信息互通、资源共享，形成条块结合、上下联动、齐抓共管的监督格局。要加强调查研究，认真总结经验，探索工作规律，建立健全监督检查的长效机制，促进监督检查工作经常化、规范化、科学化，形成维护中央政令畅通、确保中央决策部署贯彻落实的体制机制。要严格执行纪律，对监督检查中发现的各种违纪违法案件要切实做到发现一起、查处一起；要强化行政问责，对工作不力、弄虚作假、把关不严、失职渎职等造成严重后果的，不仅要严肃追究直接责任人的责任，还要追究相关领导干部的责任。 中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组组长何勇主持会议并讲话。
人民日报元旦献辞：描绘更新更美的图画
明天出版的人民日报将发表元旦献辞——描绘更新更美的图画。
《中国特色社会主义理论体系学习读本》、《社会主义核心价值体系学习读本》出版发行
由中央宣传部组织编写的《中国特色社会主义理论体系学习读本》和《社会主义核心价值体系学习读本》，近日已由学习出版社出版，在全国发行。
祝福伴元旦 温暖迎新年
难忘的2008年即将过去，各地群众用多种方式辞旧迎新，在四川北川、剑阁等地，许多灾区群众这几天正忙着搬进新建的永久性住房，贴对联、添家具、置年货。 四川广元村民贺连宁：走出困境住新房，战胜大灾迎小康。 在沈阳，一百名来自四川灾区的学生被接到了爱心家庭，共迎佳节。 沈阳音乐学院汶川学子班学生赵慧：感觉很幸福。 元旦在即，农历牛年也日渐临近，这几天，重庆、昆明等地，五花八门的牛饰品走俏市场，以牛为主题的民俗、艺术展示也是别开生面。 在新疆伊犁、河南许昌，拔河、长跑让各族群众在加油助威声中感受团结的力量，在江西井冈山，大伙舞起鲤鱼灯，唱起采茶调，表达改革开放30年新农村新生活的喜悦。在吉林市常年不冻的松花江面上，各族群众龙舟竞渡，祈福来年安顺。
中越陆地边界勘界立碑工作圆满结束
外交部副部长武大伟同越南外交部副部长武勇今天在河内就中越陆地边界勘界剩余问题达成一致，如期实现了两国领导人确定的年内完成陆界全线勘界立碑工作的目标。 中越确定陆地边界，是中越关系中一件具有历史意义的大事。它将促进中越边境地区的和平、稳定与繁荣，造福两国边境地区人民，也将有力地推动中越全面战略合作伙伴关系深入发展。
国内简讯
中央财政拨付就业和社会保障资金1338亿元促就业 保民生 元旦前夕，财政部已陆续拨付补助资金1338亿元以促进经济增长的要求，支持地方做好就业和社会保障工作。 《社会保险法(草案)》征求意见社会反应热烈 《社会保险法(草案)》广泛征求意见以来引起热烈反响。在3天时间中，仅中国人大网就收到意见将近29000条，创历次公开征求的新记录。全国人大常委会法工委将分阶段汇总意见，向社会反馈。
以色列否认提出停火并继续空袭行动
以巴冲突今天进入第五天，以色列军方否认曾提出停火建议，并继续对加沙地带发动空袭。但在国际社会的压力下，以军今天的攻势与前四天相比明显减弱。与此同时，以军地面部队和坦克继续向与加沙接壤的边境集结。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席发表2009年新年贺词
中俄两国领导人互致新年贺电 宣布启动中俄“语言年”
《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章 努力把贯彻落实科学发展观提高到新水平
温家宝主持召开国务院常务会议
贺国强强调 确保中央扩大内需促进经济增长政策落实到位
人民日报元旦献辞：描绘更新更美的图画
《中国特色社会主义理论体系学习读本》、《社会主义核心价值体系学习读本》出版发行
祝福伴元旦 温暖迎新年
中越陆地边界勘界立碑工作圆满结束
国内简讯
以色列否认提出停火并继续空袭行动
2008-12-30新闻联播
2009-01-01新闻联播