2008年12月17日新闻联播 文字版
2008-12-16新闻联播
2008-12-18新闻联播
胡锦涛举行仪式欢迎安哥拉总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎安哥拉总统多斯桑托斯访华。 中方出席欢迎仪式的有国务院副总理王岐山、全国人大常委会副委员长严隽琪、全国政协副主席罗富和等。 随同多斯桑托斯总统来访的有总统夫人及多位政府高级官员。 多斯桑托斯总统是应胡锦涛主席邀请前来对我国进行国事访问的。
胡锦涛与安哥拉总统举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与安哥拉总统多斯桑托斯举行会谈。两国元首一致同意，携手并肩，共同努力，把两国务实合作推上更高水平，共同谱写新世纪中安友好的新篇章。 胡锦涛说，中安两国人民有着深厚的传统友谊，中方赞赏和感谢安哥拉政府坚持一个中国政策，在涉台、涉藏等事关中国核心利益等重大问题上给予中方宝贵支持。 多斯桑托斯表示，安哥拉政府和人民感谢中方在安哥拉人民争取民族解放、抵御外来侵略和重建国家中给予的无私支持与帮助。中国在经济、科技、文化等各领域取得了举世瞩目的发展成就，中国在国际舞台上发挥着举足轻重的作用，安方对此表示高度赞赏。 胡锦涛说，在新世纪新形势下，为扩大和深化两国务实合作，实现互利双赢、共同发展，双方要努力做好以下四个方面的工作：(一)加强交往对话，夯实政治基础。双方要保持两国高层领导人、政府部门、立法机构、执政党之间友好交往的势头，经常就彼此关切的重大问题交换意见，加深相互了解，增进传统友谊。(二)深化互利合作，拓宽合作领域。双方要进一步扩大经贸、基础设施建设、能源和矿产资源、通信、农业等领域的合作，积极探讨合作的新方式新途径。中方将在中非合作论坛和多边农业合作框架下向安哥拉派遣农业专家和技术人员，帮助安哥拉发展农业，增加粮食生产。为推动两国经贸合作健康有序发展，双方要建立和健全相关合作机制，做好规划、指导和协调工作。(三)丰富人文交流，充实合作内涵。双方可通过多种形式，促进两国文化、教育、新闻、司法、体育等领域的交流合作，为中安友好合作关系的发展注入新的活力。(四)保持多边合作，维护共同利益。双方要进一步发挥两国外交部政治磋商机制的作用，加强在联合国、世界贸易组织、中非合作论坛等多边框架内，以及在重大国际和地区问题上的沟通与协调，共同应对各种挑战，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。 多斯桑托斯表示，安中合作是南南合作的典范。安方欢迎中国企业积极参与安哥拉的重建与发展。希望与中方在涉及非洲问题、联合国等多边事务中加强协调合作，推动国际政治经济秩序更加平衡发展，共同促进世界的和平、稳定与发展。 会谈后，两国元首共同出席了经济技术、文化、航空运输等双边合作文件的签字仪式。
吴邦国会见塞拉利昂议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了塞拉利昂议长斯特朗。 吴邦国积极评价两国关系，他表示，中方高度重发展与塞拉利昂的关系，希望与塞方一道，一是抓紧启动和实施好双方已商定的项目，尽快发挥效益；二是进一步加强两国在资源开发、农业生产、基础设施建设等领域合作，积极探索融资渠道和方式；三是鼓励和支持企业合作，推动具有带动力的大项目合作。 吴邦国指出，中国全国人大与塞拉利昂议会的友好往来有着良好的基础。希望双方紧紧围绕国家关系发展的大局，共同推动中塞关系迈上新台阶。 斯特朗重申，塞方坚定奉行一个中国政策，将继续在一个中国等原则问题给予无限的支持。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施。 会议指出，近期国家采取扩大内需、促进经济平稳较快增长的政策措施，已对房地产市场产生积极影响，不少城市商品住房成交量有所回升。当前，要坚持住房市场化基本方向，坚持对低收入住房困难群众实行住房保障制度的原则，加大政策力度，加快保障性住房建设，进一步鼓励和支持住房消费，保持合理的房地产开发投资规模，促进房地产市场健康发展。 会议研究确定了以下政策措施。(一)加大保障性住房建设力度。争取用3年时间，解决近750万户城市低收入住房困难家庭和240万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民的住房问题，并积极推进农村危房改造。中央继续加大廉租住房建设和棚户区改造投资支持力度，适当提高中西部地区补助标准。选择部分有条件的地区试点，将本地区部分住房公积金闲置资金补充用于经济适用住房等建设。(二)进一步鼓励普通商品住房消费。对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。对住房转让环节营业税暂定一年实行减免政策。其中，将现行个人购买普通住房超过5年(含5年)改为超过2年(含2年)转让的，免征营业税；将个人购买普通住房不足2年转让的，由按其转让收入全额征收营业税，改为按其转让收入减去购买住房原价的差额征收营业税。(三)引导房地产开发企业积极应对市场变化，促进商品住房销售。支持合理融资需求，加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设特别是在建项目的信贷支持，对有实力有信誉的房地产开发企业兼并重组提供融资和相关金融服务。按照法定程序取消城市房地产税。 会议要求，各地区要在执行中央统一政策的前提下，结合当地实际，进一步采取促进房地产市场健康发展的政策措施。要继续加强房地产市场监测分析，准确把握房地产市场走势，及时发现市场运行中的新情况、新问题，提高调控措施的预见性、针对性和有效性。要加强督促检查，强化对国家补助资金使用和建设工程质量的监督。 会议还研究了其他事项。
李克强会见亚美尼亚国民会议主席
国务院副总理李克强16日在中南海紫光阁会见了亚美尼亚国民会议主席阿布拉米扬。 李克强说，受国际经济环境影响，当前中国经济运行中的困难增加。中国政府及时采取多种措施促进经济增长。中国经济发展的基本面和长期趋势没有改变。在当前形势下，最重要的是把中国自己的事情办好。保持中国经济平稳较快发展，本身就是对世界经济的最大贡献。中国愿继续同国际社会一道，共同维护国际金融经济稳定。 李克强还表示，中方愿与亚美尼亚共同努力，推动两国友好合作关系不断向前发展。 阿布拉米扬表示愿与中方深化各领域互利合作。
纪念党的十一届三中全会召开30周年大会明天上午举行 中央电视台等新闻媒体将现场直播
纪念党的十一届三中全会召开30周年大会将于明天上午10点在北京隆重举行。我台第一、第四、第九套节目和新闻道、西班牙语道、法语道届时将进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台和人民网、新华网、央网也将对大会进行现场直播，欢迎收看。
【经典中国 辉煌30年】海南:解放思想成就大特区
从一个封闭落后的边陲岛屿，到如今成为全国最大、充满活力的经济特区，海南省依靠解放思想、大胆实践，实现了经济社会的长足发展。 守着风景如画的“天下第一湾”，做着日益红火的小商品生意，家住三亚天涯镇的王阿姨还能用英语向外国游客推销纪念品。如今的亚龙湾已成为世界高档酒店最密集的地区之一，可是二十几年前这里完全是另外一番景象。 三亚市民王阿姨：我们小时候靠抓鱼生活，以前的亚龙湾就有仙人掌，改革开放以后搞酒店很漂亮，现在跟以前不同。 海南成立经济特区之初，没有一条高速公路，碧水蓝天也没能给当地人带来多少财富，1988年海南的旅游收入不足3亿元。 海南省委党校副校长廖逊：(海南)是个贫困落后地区，我们提出来主动给全国改革开放充当排头兵，我觉得这就是一种最好的思想解放，而且对全国广大贫困落后地区有示范意义。 短短20年，敢为人先的海南人用无数个“率先”支撑起了一片新的天空。1988年，推行省直管市县，探索“小政府、大社会”社会经济管理体制；1993年，机动车燃油附加费改革使司机可以“一脚油门踩到底”；1996年，建设新兴工业省和发展热带高效农业基地、度假休闲旅游胜地的发展思路成为海南新的发展定位；2005年，取消农业税和农业特产税，使这里的农民提前进入“无税时代”。全省人均GDP从1987年的981.8元提高到2007年的13361元，增长了13.6倍。2007年旅游收入171.37亿元，是1988年的59.7倍。 站在新的历史起点，海南迎来了前所未有的发展机遇。 海南台记者姜晓晓：现在我手上拿到的是关于海南加快建设国际旅游岛网友意见的部分摘要。这些网友的意见转批给了国际旅游岛规划组。 现在旅游升级打造国际旅游岛是海南最热门的话题，随着建成构想一步步走向现实，海南将成为全国开放程度最大、层次最高的，世界一流的热带海岛度假胜地。与此同时，洋浦保税港区的封关运作，让海南将成为中国面向东盟自由贸易区的桥头堡，新的航天发射场落户文昌，让海南成为我国又一个航天基地，而跨海通道工程前期工作的实质性启动，让天堑变通途的梦想不再遥远。
人民日报发表任仲平署名文章：历史的契机等待我们把握——写在改革开放30周年之际(下)
《人民日报》今天发表任仲平署名文章《历史的契机等待我们把握——写在改革开放30周年之际(下)》。 文章说，回望30年改革开放，正是因为坚定不移地推进改革开放，才使我们有底气有实力斩关夺隘，一路向前。今天，困难与挑战仍在，信心与勇气依旧。不畏任何风险所惧，不畏任何干扰所惑，我们的改革开放必将打开一片新的天地。
2010年上海世博会今天进入倒计时500天 世博园建设全面提速
2010年上海世博会今天进入倒计时500天，目前世博园区内的建设已开始全面提速,已经有228个国家和国际组织确认参展。 记者朱虹：上海世博会的核心建筑中国馆已经初具规模，从我这个角度看过去非常的宏伟，她底部四个支柱每一根柱子的横截面都有半个篮球场那么大，中国馆的顶部大概有两个足球场那么宽，现在整个中国馆刚刚结束土建结构封顶。 按照规划，中国馆将在2009年9月底完成整体建设，2010年4月完成布展开始试运行。世博会结束后, 中国馆将作为展示我国历史文化的基地和举办各种活动的标准展馆永久保留。外国馆建设也在全面加速，包括非洲馆在内的9个联合馆已全部开工，由我国建造租赁给部分国家使用的租赁馆部分结构施工已基本结束，这两类场馆建设面积11.8万平方米，可供162个国家和国际组织参展；法国馆、德国馆等外国自建馆目前也已开工建设。 上海世博会工程建设指挥部办公室副主任席群峰：外国馆都是临时性的，(世博会结束后)要逐步拆除的。所以在建设时就要求易于拆除，而且能够回收利用。 同时，世博园区内的道路建设已经完成近80%， 按照规划，所有场馆都将在2009年底全部完成。为庆祝倒计时500天，上海世博会还发布了首个特别组合标志，世博会的个性化专用邮票也于今天同时发行。
【坚定信心 应对挑战】国家下达100亿元中央补助投资 用于保障性住房建设
近日，国家发展改革委下达了100亿元中央补助投资计划，用于加快廉租住房建设和国有林区、垦区、煤矿棚户区改造，以及扩大农村危房改造试点等。 国家发改委强调，各地方和有关部门要切实落实责任制，加强保障性住房项目的建设和资金管理，认真落实地方资金、建设用地以及设计施工力量等建设条件，加快工程进度，尽快形成实物工作量，让困难群众早日住上使用功能齐全、配套设施完善的住房。
【坚定信心 应对挑战】合力“追风” 内蒙古崛起“风电三峡”
煤炭资源丰富的内蒙古把绿色环保的风电建设作为能源结构调整的突破口，风电装机容量继去年成为国内首个突破百万千瓦的省区后，今年又累计突破三百万大关。 记者：这里是包头达茂旗龙源20万千瓦风电项目的施工现场，入冬后，这里白天的平均温度都在零下十六七度，施工条件可以说非常艰苦，但工人们仍在加紧进行风机的吊装、调试工作。 继9月份首台机组并网发电后，目前龙源达茂旗风电项目已经吊装了近一百台风机，年底前并网发电80台机组。 内蒙古包头市达茂旗风力开发办公室贾铁军主任：以前我们是靠地下的矿产资源来作支撑，现在我们就可以靠再生能源、绿色能源来发展达茂旗的经济。 作为我国最大的风力发电企业，龙源风电还同时在巴彦淖尔、四子王等地建设了装机总容量45万千瓦的风电项目。在风电建设成本平均每百万千瓦耗资百亿的情况下，如此大规模的集中投资源于企业对风电发展的信心。 龙源包头风力发电有限责任公司副总经理张美宁：预计在不久的将来，风电的价格会跟火电价格要持平。 同样看好风电的还有内蒙古自治区的决策部门，内蒙古风能资源得天独厚，技术开发量为1.5亿千瓦，占到全国的一半，而且与火电相比，风电每发一亿度电，可节约标准煤3。5万吨，减排二氧化碳11万吨，减排二氧化硫500吨，环境效益十分明显。 内蒙古自治区发展和改革委员会副主任王秉军：所以我们抓住机遇大力调整我们的能源机构，加快风电发展，提高清洁能源的比例。 根据规划，内蒙古在巴彦淖尔、包头、乌兰察布等地共建设6个百万千瓦级风力发电基地，力争到2015年风电装机总容量突破2000万千瓦。 随着风电的发展，一批著名风电设备生产企业也相继在内蒙古落户，形成了国内第一家风电设备产业园区。一条从研发、制造、组装到风场投资的完整产业链和产业集群正在内蒙古迅速崛起。
2009年1月1日起我国进出口关税税则将作进一步调整
经国务院批准，从2009年1月1日起，我国将进一步调整进出口关税税则，主要涉及最惠国税率、年度暂定税率、协定税率、特惠税率及税则税目等方面。调整后，我国关税总水平仍为9.8%，其中，农产品平均税率为15.2%，工业品平均税率为8.9%。
【深入开展学习实践科学发展观活动】济南军区、贵州省、北京铁路局：结合实际开展学习实践活动
济南军区、贵州省、北京铁路局在深入开展学习实践科学发展观活动中，着力在解决问题上下功夫。 近日，济南军区派出考核组，对某摩步旅进行了一次全员全装紧急出动演练。 济南军区作战部部长李亚东：重点就部队训练的重难点问题和科目，进行全面的检查考核，以此发现部队战斗力建设的短板和“瓶颈”，研究制定措施。 在学习实践活动中，像这样的考核组、调研组、检查组，济南军区共派出去11个。他们打起背包住进连队，认真查找部队官兵在思想组织、作战指挥、训练质量等“六项重点建设”的薄弱环节，研究制定改进措施。 44岁的张先海是贵州省黔南州三都县交梨乡平冲村出了名的养殖能手，在贵州省开展的“万个支部结对，万名党员帮扶”活动中，作为结对支部驻村扶贫工作队的贵州省委办公厅督察室党支部帮助他建起了自己的养猪场，老张说，到明年的四、五月份，这批母猪就要产仔了。 张先海：到时候，我可以收益三万多元。 在深入开展学习实践科学发展观活动中，贵州省努力破解农民增收难题，通过结对帮扶，拓宽农民增收渠道、提高农民收入。 2009年春运就要来临，全国铁路系统把学习实践活动与实际工作紧密结合，突出以人为本，确保旅客走得了，走得好。 在北京西站为特殊旅客服务的036模范服务群体，来北京给孩子看病的韩先生一家正在为不方便上火车发愁时，这里的服务人员主动帮他们解决了难题。 北京西站客运副主任刘维超：用我们的优质服务体现出和谐春运、和谐铁路。
【时代先锋】“铁腕督察长”——盖起章
他是“管警察的警察”，他的名字让干警中的害群之马惧怕，他创造了监督民警执法办案的“福州经验”，在全国警界产生了重大影响。他就是福建省福州市公安局原纪委书记、督察长盖起章。 在福州市公安局警务活动监督中心，记者看到这个由盖起章创建的监督中心正在有条不紊的运转着，全市公安系统421个服务窗口和上千个执勤执法点处于24小时监督之下。 原福州市公安局党委副书记、纪委书记盖起章：领导都可以看得到你的兵在干什么，你的兵工作质量高不高，服务质量好不好，老百姓满意不满意。 2002年前后，福州市公安局接连发生了多起民警违法违纪大案，盖起章出任公安局纪委书记后，带领纪检干部明察暗访，很快将涉案的两名副支队长和18名民警绳之于法。盖起章任纪委书记6年间，组织查处了415起民警违法违纪案件，其中136人被撤职、辞退或开除。 盖起章还在工作中提出了“敢抓敢管就是能力，严格查处就是政绩，发现问题就是水平，回避问题就是失职”的管理理念，并一直身体力行。 在2006年7月查出肝癌到2008年10月去世的两年间，盖起章还坚持每周两次在全市13个县区公安局讲授党风廉政教育课。
国内简讯
纪念改革开放30周年美术作品展在京开展 纪念改革开放30周年美术作品展今天在中国美术馆开展，200多件美术精品展现了改革开放30年的时代变革和社会变迁；多媒体作品“春天的故事”用新技术手段再现了深圳特区的成长发展历程。 国家投巨资打造武汉城市圈国家现代林业示范区 国家林业局和湖北省人民政府昨天在武汉签订建设武汉城市圈国家现代林业示范区合作备忘录，投入405亿元打造国家现代林业示范区。 新疆天然气产量今年将达240亿立方米 最新统计数据显示，今年新疆天然气产量将达到240亿立方米，目前新疆已探明天然气资源量为10万亿八千万立方米。 我国在张家港设立首家县域口岸保税港区 我国近日在张家港设立首个县域口岸保税港区，新设立的张家港保税港区总面积4.1平方公里，具有国际中转、国际采购、国际转口贸易等业务功能。 我国最大蛋鸡企业恢复蛋品出口 今天，大连韩伟集团生产的20吨蛋品装车运往乌克兰和香港地区，标志着我国最大的蛋鸡生产企业在10月份一度终止出口后重新恢复蛋品出口。 赠台大熊猫有望本月23日运抵台湾 国台办发言人李维一今天表示，赠台大熊猫“团团”“圆圆”有望在本月23日启运送往台湾，届时台湾将安排飞机来四川迎接大熊猫“团团”和“圆圆”。 国内首座穿越河流的高速铁路隧道--浏阳河隧道今天贯通 国内首座穿越河流的高速铁路隧道---武广铁路浏阳河隧道今天贯通；隧道全长10.1公里，其中穿越河底段长362米。 国内首台250吨液压顶部驱动钻井装置研制成功 国内首台250吨液压顶部驱动钻井装置日前在北京石油机械厂下线，使我国的石油钻井具备了4000米、3000米、2000米等全系列钻探能力。 山东提前完成淘汰关闭9万吨小煤矿目标 随着山东淄博胜天二号矿井井口昨天封闭，山东省提前完成淘汰关闭9万吨小煤矿目标；对生产能力45万吨以下的煤矿省里将不再批准建设。 “黄河电孔子学院”在美洲试播 中国第一家电孔子学院——黄河电孔子学院，美国当地时间12月18号开始向美洲试播。试播期间推出“汉语课堂”、“汉语辅学”、“汉语之桥”三大节目版块，每天播出电、广播节目总时长28小时。 西沙民工生命垂危 海军直升机紧急救援 近日，西沙永兴岛一民工在高空作业时不慎坠落造成重伤，生命垂危，海军南海舰队航空兵某飞行团接到援救后，紧急出动直升机救援，伤者因抢救及时目前已脱离危险。
美联储将利率降至历史最低点
为阻止经济进一步下滑，美国联邦储备委员会16日决定将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率降到历史最低点，从目前的1%下调到了零至0.25%这个范围。 美联储是去年9月开始此轮降息周期的，当时的利率水平为5.25%。美联储还表示，将通过一切可以利用的途径来应对金融危机和经济衰退。 受美联储降息等因素影响，16日纽约股市三大股指的涨幅均超过了4%。
安理会呼吁国际社会积极参与打击索马里海盗
联合国安理会16日一致通过第1851号决议，呼吁国际社会积极参与打击索马里沿岸的海盗和海上武装抢劫行为。决议说，应索马里过渡政府的请求，安理会决定从即日起授权有关国家和国际组织在12个月内可以在索马里境内“采取一切必要的适当措施，制止海盗行为和海上武装抢劫行为”。 与会的中国外交部副部长何亚非当天表示，中国欢迎国际社会就打击索马里海盗开展有效合作，中国正积极考虑近期派军舰赴索马里海域参加护航活动。
驻伊拉克英军将于明年上半年撤军
伊拉克总理马利基今天与到访的英国首相布朗发表联合声明宣布，驻伊英军将于明年上半年撤军。目前，英国在伊拉克驻有约4000名士兵，人数仅次于美军，主要部署在伊拉克南部地区。 伊拉克内阁此前通过一个计划草案，要求除美国以外的外国军队明年7月底之前全部撤出伊拉克。
国际简讯
古巴正式加入里约集团 里约集团轮值主席、墨西哥总统卡尔德龙16日宣布，古巴正式加入里约集团。古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗表示，古巴加入里约集团将努力促进地区的公正、和平与发展，推动地区国家的“理解与合作”。 意大利军警抓捕近百名黑手党成员 16号，意大利出动1200名军警在西西里岛和意大利中部地区展开大规模逮捕行动，抓捕了近100名黑手党成员，他们涉嫌勒索、贩卖武器和进行毒品交易。这是意大利近年来规模最大的反黑手党行动之一。 哥伦比亚查获大批可卡因 哥伦比亚军警日前在乌拉瓦地区展开的两次扫毒行动中查获了3.4吨可卡因。今年以来，哥伦比亚军警查获的可卡因数量已经超过了150吨。 加拿大一雪山发生缆车支撑塔倾斜事故 2010年冬奥会举办地之一、加拿大西部滑雪胜地惠斯勒16号发生缆车事故，雪山缆车的一座支撑塔出现严重倾斜，导致10人受轻伤，50多人被困在约30个缆车车厢内。救援人员用起重机固定住发生倾斜的支撑塔，耗时3个小时救出了被困人员。 珍稀两栖动物巴拿马金蛙面临灭顶之灾 科学家日前表示，巴拿马珍稀两栖动物金蛙正面临灭顶之灾，而造成这一局面的罪魁祸首是一种名为壶菌的真菌。壶菌能够寄生在两栖动物皮肤的角蛋白中，两到三个月内就会致其死亡。据估算，由于壶菌的侵袭，未来十年已经非常罕见的金蛙数量还将下降50%。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛举行仪式欢迎安哥拉总统访华
胡锦涛与安哥拉总统举行会谈
吴邦国会见塞拉利昂议长
温家宝主持召开国务院常务会议
李克强会见亚美尼亚国民会议主席
纪念党的十一届三中全会召开30周年大会明天上午举行 中央电视台等新闻媒体将现场直播
【经典中国 辉煌30年】海南:解放思想成就大特区
人民日报发表任仲平署名文章：历史的契机等待我们把握——写在改革开放30周年之际(下)
2010年上海世博会今天进入倒计时500天 世博园建设全面提速
【坚定信心 应对挑战】国家下达100亿元中央补助投资 用于保障性住房建设
【坚定信心 应对挑战】合力“追风” 内蒙古崛起“风电三峡”
2009年1月1日起我国进出口关税税则将作进一步调整
【深入开展学习实践科学发展观活动】济南军区、贵州省、北京铁路局：结合实际开展学习实践活动
【时代先锋】“铁腕督察长”——盖起章
国内简讯
美联储将利率降至历史最低点
安理会呼吁国际社会积极参与打击索马里海盗
驻伊拉克英军将于明年上半年撤军
国际简讯
2008-12-16新闻联播
2008-12-18新闻联播