2008年1月7日新闻联播 文字版
2008-01-06新闻联播
2008-01-08新闻联播
胡锦涛出席“2008’经济全球化与工会”国际论坛开幕式并致辞
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂出席“2008’经济全球化与工会”国际论坛开幕式并致辞。 胡锦涛首先代表中国政府和中国人民，对论坛的举办致以衷心的祝贺，向与会的各国工会朋友们表示热烈的欢迎。他说，本次论坛以“可持续发展、体面劳动和工会的作用”为主题，围绕促进可持续发展、实现社会公平正义等人们普遍关心的问题进行研讨和交流，对增进各国工会的相互了解和合作、促进工会组织在经济社会发展中更好地发挥作用，对推动国际工会运动健康发展，具有十分重要的意义。 胡锦涛说，经济全球化既给各国发展带来了难得机遇，也带来了严峻挑战。各国工会应该共谋对策、趋利避害，促进经济全球化健康发展，使世界经济增长惠及各国人民。 实现可持续发展，保护人类共同的地球家园，事关各国人民的根本利益，事关各国广大劳动者的切身利益。各国工会和广大劳动者是推进可持续发展的重要力量，应该积极投身这项功在当代、利在千秋的事业，以实际行动推动企业、政府、社会在经济社会发展中做到节约资源、保护环境，更加积极、更加主动地推动可持续发展，造福子孙后代。 胡锦涛指出，维护劳动者权益是工会的神圣职责。工会要积极为广大劳动者说话办事，特别是要致力于改善广大劳动者的劳动条件、劳动收入、劳动保障、生活质量，让广大劳动者特别是发展中国家广大劳动者更多分享经济社会发展成果。 胡锦涛说，当今世界，各国广大劳动者权益更加紧密地联系在一起，需要大家共同来研究、来维护。各国工会应该进一步加强对话，平等交流，求同存异，共同推动发展相互尊重、友好合作、民主和谐的国际工会关系，切实维护各国广大劳动者权益，为维护世界和平、促进共同发展作出积极贡献。 胡锦涛表示，中国政府高度重可持续发展。中国愿同国际社会加强合作，积极应对气候变化、环境污染、能源紧缺等问题，共同为促进全球可持续发展作出贡献。 中国政府高度重维护劳动者权益。我们高度重解决广大劳动者最关心、最直接、最现实的利益问题，努力改善广大劳动者劳动就业、收入分配、社会保障、医疗卫生、劳动安全等方面的条件，维护社会性别平等和女工特殊权益，推动发展和谐劳动关系，促进社会公平正义。我们通过采取一系列举措，保障了广大劳动者的主人翁地位，发挥了广大劳动者在推动国家建设和社会进步中的主力军作用。 中国政府高度重中国工会的地位和作用，支持中国工会依照法律和章程开展工作，支持中国工会密切联系广大劳动者，切实维护广大劳动者权益。中国政府支持中国工会同国际和各国工会组织扩大交往、加强合作、增进友谊，为维护广大劳动者权益发挥更大作用，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出更大贡献。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国主持开幕式。 开幕式前，胡锦涛亲切会见出席论坛的国际和地区工会组织领导人并同他们合影留念。
贾庆林在北京调研时强调 全面贯彻落实党的十七大精神 为办好奥运会和推动科学发展贡献力量
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在北京调研时强调，要全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，进一步做好统一战线和人民政协工作，为办好2008年北京奥运会、残奥会，推动科学发展，开创首都经济社会发展新局面贡献智慧和力量。 1月4日至7日，贾庆林在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，来到房山、大兴、密云、顺义、通州和东城等区县，就贯彻落实党的十七大精神，统筹城乡发展，进行调查研究。调研期间，贾庆林听取了北京市委、市政府的工作汇报，对北京经济社会发展和奥运会筹办工作取得的成绩给予充分肯定。 2008年是北京奥运之年。如何抓住和用好奥运机遇，促进首都经济和城市建设又好又快发展，是贾庆林十分关心的问题。贾庆林强调，党中央、国务院一直十分关心北京奥运会筹办工作。要把办好奥运会作为北京市今年工作的重中之重，进一步增强使命感和紧迫感，以最好的精神状态、最高的工作标准，确保奥运会圆满成功。要坚持创新驱动，走中国特色新型工业化道路，进一步优化产业结构，大力发展现代服务业，切实抓好节能减排工作，不断提高城市建设、管理和服务水平，真正把“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念落到实处。 统筹城乡发展，形成城乡经济社会发展一体化新格局，是贾庆林此次调研的一个重点。在房山区良乡第五中学、周口店镇社区卫生服务中心、密云县穆家峪镇庄头峪村等地，贾庆林与学校师生、医护人员和农民群众深入交谈。贾庆林指出，要加强农业基础地位，走中国特色农业现代化道路，进一步加大对农业的扶持力度、对农村的投入力度、对农民的补贴力度，为统筹城乡发展提供政策支撑。要从首都的实际出发，大力发展都市型现代农业，培育壮大一批成长性好、带动力强的农业产业化龙头企业，为统筹城乡发展提供产业支撑。要加大培训力度，努力培育有文化、懂技术、会经营的新型农民。 贾庆林非常关心民生问题。他来到居民家中，仔细了解北京市实施民居改善工程、清洁能源改造工程的情况。贾庆林指出，构建社会主义和谐社会，必须从解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题做起，真抓实干，务求实效。要把社会事业放到更加重要的位置，正确发挥政府和社会的积极性，鼓励和引导社会力量加大对社会事业的投入，促进经济建设与社会事业协同共进。要优化公共资源配置，注重公共服务向基层倾斜，向农村倾斜，向困难群众倾斜，逐步形成惠及全民的公共服务体系，让人民群众享受到更多经济发展的成果。 在谈到统一战线和人民政协工作时，贾庆林强调，各级党委要从全面推进党的建设新的伟大工程、提高执政能力和领导水平的高度，进一步提高对统战和政协工作重要性的认识，切实加强对统战和政协工作的领导。
今年我国国防工业将推进大型飞机等重点科技专项
国防科工委新闻发言人黄强今天表示，经过近一年的准备，我国大型客机股份有限公司，将于今年三月前组建完毕并正式挂牌。新成立的公司将由政府和企业共同注资，组建体制借鉴探月一期工程的管理模式，任命总指挥和总设计师进行飞机的研发和制造。 国防科工委新闻发言人黄强：我们原来的公司都是计划经济模式的，这个完全是按照现代企业制度。 以航空工业体制改革为突破口，我国将在未来五年内，完成所有军工企业的股份制改造。到2010年末，军工企业通过市场融资获得500亿到600亿元。 此外，我国今年将计划发射15颗火箭，17颗卫星，神舟七号飞船也将于年内实现载人飞行。
政策鼓励 环境宽松 中青年人才成科技创新主力
最新数据显示，在国家863计划的项目负责人中，45岁以下的专家达到了70%以上，中青年人才正成为我国科技创新主力。 45岁的李宁教授，刚当选中国工程院最年轻的院士。而他身兼国家863计划领域的首席专家时才38岁。 中国农业大学教授、中国工程院院士李宁：我们现在正在做的就是通过想办法通过转基因的方法，来提高猪的抗蓝耳病的能力。 李宁说特别幸运的是，1994年国家首次设立青年科学基金，只有30多岁的他一下子就拿到了近20万元的科研经费。到现在，他的项目组一年能得到国家200万元的科研投入。 科技部政策法规与体制改革司司长梅永红：近些年来，海外留学归国人员的数量也在迅速增长，每年的增长速度超过了20%。 同样45岁的任永坚，两年前从美国归来,力图创建一家专门进行大容量网络虚拟存储的的研发企业。 那时的任永坚面临资金短缺等一系列难题。杭州萧山区归国人员创业中心给予他房租减免、贴息补助等优惠政策，还找到融资公司为他投资1000万元；技术成功后，萧山区人民政府又成了他的第一个客户。如今，像任永坚这样的归国人员在我国已经接近30万。全国从事科研开发的人才已经达到142万，在高性能计算机、载人航天工程、嫦娥工程等重大科技工程领域，最年轻的科技人员才20出头，领军人物平均年龄也都是在45岁左右。
外贸结构进一步优化 全国海关税收突破7500亿元
海关总署今天公布，2007年我国海关税收7584亿元，同比增长24%，比上年增收1480亿元。海关税收连续8年以15%的高速递增，标志着我国经济又好又快发展，一系列平衡进出口、减少贸易顺差的宏观调控措施，使进出口结构进一步得到优化。 海关总署关税征管处副处长宋君涛：高能耗、高污染和低附加值的加工贸易商品进口大幅减少，比重比上一年下降了3个百分点，而像汽车、化妆品这类老百姓关注的消费品，还有国内急需的高新技术产品的进口大幅增长，同比上升50%，这一增一减中，海关税收就多收近千亿元。 与此同时，我国还对出口关税政策进行了调整，2007年出口关税首次突破100多亿元，增长近7倍。此外，国内旺盛的投资和消费也带动了进口的增长。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】安徽沿江“屠龙记”
生活在长江边上的安徽人，形象地把当地的工业废气比作盘在头顶的“污染龙”，为了使“沿江经济带”不成为“沿江污染带”，安徽正进行着一场转变经济发展方式的“屠龙记”。 记者：我的身后就是安徽铜陵有色的第一冶炼厂，新中国的第一炉铜水、第一块铜锭都是从这里诞生的。您现在看到的这两座大烟囱标志着新中国铜工业的开端，马上它就会在爆破声中结束它的历史使命。 在爆破的废墟上，总投资5.2亿元的接替项目——贵金属和渣选矿宣布开工建设，代表产业发展方向两大新项目建成后，将使一冶彻底甩掉环保包袱。 安徽铜陵有色第一冶炼厂厂长张源：为了达标排放，每年我们有大量的环保投入，目前已经累计投入1个多亿了，这相当于我们厂整整三年的利润，就这样还是不行。里外里算起来“冒烟”还不如不冒。在这建一个新的更环保的冶炼厂是我们唯一的选择了。 在企业干了一辈子宣传工作，酷爱摄影的周家其，为了给烟囱的最后一张照片找到最佳角度，几乎走遍了厂区的每个角落。按照周老师的说法，铜陵人对烟囱的认识经历了三个阶段：新中国成立初期怕没烟囱，建不起烟囱就不能按时投产；随后的几十年中怕烟囱不冒烟，不冒烟就意味着停产减产，没产量就没效益；现在最怕的就是冒黑烟，环保达不了标。 在安徽的经济版图中，铜陵与安庆、芜湖、马鞍山同为沿江经济带的重点城市。它们在创造了安徽42%地区生产总值的同时，也成为沿江污染的主要策源地。以钢铁产业为主的马鞍山，排向空中是一条“黄龙”；水泥企业众多的芜湖，无数“灰龙”散布各地；以铜冶炼起家的铜陵，是诞生 “乌龙”的地方；石化企业聚集的安庆，少不了“火龙”和废气。 随着安徽淘汰落后产能速度的加快，四条“龙”也由大变小，由浓变淡。十七大以来，安徽利用节能减排的刚性约束，确立起产业结构调整的“倒逼机制”，行政、经济和法律三大手段并举，使沿江各市的“屠龙刀”更加锋利。 如果说，铜陵消灭“乌龙”靠的是“壮士断腕”；那么安庆逼退“火龙”靠的则是变废为宝。 记者：在人们的印象中废气和食品是两样完全不相干的东西，但在这里呢从废气到食品只用了不到50米的距离，安庆石化排放出的高浓度二氧化碳经过我身后这套装置的净化和提纯，就变成了碳酸饮料中必不可少的食品添加剂。 截至目前，形成“火龙”的废气，已经有98%得到回收利用，围绕安庆石化打造的6条循环经济产业链也已显露雏形。 在芜湖，“五小”清理整顿办公室正式挂牌，20多家水泥企业进入关停黑名单；在马鞍山，安徽第一大企业马钢正朝着零排放的目标迈进。安徽沿江四市的“屠龙记”正在同步进行中。 安徽省经委资源处处长李家寿：“沿江经济带”绝不能成为“沿江污染带”，十一五期间，安徽要淘汰3100万吨落后产能，这相当于整个马鞍山市的工业产能。
黑龙江装备制造业：以自主创新 掌握自身发展命运
在黑龙江，“高、精、尖”产品目前已经成为装备制造企业增效的“发动机”。不断增强的自主创新能力与核心竞争力，使他们在群雄并进的国际市场中，真正掌握了自身的发展命运。 这台十多米高的巨型冶金机组，是中国一重正在为武汉钢铁集团设计制造的1580毫米热连轧机组。而近日，中国一重还拿到了湖南连源钢铁厂2250毫米热连轧机组的生产合同。目前中国一重生产的冷连轧、热连轧等高端冶金成套设备，已经分别占据了国内市场80%和50%以上份额。但就在几年前，他们还只能从国外冶金设备巨头拿到的订单中，承揽最艰苦的制造任务，赚取最微薄的利润。 中国一重集团副总工程师蒋金水：因为你国内没有这样的业绩，你一重也没有这样的业绩，所以有很多东西你能做，但用户对你不信任，你也拿不到这样的合同。 大型冷、热连轧机组生产的优质薄钢板，是制造汽车和特种船舶的关键设备，以往国家每次要掏数十亿人民币从国外进口这些设备。1999年，中国一重争取到了鞍钢1700毫米热连轧机的项目，他们不但顺利完成机组设计，还别出心裁研制出保证钢板板型均匀平整的新技术。 中国一重集团设计院副部长刘健：鞍钢从打我们1700(毫米连轧机组)达产后，就没有和国外合作过产品，全是采用一重的自主设计、自主研发产品。 同样赢得市场信任的还有哈电集团，在举世瞩目的大三峡工程中，哈电集团取得了右岸四台机组的独立承揽任务，并前所未有地采取了以空气取代水作为冷却介质的空冷技术，使运行更安全、更节能。 骨干企业研发创新能力提高，主导产品步入国际先进行列。2007年仅前十一个月，黑龙江装备制造业实现工业总产值790.7亿，同比增长12.8%，实现利润39.6亿元，同比增长92.2%。
【说句心里话】住房保障专干帮我圆了住房梦
在长沙有一群“住房保障专干”，专门为住房困难家庭找房子，贺大爷就是在专干的帮助下圆了住房梦。 长沙市岳麓区市民贺明昆：那当时房子拿到以后可高兴了，挺兴奋嘛，自己又下岗女儿又读大学所以现在终于房子到手了全家都满意嗨。 四年前贺大爷住的棚户区拆迁，政府分了经济适用房指标，可每次去摇号贺大爷运气不好总摇不到，一家三口挤在一间十几平米大的储藏室里。 长沙市岳麓区市民贺明昆：那着急，你摇不到没办法，因为这个房子太缺了嘛，有时候围着一两千人也摇不到啊。也想不出办法来。 杨小梅是社区的住房保障专干，政府推行了经济适用房和廉租房政策，可房源有限要保障最困难家庭，专干们的任务就是走街串巷，哪些家庭最困难要查个明白，社区、党政机关里哪有空闲房子要买回来给政府补充房源。一次入户调查，杨小梅遇到了贺大爷。给贺大爷找房子真不容易，社区里所有售房处都问个遍，有时找到一家售楼处负责人谈就得跑上半个多月。 长沙市岳麓区石岭塘社区杨小梅：因为价格比商品房低很多这个房源确实很紧，他们售房的老怕情况造假吧，需要我们经常去联系，有时候甚至于要晚上才能上门找得到他人。 三个月跑下来，杨小梅终于给贺大爷协调下一套两室两厅的房子，在政府帮助下贺大爷办了房产手续准备装修了。 【民情日记】 2007年10月，长沙市率先在全国设立住房保障局，每个街道办事处和社区设置一名专干直接帮助住房困难群体，已有两千多户特困家庭优先住上新房。 长沙市岳麓区石岭塘社区杨小梅：我自己就是这个经济适用房制度的受益者，所以我自己我愿意也心甘情愿从事这项工作，为这些低收入者提供更多的帮助。
【党的十七大报告解读】促进以创业带动就业
党的十七大报告明确提出，要实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业。 第一，这是针对经济增长对就业的拉动作用呈下降趋势的特点提出来的。 第二，这是依据创业带动就业的倍增效应提出来的。 第三，这是着眼鼓励劳动者积极创业提出来的。 扩大就业，要在全社会营造良好的创业环境，形成浓厚的创业氛围，鼓励开展各种类型的创业活动，使更多劳动者成为创业者。
乌鲁木齐市民洒泪送英雄
在1月2号发生的乌鲁木齐德汇国际广场大火中，三名消防官兵壮烈牺牲。今天，乌鲁木齐市数万名市民送别英雄最后一程。 今天一早，乌鲁木齐武警消防特勤中队门前站满自发前来的市民，人群中有机关干部、学生、工人，还有出租车司机和德汇广场被救商户。当载着三位消防官兵的灵车缓缓驶出，早已等候的人群分出一条小路，翘首凝望英雄最后一眼。 1月2号晚8点多，乌鲁木齐德汇国际广场突发大火，消防官兵朱晓雷、张宇、高峰三名官兵从大火中救出3名被困人员后，再次进入大楼搜救，不幸牺牲。 乌鲁木齐市民：三位哥哥是我们年轻人的榜样。 从乌鲁木齐武警消防特勤中队到殡仪馆二十多公里的路上，众多市民默默守侯，表达对英雄的敬意与不舍。近百辆出租车戴上白花，自发加入送行的队伍。 乌鲁木齐市民：看着他们从这边过来，我心里特别难受，这么年轻就走了。 上午11点，从四面八方赶来的人们献上花圈、锦旗、挽联，向三位英勇献身的消防官兵鞠躬致敬。在殡仪馆前停靠的近三十辆消防车鸣笛致哀，希望三位英雄一路走好。 武警战士：心情很沉痛，这种感觉是无法用言语来表达的。我为党和人民培养出这样的好战士感到自豪。
一分钱订单设下诈骗陷阱 网络购物应遵循合理程序
上海警方日前破获一起由1分钱订单引发的网络购物诈骗案。专家指出骗局的发生，很大程度是因为网民没有遵循合理的网络购物流程。 张先生在网上买书时，卖家要求他进入一个“新世纪购物网站”，下载一个1分钱的订单。 网民张先生：我按照订单的要求，就把银行卡号和密码都输进去，但过了很长一段时间，还是没看到书，然后到银行查账，发现卡上的一万多块钱都没了。 上海警方陆续又接到网民的类似举报，一些银行也向上海警方报案，同时告知网民“新世纪购物网”和它们没有任何网上合作关系。 经过侦查，上海警方将以李波为首的3名犯罪嫌疑人全部抓获。李波供认，他们以1分钱的网上订单为诱饵，诱骗网民进入他们链接的虚假银行支付页面，盗取卡号和密码后，迅速提走现金。 犯罪嫌疑人李波：支付的钱多了，人家也不会支付。 专家指出，网民张先生没有遵循合理的网络购物流程，才导致上当受骗。正常的网络购物流程是：买家确认买下商品，卖家确认成交价格，然后买家到类似支付宝这样的交易平台支付，交易平台通知卖家：买家已付款，卖家就可以发货。当买家确认收货之后，钱款才能到达卖家的交易平台账户当中。 淘宝网(北京)市场推广部陈杨：要求你直接给他打款的卖家，十有八九是有问题的。也不要轻易泄露你的银行卡号和你的银行卡密码，自己要有保护自己账户安全的意识。 专家提醒，网上的商品价格一般是现实商品价格的6折左右，如果再低于这个价格，买家就要警惕了。同时，买家还要对购买商品的型号功能等进行相应的了解，当面验货后再确认签收，然后再通知交易平台划款。
国内简讯
全国妇联为农村妇女送科技送健康 全国妇联近日在湖南、河北等地开展“三下乡”活动，为农村妇女送去扶贫贷款、科技培训、健康知识培训等各类项目资金共1400多万元。 厦深铁路广东段开工 厦深铁路广东段昨天动工建设，厦深铁路连接厦门、汕头和深圳三个经济特区，全长500多公里。预计2011年建成通车，届时从深圳乘火车到厦门只需3小时。 我国科学家开始绘制世界首例志愿者基因图谱 继“炎黄1号”计划成功绘制出全球首张黄种人基因图谱后，我国科学家日前又正式启动“炎黄99”计划，开始绘制全球首位匿名志愿者的基因图谱，为以后开展疾病研究等医学和健康相关应用研究打下基础。 青藏铁路全线建成应急救援网络 青藏铁路应急救援网络日前全线建成。青藏铁路公司采取先进的预防和应急处置技术，以应对暴风雪、沙尘暴、洪水、火灾、地震、突发公共卫生事件等。 陕西自然博物馆开馆 陕西自然博物馆日前正式开馆，博物馆建筑面积近1.6万平方米，分科技和自然两大展馆，展出了大量远古动植物化石标本和包括大熊猫、金丝猴等一大批野生珍稀动植物标本。 吉林：露水河森林公园建成大型木制迷宫 近日，吉林露水河国家森林公园利用木材生产的剩余物建成了一座大型迷宫，迷宫九曲回肠，中间建有约10米高的塔楼，游客穿过迷宫登上塔顶就可一览林区的风景。 安徽黄山：冰瀑景观吸引游客 受冷空气影响，海拔1648米的安徽黄山六股尖瀑布变成了一个银色的冰盖，清泉从冰盖中顽强流出，玉珠飞溅，结成无数晶莹的冰花，引来不少游客驻足观赏。
格鲁吉亚公布总统选举初步计票结果
格鲁吉亚中央选举委员会6日宣布，对97%投票站的初步计票结果表明，前总统萨卡什维利在5日的总统选举中获得了52.8%的选票。居第二位的是联合反对派候选人加切奇拉泽，得票率为27%。由于海外投票站等因素，最终的初步计票结果将在晚些时候发布。 随着选举结果的逐步揭晓，有关各方反应不一，但格鲁吉亚首都第比利斯基本保持平静。
伊朗大雪迫使部分政府机关临时关闭
罕见的大雪6日覆盖了伊朗大部分地区，其中包括极少见到雪的里海沿岸地区。大量降雪和零下10摄氏度左右的寒冷天气严重影响了公共交通和人们的日常生活以及政府部门的工作，当局下令7日和8日关闭部分政府机关，但其中不包括总统、部长办公室，以及银行和医疗中心。 伊朗首都德黑兰6日出现交通混乱，发生多起交通事故，通往德黑兰的主要公路已被关闭。伊马姆霍梅尼国际机场的航班被延误。德黑兰和伊朗北部大部分城市的中小学已临时关闭。据报道，大雪还将持续几天。
国际简讯
韩国一冷冻仓库发生爆炸至少6人死亡 韩国京畿道利川市一冷冻仓库今天上午发生爆炸并引发火灾，目前已造成6人死亡，另有27人生死不明。这家冷冻仓库是在进行氨基甲酸酯发泡作业时发生爆炸的。当时有54名工人在仓库地下室工作。截至当地时间15点50分，已有21人获救，其中数人伤势严重。 国际援助组织警告肯尼亚可能出现公共健康危机 医疗紧急援助国际组织6日警告说，经过约一个星期的骚乱后，肯尼亚可能出现公共健康危机。一些地区的食品和清洁水供应已非常紧张。该组织官员说，如果未来几天不能恢复和平，肯尼亚人民将面临疾病暴发和严重缺水的威胁。 英国多个机场放宽手提行李数量限制 伦敦希思罗等22个英国机场从7日起放宽对乘客手提行李数量的限制。据报道，这22家符合英国政府新安全设施要求的机场，允许每名乘客随身携带两件行李。 但英国当局提醒乘客，不同航空公司有不同的具体规定，出行前还需进行核实。 厄瓜多尔火山喷发 厄瓜多尔的通古拉瓦火山近来活动加剧，开始喷发浓烟和火山灰，当局6号下令火山附近的村民尽快撤离。 厄瓜多尔地球物理研究所的最新报告显示，通古拉瓦火山目前还没有喷发岩浆，但未来几天火山活动会进一步加剧。 这座火山上世纪40年代的一次爆发曾造成3万人死亡。 日本研发配合PET-CT机的“肿瘤自动诊断”系统 日本医学界最近开发出一套配合PET-CT机使用的人工智能系统，将医生的诊断经验和PET-CT扫描的人体内部精确图像相结合，自动作出肿瘤的早期诊断。该系统有助于包括肺癌、乳腺癌在内10种癌症的及早发现。
印度人发明自动调光装置 避免夜间车灯刺眼
印度一位无线电技师发明的自动调光装置，解决了夜间行车通常会遇到灯光刺眼的问题。夜间会车时，车大灯没有及时从远光灯调为近光灯，会严重影响对面车辆的驾驶，这也是许多夜间车祸的元凶。 这项已在印度获得专利权的新发明，是由连接在车大灯上的传感器和控制装置组成。当传感器探测到对面车辆的灯光时，会向系统发送信号，自动调成近光灯。会车完成后，装置又会自动调回远光灯。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席“2008’经济全球化与工会”国际论坛开幕式并致辞
贾庆林在北京调研时强调 全面贯彻落实党的十七大精神 为办好奥运会和推动科学发展贡献力量
今年我国国防工业将推进大型飞机等重点科技专项
政策鼓励 环境宽松 中青年人才成科技创新主力
外贸结构进一步优化 全国海关税收突破7500亿元
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】安徽沿江“屠龙记”
黑龙江装备制造业：以自主创新 掌握自身发展命运
【说句心里话】住房保障专干帮我圆了住房梦
【党的十七大报告解读】促进以创业带动就业
乌鲁木齐市民洒泪送英雄
一分钱订单设下诈骗陷阱 网络购物应遵循合理程序
国内简讯
格鲁吉亚公布总统选举初步计票结果
伊朗大雪迫使部分政府机关临时关闭
国际简讯
印度人发明自动调光装置 避免夜间车灯刺眼
2008-01-06新闻联播
2008-01-08新闻联播