2008年11月30日新闻联播 文字版
2008-11-29新闻联播
2008-12-01新闻联播
【广西辉煌50年】同唱一首歌
广西共有12个少数民族，虽然习俗不同，但你中有我，我中有你。无论是经济还是文化等方面，他们都相互依存、共同发展。 莫笑萍是广西艺术学院的音乐教师。父亲是汉族，母亲是壮族，按照广西人的说法，她是地道的团结族。莫笑萍的工作就是传授西南少数民族民歌，学生来自于各个少数民族。 广西艺术学院音乐教师 莫笑萍：比方对这个壮族学生，我就一直让她唱原生态的歌，我不去教她任何技巧，就是要保持她的特色。 为了纪录原汁原味的民族旋律，莫老师参加了一年一度的“铜鼓山歌艺术节”。 记者：铜鼓是以前壮族特有的在战争时用来鼓舞士气的工具，但现在它变成了广西各少数民族都喜欢的乐器，现在台上这10多个少数民族的鼓手就在用同一个鼓点，诠释出铜鼓新的含义：那就是欢乐、吉祥。 演奏者说，这个节目就是通过鼓的节奏打出“共同团结”四个字。 广西凤山艺术团韦荣生：你从这个鼓声就能感受到广西少数民族之间的和谐发展。 为了保留少数民族的传统文化和风俗，2000年以来，广西投入了2个多亿，扶持了一批像铜鼓山歌艺术节这样的少数民族节日。同时，还先后投入100多亿元对少数民族聚居地区实施道路、学校等基础设施建设，直接受益群众达1000多万人。 广西艺术学院音乐教师 莫笑萍：在广西，我从来没感觉自己是一个少数民族。 今天，莫老师邀请了5个少数民族学生到她家作客。京族学生陈思维说，因为贫穷，过去很多少数民族的孩子都上不起学，现在在政府的支持下，不仅上了学，在学费、分数等方面还能享受到很多优惠政策，现在她已经读到了研究生。她说，50年来，2万京族人对政府的帮助常怀感恩之心。 京族学生陈思维：现在京族已经是一个非常富裕的民族，我想这个感恩是很正常的。 仫佬族学生吴红梅说，虽然她的民族人数也不多，但是，在广西她的机会并不比别人少，去年她还被选为广西青年代表参加了共青团全国代表大会。 仫佬族学生 吴红梅：我作为少数民族特别有自豪感。 目前在广西，在职的少数民族干部达到了8万多人，占到干部总数的40%以上。 广西壮族自治区主席马飚：50年来，广西各民族的人民像爱惜眼睛一样地珍惜民族团结。现在广西全区上下已经形成了各民族互相尊重、同呼吸共命运这样一个良好的局面。
温家宝看望阜阳艾滋病孤儿和患者
在12月1日世界艾滋病日到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝于29日下午专程来到安徽省阜阳市，深入村庄，亲切看望艾滋病患者、孤儿和基层医护人员，了解艾滋病防治工作情况。 温家宝一直非常重艾滋病防治工作。自2003年就任总理以后，他每年都抽出时间看望艾滋病患者和孤儿。 黄金红三姐弟是温家宝总理两年来一直牵挂的艾滋病孤儿。两年前的世界艾滋病日，总理邀请部分艾滋病致孤儿童和患者到中南海参观座谈，三姐弟就在其中。目前，黄金红三姐弟和80多岁的祖母生活在一起。 温家宝边拉着孩子的手，边向村里走去。总理和孩子们来到他们住的院子，见到孩子们的祖母，温家宝说，老人家，您带着三个孩子，辛苦了。他们两年前都到中南海去过，那里年龄还小。看到他们现在成长得很好，我放心了。 孩子们家里的墙上，贴了不少奖状，这引起了总理的注意。温家宝一个个念着奖状上的名字，发现姐弟三人都有。他叮嘱孩子们，课余时间，要帮助奶奶多干一些家务活。温家宝送给黄金红三姐弟每人一套词典和书包，鼓励孩子们认真学习，充满希望地把日子过好。 阜南县王化镇大湖村也是一个艾滋病感染者比较集中的村庄。下午5点多，暮色已经降临。温家宝来到这里看望村民和艾滋病患者。 在村民程现影家，总理和艾滋病人围坐在一起亲切交谈。得知一位7岁女孩小雪也感染了艾滋病毒，温家宝神情十分凝重。温家宝对她说，现代医学技术已经能够有效地治疗艾滋病，孩子，你要有信心，要坚强，将来能上中学，还能上大学。温家宝向村民仔细询问艾滋病防治政策落实情况，当了解到“四免一关怀”政策已经落实，地方政府对艾滋病病人、失去双亲的孤儿按不同标准都进行了救助时，温家宝表示赞许。他说：我们心里惦记着你们。越是困难的时候，越要把百姓放在心上。 温家宝说，艾滋病患者和致孤儿童是特殊群体，要让他们得到最低生活保障。要通过宣传教育，在全社会形成关心和帮助艾滋病病人的良好社会风尚。 天已完全黑了下来。温家宝又来到阜南县蔡寺社区艾滋病患者医疗服务站，走进病房和病人握手，一一询问病情，鼓励大家一定要乐观坚强。他说，乐观的心情和坚强的毅力对病人很重要。我们的社会是一个温暖的社会，有很多人惦记着你们。听说艾滋病患者程现越在汶川特大地震发生后捐款2000元，温家宝和他久久地握手，对他助人为乐的精神表示肯定。 温家宝还惦记着两年前到中南海参观座谈的艾滋病感染者小楠楠。他专门让工作人员把孩子接来见面。温家宝叮嘱她要树立信心，要好好学习，将来为社会作贡献。总理还一笔一画给小楠楠写下一句话：“要站立起来，自己走路，不用拐杖”，鼓励她坚强面对未来。 当晚，温家宝总理在阜南县主持召开座谈会，并作了重要讲话。他说，党和政府高度重艾滋病防治工作，采取了一系列政策措施，通过广大干部群众和医务工作者的共同努力，艾滋病的发病率得到有效遏制。实践证明，中国人有信心、有决心、有能力做好艾滋病防治工作。 温家宝强调，当前要抓好以下几项工作：第一，认真落实“四免一关怀”的政策，真正惠及艾滋病患者及受影响的家庭。第二，加强重点地区和重点人群的防治工作，提高防治工作的有效性。第三，加大政府投入，逐年增加防治资金。第四，把艾滋病抗病毒药物列入国家基本药物目录，加强对艾滋病防治工作者的业务培训。温家宝最后说，有党和政府的坚强领导，有全社会的积极参与，艾滋病防治工作一定会取得新的更大的进展。
贾庆林在中土经贸合作论坛发表演讲
正在土耳其进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间11月28日在伊斯坦布尔出席中土经贸合作论坛并发表题为《推动双赢合作　实现共同繁荣》的演讲。 贾庆林说，中土建交37年来，两国在政治、经贸、文化、教育、执法、旅游等领域开展了广泛合作，取得了丰硕成果。近年来，双边贸易额快速增长，去年突破100亿美元，今年有望超过130亿美元。两国在铁路、电力、矿业等领域的合作日益深化，双向投资规模不断扩大，双方应深入规划两国经贸合作的发展途径，不断推动两国互利合作迈上新台阶。 贾庆林提出三点建议：一、着眼长远，促进可持续发展。双方应加强合作的战略规划，既立足当前，又着眼长远，推动两国经贸合作不断深入发展，促进双边经贸往来的综合平衡，使双边经贸合作不仅成为联系两国企业的纽带，也成为增进两国人民友谊的桥梁。二、开拓进取，实现互利共赢。双方应充分发挥各自优势，开辟新的合作渠道，探索新的合作模式，构建新的合作平台，培育新的增长点。双方应共同努力，增加相互投资，加强在基础设施建设和工程承包领域的合作，扩大多边经贸合作。中方愿与土方加快交通和旅游合作，努力构筑一个海、陆、空交织的“新丝绸之路”。三、加强沟通，发挥企业家的积极性。双方应加强沟通与协调，努力为企业之间扩大合作创造更多更好的机会。双方企业充分发挥积极性与创造性，推动双边经贸合作取得更大发展。 贾庆林还介绍了中国改革开放30年来取得的发展成就。他表示，中国仍然是世界上最大的发展中国家。中国人民将坚定不移地推进改革开放，继续为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。 贾庆林强调，中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家开展友好合作。 关于当前的国际金融危机，贾庆林表示，中方主张，国际社会应增强信心、加强协调、密切合作，共同应对。中方愿与包括土方在内的国际社会通力合作、共度时艰，为维护国际金融稳定、促进世界经济发展作出自己的贡献。 随后，贾庆林出席了中土商品采购签约仪式。中国商务部组织的中国企业采购小组与土方签署了19项采购合同，总金额达2.3亿美元。土耳其国务部长蒂兹曼出席了上述活动。 当天，贾庆林还在安卡拉出席了中东技术大学孔子学院揭牌仪式并与该院学生亲切交谈。 中东技术大学是土耳其最有影响的高等学府之一。该校孔子学院的建立将对促进中土文教交流与合作、增进两国人民的了解与友谊发挥积极作用。 当地时间29日下午，贾庆林在伊斯坦布尔会见了中国驻伊斯坦布尔总领馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
【坚定信心 应对挑战】各地投资注重流向 重点解决民生所需
随着新一轮投资的开始，各地更注重投资流向，将有限财力放在改善民生的项目建设上. 天津台记者 张博文：这里是正在建设的天津市塘沽区北瑭社区卫生服务中心，像这样的社区卫生服务中心明年天津市将建成75个，让市民不出社区就可以享受到优质医疗服务。 在这些社区卫生服务中心，市民不仅可以免费享受18项医疗服务，还能通过让利30%的药品零售差价减轻负担。明年天津将在全国率先提高社区公共卫生服务项目补助经费标准，每个居民提高10元。同时，天津明年还将投入30多亿用于医疗卫生、教育文化等民生项目。 黑龙江鸡西台记者 赵鹏：关系到鸡西市区6万余户居民全天供水的最主要的工程—哈达河水库至鸡西市区输水复线工程现在正式破土动工。 明年10月工程竣工后，鸡西市民将享受到期待已久的全天供水。近一个月来，黑龙江省在国家投资的25.6亿元资金基础上再自筹9.2亿元重点用于惠民工程。同样解决百姓用水问题的民生工程也在陕西、安徽、重庆等地加紧建设中。李家河水库工程昨天开工，它将解决西安市东部地区200万居民的生产生活用水。而安徽宣城市已投资6000多万元用于农村饮水安全工程。 进入冬季以来，石家庄市投资300亿元，对市区内的架空高压线路进行入地改造，消除城市蜘蛛网不仅改善了城市形象，更重要的是提高市民用电的安全性和可靠性，整个改造工程计划5年内完成。 石家庄市电业局桥西分局副局长 何云峰：电缆入地以后，尤其是在恶劣天气下，会减少居民用户的停电，使咱们的供电可靠性大大的提高. 目前，河北省新一轮的投资总额接近2万亿元，投资项目超过3000项。其中60%以上的资金和项目都用在了惠民工程上。同样是城市改造，湖南长沙市计划三年内投入3亿元改造全市182家农贸市场。内蒙古则是计划在未来两年投资1500亿元，加快廉租住房、城中村改造、煤矿棚户区改造等21个民生项目，届时将有8万多户困难家庭、11万多户棚户区居民从中受益。
【坚定信心 应对挑战】四川抓住机遇 全面加快西部综合交通枢纽建设
四川省抓住地震灾后重建、国家加大投资的机遇，全面加快西部综合交通枢纽的建设。 11月4日开工的成都至都江堰铁路是西部地区的第一条城际高速铁路，它的开工建设，对川西地区城际交流和旅游资源开发有重要意义。 成都市交委交通设施管理处处长 杜进有：第一个它是比较快地促进灾后恢复重建，同时又能够满足(成都-都江堰)这个走廊上大容量的公共交通出行需要。 广元台记者 杨柳：这里是四川广元与陕西宁强的交界处，以前这里是一段长32公里的断头路，现在我们看到工人们正在铺设沥青路面，到今年12月底，广元的朝阳路和陕西宁强的宁阳路将真正的连接在一起。 目前，四川正全面打通与周边省市交界处的“断头路”，重建及新建的高速公路、干线公路项目有90多个，这将使出川的公路通道从12条增加到23条。 航空运输方面，双流国际机场第二跑道及新航站楼工程将于12月份开工，旅客年吞吐量将从现在的2000万人次提高到3800万人次，确立成都全国第四航空枢纽的地位。 初步统计，2012年前，四川在铁路、公路交通项目上的投入将超过5400亿元，为灾后恢复重建和西部经济发展注入新的动力。
【坚定信心 应对挑战】山东纺织业：凭借自身优势构筑“防波堤”
凭借品牌、技术和资本等优势，山东五千家规模以上纺织企业保持了稳中有升的态势。 这两天，山东舒朗服装公司刚刚完成对意大利一家毛纺厂的收购，并建立起在欧洲的第一家品牌专卖店。 山东舒朗服装服饰有限公司董事长 吴健民：我们人力资本的成本、我们的地产成本、我们的供应链成本，这(比过去)都可能打对折。 扩张赢得了新的发展空间，今年前10个月，舒朗公司营业收入和利润增幅双双超过50%。 前不久，山东新郎希努尔集团毅然拒绝了美国一家公司上万套西装的订单，减少销售收入60万美元。 新郎希努尔集团总经理陈玉剑：受经济危机的影响，这个客户的股价从20多美金到现在2个多美金，宁可选择放弃这个订单，来规避这种付款的风险。 在国际订单下降30%的情况下，新郎希努尔集团加大国内市场的开拓，先后投入3000多万元，在国内新建起200多家品牌专卖店，销售收入同比增长35%。
【经典中国 辉煌30年】珠海：经济跨越与蓝天碧水一路同行
珠海的人均GDP在广东排名第三，人均绿色GDP更是拔得头筹。“环境优先、可持续发展”的理念让珠海的经济跨越与蓝天碧水一路同行。 珠海台记者柴思逢：我身后就是珠海渔女(雕塑)，每天珠海渔女都会迎来成千上万来自全国各地的客人在这里观光、合影留念。 这座渔女雕塑是珠海的象征，从特区成立之初就矗立在蔚蓝的大海边。那时珠海还只是“一条街道、一间粮店、一间工厂、一家饭店”的边陲小渔镇。从1979年至2007年，珠海的国内生产总值增长了424倍，由于摒弃了“先发展后治理”的发展老路，一个经济实现跨越的城市却依然有着田园般的宁静和舒适。71岁的欧阳老伯亲历了特区近三十年的发展变化。 珠海市民欧阳利伟：变化好大，我刚来的时候这里是一片荒原，现在这里很舒服。 改革开放初期，珠海也曾经为环境危机“埋单”，当时为了解决建设所急，整个珠海光采石场就有一百多个。 原中共珠海市委书记 梁广大：炮声隆隆震耳，坐在这里都震动啊。政府差不多花十个多亿，来把这些石场把它停下来。 中共珠海市委书记 甘霖：正确处理好经济发展和环境保护的关系，把保持青山绿水、蓝天白云作为一条不可突破的底线。 为了守住这条“底线”，1992年珠海提出了环境保护“八个不准”的规定，在招商引资中，珠海市政府坚持“破坏生态环境的项目一个都不能批”的原则。 为了吸引人才，发展有利于环境、高附加值的高新技术产业，1992年珠海首次以政府名义重奖有突出贡献的科技人才。1999年，珠海又率先把“技术入股”写进地方法规，实现了由政府激励为主的机制向以市场机制激励为主的转变和创新。 2007年底珠海规模以上工业总产值达到2418.7亿元，形成了电子信息、生物医药等六大优势产业增势强劲的产业格局。同时，这座美丽的现代化海滨花园都市也成为联合国“国际改善居住环境最佳范例”。
【深入开展学习实践科学发展观活动】联系实践找差距 解决问题求发展
成都军区党委机关、中央国家机关工委和国务院三峡工程建设委员会办公室联系实际找差距，在解决问题中求发展，有效推动了学习实践活动的深入开展。 在成都军区政治部机关组织的解放思想辨析会上，五个辨析组围绕提高核心军事能力与执行多样化军事任务能力进行了激烈的辨析和讨论。结合重大军事行动查找存在的差距，这是成都军区党委机关开展学习实践活动的一个鲜明特点。他们结合工作分工和科研课题确立联系点，深入基层与官兵一起梳理面临的问题，研究解决办法，将经验教训汇编成册下发部队。 成都军区某通信训练大队政委 王建林：这种面对面地查找不足，不仅帮助我们解决了教学设施相对滞后，教学机制还不够灵活等问题，还使我们对通讯人才培养的理念有了更高层次的认识。 中央国家机关工委在学习实践活动中，以“服务科学发展，加强机关党建”为实践载体，查找问题、完善机制。工委向中央国家机关92个部门发出上百份征求意见函和调查问卷，征求各类意见和建议200多条，经过认真梳理后，坚持边学边改、边查边改、边整边改。工委还对机关党建工作各项制度规定进行全面清理，进一步修订完善党员学习培训、管理监督等制度体系，抓好各项制度落实。 国务院三峡办在学习实践活动中，从三峡工程建设实际出发，以“践行科学发展思想、拓展三峡工程效益”为实践载体，针对突出问题展开专题调研和解放思想大讨论，在继续高质量地做好三峡工程后期建设的同时，大力推进移民安稳致富，不断加强生态环境建设与保护，积极开展三峡后续工作规划研究。
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】云南丽江：高原明珠再放异彩
改革开放30年系列调研报告今天介绍的是——利用当地优势特色资源，以旅游业带动经济社会全面发展的云南丽江市。 从上世纪90年代开始，丽江从本地实际出发，创造性地贯彻执行党的改革开放政策，以旅游业为主导，发展优势特色经济，带动了全市经济社会持续快速发展。2007年，丽江全市地区生产总值84.8亿元，是1978年的51倍；人均地区生产总值6984元，是1978年的36.6倍；城镇居民人均可支配收入11918元，是1978年的30倍；农村居民人均纯收入1922元，是1978年的29倍。 丽江市的主要做法是： 一、解放思想，选准符合本地实际的优势特色经济 二、积极推进，千方百计把旅游产业做大做强 三、多元投资，完善旅游基础设施和配套设施 四、彰显文化，增添丽江旅游业的无穷魅力 五、扩大开放，广纳海内外资金和人才 六、和谐发展，以民族团结促进社会和谐
中国政府继续增派飞机赴泰接回我滞留公民
截至北京时间30日上午9点，中国政府派出的中国国际航空公司、中国东方航空公司、中国南方航空公司和上海航空公司的5架飞机已先后顺利返抵国内，共接回约1400名因泰国曼谷国际机场关闭滞留当地的中国公民，其中包括部分香港同胞。 目前，仍有上千名包括港澳台同胞在内的我公民滞留在当地。外交部、民航局已协调有关航空公司于今日增派4架飞机赴泰，预计今晚能再接回约1000多名中国公民。 同时，外交部将继续会同民航局、国家旅游局等有关部门，并指示中国驻泰国使馆，全力以赴做好各项工作，协助滞泰同胞尽快平安回到祖国。
我国民航9架包机飞赴泰国接回中国公民
从昨天开始，中国民航局累计派出9架包机，分别从北京、上海、广州三地飞往泰国接滞留泰国境内的中国公民。 今天凌晨2点02分，第一架东航包机接回246名滞留在泰国的中国游客，平安抵达上海。凌晨3点17分，351名滞留泰国的中国公民搭乘南航包机抵达广州。 中央台记者马千君：早上5点40分，前往泰国接滞留在当地我国公民的第一架国航飞机顺利抵达首都机场。 旅客：刚一上飞机，给了每人一个牛肉烧饼，然后是正餐，马上提供水。 迎接滞留旅客人员：从这能看到一个国家的发展，国家的强大和国家对自己公民的重。
国内简讯
沪杭两地医保互通 看病可在当地报销 从明天起，上海与杭州两地将实现医保互通。两市参保人员在对方城市看病后，就可直接在当地办理医药费报销。 环保部:开辟环评“绿色通道”严卡“两高”项目 环保部开辟“绿色通道”对符合扩大内需要求的合规项目加快审批，快速批复了总投资2600多亿元的93个项目环评文件，同时暂缓审批了6个高耗能、高污染的化工、火电项目，涉及投资394亿元。 1至9月我国农业贷款余额达1.8万亿 据央行最新统计，截至9月底，全国农业贷款余额达到1.8万亿元，其中全国农村信用社直接用于农业的贷款余额达1.7万亿元。 “家电下乡”活动扩大到14个省市区 财政部、商务部、工业和信息化部今天在北京做出部署，全国“家电下乡”活动从明天起扩大到14个省、市、区和计划单列市，明年2月起将开始向全国推广。 2009年度中央机关及其直属机构公务员考试公共科目笔试今天举行 2009年度中央机关及其直属机构公务员考试公共科目笔试今天在全国38个城市同时开考，约有77.5万人报考了13556个职位，报考人数创历史新高。 2009—2012年中国奥委会合作伙伴计划启动 中国奥委会与恒源祥集团有限公司今天在北京签约，恒源祥成为2009--2012年中国奥委会首个合作伙伴，标志着2009--2012年中国奥委会合作伙伴计划正式启动。 四川雅砻江锦屏二级水电站成功截流 位于四川雅砻江上装机规模最大的水电站——锦屏二级水电站今天成功截流。锦屏二级水电站总装机容量480万千瓦，计划2013年首台机组发电。 第十届中国国际房地产与建筑科技展览会开幕 第十届中国国际房地产与建筑科技展览会今天在北京开幕，370多家国内外厂商参展，一批最新的建筑节能和生态环保高技术产品亮相展会。 湖南长沙首次拍卖环境资源排污权 长沙市近日首次对环境资源排污权进行拍卖，310吨二氧化硫和52吨COD也就是化学需氧量被委托拍卖。 “纪念改革开放30周年系列演出——改革开放颂”拉开帷幕 “纪念改革开放30周年系列演出——改革开放颂”今晚在北京拉开帷幕。为期10天的演出中，老中青三代艺术家将展示改革开放30年涌现出的优秀音乐、舞蹈、戏剧等作品。 广西民族博物馆即将开馆 广西首座民族博物馆将于12月5日开馆。馆内收集了大量的珍贵文物和具有民族文化特色的珍贵藏品，其中包括三百多面大小不一、形状各异的铜鼓。 千岛湖：正是观赏彩叶美景时 银杏、水杉、金钱松等500多种彩叶树种给浙江千岛湖“龙川湾”湿地披上了盛装，与水中倒映的岛屿相映成趣，游客纷至踏来。
泰国警方要求反政府示威者立即离开机场
泰国人民民主联盟在曼谷素万那普国际机场举行的大规模反政府示威集会今天进入第六天。泰国警方今天发表声明，要求数千名占据机场的反政府示威者立即离开，否则将面临起诉。 今天，曼谷连续发生多起爆炸事件，其中一起发生在民盟占领的泰国总理府内，造成至少45人受伤。 泰国负责经济事务的副总理奥兰说，由于政局混乱，泰国明年的旅游业将受到严重冲击，失业人数将上升。
孟买恐怖袭击平息 内政部长递交辞呈
随着29号印度反恐部队击毙最后3名据守在泰姬玛哈饭店的恐怖分子，持续3天的孟买恐怖袭击事件终于告一段落。 目前，孟买部分城区的生活秩序已经陆续恢复，但在市中心一些主要路段和涉外酒店等地，依然戒备森严。 中央台孔琳琳：在泰姬玛哈饭店前面的广场上，人们摆放了鲜花，点燃烛光来祭奠无辜的死难者。 这次恐怖袭击造成至少195人死亡，295人受伤。据印度媒体报道，负责国内安全事务的内政部长帕蒂尔因发生恐怖袭击事件受到广泛批评。今天，帕蒂尔向总理辛格提交辞呈。 辛格29号召开由国防和情报部门高级官员参加的会议，讨论孟买爆炸袭击的教训，研究如何加强海上防卫力量，防止恐怖分子通过海路发动恐怖袭击。
国际简讯
尼日利亚中部骚乱已造成至少200人死亡 尼日利亚中部高原州首府乔斯29号发生骚乱，造成至少200多人死亡。 据称，这次骚乱是由乔斯北区地方政府选举争端引起的，目前，乔斯部分地区已实施24小时宵禁。 美国零售业全力促销 “黑色星期五”开局尚好 根据美国零售业信息分析机构提供的最新数据，由于美国零售行业的周末全力促销，11月28号，也就是标志美国传统新年购物季开始的“黑色星期五”当天的零售额达到106亿美元，比去年同期增长3%。不过分析人士指出，由于降价幅度很大，一些商家虽然销售额上升但仍可能难以实现盈利增长，出现“赔本赚吆喝”的局面。 欧洲企业债券市场转暖 随着美欧各国纷纷酝酿或推出大规模经济刺激计划，一度消沉的欧洲企业债券市场近期转暖，11月份欧元企业债券发行额超过220亿欧元，为今年以来单月最高额度。 欧佩克决定暂时维持目前产量 石油输出国组织(欧佩克)29日在开罗召开会议，决定暂时维持目前产量，直至下月召开部长级特别会议再决定是否减产。有分析人士预测，届时该组织可能将作出进一步减产的决定。为应对油价过快下跌，欧佩克10月已经作出了每天减产150万桶的决定。 委内瑞拉和俄罗斯敲定海上联合军演最后细节 委内瑞拉和俄罗斯两国将于12月1号至3号在加勒比海举行代号为“委俄2008”的联合军事演习。29号，两国海军将领敲定了联合军演的最后细节。
历史上的新闻联播: 查看
【广西辉煌50年】同唱一首歌
温家宝看望阜阳艾滋病孤儿和患者
贾庆林在中土经贸合作论坛发表演讲
【坚定信心 应对挑战】各地投资注重流向 重点解决民生所需
【坚定信心 应对挑战】四川抓住机遇 全面加快西部综合交通枢纽建设
【坚定信心 应对挑战】山东纺织业：凭借自身优势构筑“防波堤”
【经典中国 辉煌30年】珠海：经济跨越与蓝天碧水一路同行
【深入开展学习实践科学发展观活动】联系实践找差距 解决问题求发展
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】云南丽江：高原明珠再放异彩
中国政府继续增派飞机赴泰接回我滞留公民
我国民航9架包机飞赴泰国接回中国公民
国内简讯
泰国警方要求反政府示威者立即离开机场
孟买恐怖袭击平息 内政部长递交辞呈
国际简讯
2008-11-29新闻联播
2008-12-01新闻联播