2008年7月19日新闻联播 文字版
2008-07-18新闻联播
2008-07-20新闻联播
胡锦涛主席与柬埔寨国王互致贺电庆建交50周年
国家主席胡锦涛今天与柬埔寨王国国王诺罗敦·西哈莫尼互致贺电，庆祝两国建交50周年。 胡锦涛在贺电中说，建交半个世纪以来，建立在和平共处五项原则基础上，由两国领导人共同开创和培育的中柬友好关系，经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，始终健康稳定发展。两国人民在维护国家独立和主权、促进和平与发展的事业中，一贯相互同情，相互支持，结下了深厚友谊。中柬友好关系堪称不同社会制度国家平等相待、真诚合作的典范。进入新世纪，中柬友好关系又取得了新进展。中柬全面合作伙伴关系的建立，为两国关系注入了新的动力，展现出广阔的发展前景。中国政府和人民十分珍中柬友谊，在新的历史起点上，我们愿与柬埔寨政府和人民一道，加强友好往来，扩大互利合作，促进共同发展，推动中柬睦邻友好与全面合作再上新台阶。 西哈莫尼在贺电中表示相信，柬中两国的共同发展必将进一步拓宽双边合作领域，促进两国人民之间的友好往来。两国建交50周年纪念活动必将增进我们的友好情谊，使两国之间的亲密合作更加富有活力。
吴邦国、温家宝、贾庆林与柬埔寨领导人互致贺电庆祝建交五十周年
全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝、全国政协主席贾庆林今天分别与柬埔寨国会主席韩桑林、政府首相洪森、参议院主席谢辛互致贺电，庆祝两国建交50周年。 吴邦国在贺电中说，建交50年来，中柬关系发展顺利。双方高层交往密切，各领域互利合作成效显著，为两国人民带来实实在在的利益。中国全国人大愿与柬埔寨国会共同努力，为中柬关系全面深入发展作出新贡献。 温家宝在贺电中说，中柬友好源远流长。在双方共同努力下，中柬全面合作伙伴关系不断发展。中国政府高度重发展同柬埔寨的友好关系，愿与柬埔寨政府一道努力，弘扬传统友谊，深化互利合作，造福两国人民。 贾庆林在贺电中说，半个世纪以来，中柬关系始终保持着良好发展势头。两国在各领域合作卓有成效，在国际地区事务中相互支持。中国全国政协愿与柬埔寨参议院一道，为推进中柬关系全面深入发展而共同努力。 韩桑林、洪森和谢辛在贺电中说，纪念两国建交50周年必将成为促进两国和两国人民之间的传统友好和富有活力的合作的强大推动力。柬埔寨议会、政府和人民将始终不渝地奉行一个中国政策。
神七火箭研制队伍今出征 即将奔赴酒泉卫星发射中心
记者：今天，承担“神舟七号”发射任务的火箭试验队员，在中国运载火箭技术研究院宣誓出征。这意味着，长征二号F火箭总装和出厂前的各项测试已经全部完成，即将奔赴酒泉卫星发射中心，展开发射前的最终测试。 上午8点30分，200多名即将执行神七发射任务的火箭试验队员面向国旗庄严承诺：发扬“严慎细实”的作风，确保火箭发射准确入轨。 中国航天科技集团公司运载火箭技术研究院院长李洪：面向国旗宣誓，向宇航员庄严承诺，就是让祖国和人民放心。 中国载人航天工程副总指挥张建启：我们这次任务要实现准确入轨、正常运行，出舱活动圆满，(航天员)安全健康返回四个目标。 长征二号F火箭，又称为“神箭”，它已经连续六次将神舟飞船送入太空。它是我国现有运载火箭中个头最高、重量最大、安全性最高的火箭，高度有58.3米，相当于20多层楼的高度。 记者：承担神舟七号飞船发射任务的长征二号F火箭从外观上看和神六火箭最大的区别是在有两个摄像头的基础上，又增加了一个摄像头，它位于火箭二级段的尾部，这样可以清楚地从火箭内部，看到火箭一二级分离，以及二级发动机的工作、点火的全过程。 有了三个摄像头就可以在地面直观地看到火箭飞行动作的全过程。如果火箭出现任何问题，都可以更及时地发现，来更好地保证航天员的安全。 除了保安全，还要保舒适，为了让航天员在火箭上升时不受到火箭振动的影响，火箭研制人员对发动机的管路进行了技术改进，有望做到把振动消除。据了解，针对神舟七号的发射任务，长征二号F火箭在技术状态上作了30多项改进，再次提高了火箭的可靠性。目前，火箭已经整装待发，将通过火车专列运输到酒泉卫星发射中心，进行发射前的最后调试。 中国载人航天工程首任总设计师院士王永志：神七是上三个人，难度在于出舱，它的意义很大，因为我们搞载人航天，最终是想建设中国的空间实验室和空间站，要建立空间站必须掌握出舱活动技术。
奥运倒计时
今天距离北京奥运会开幕还有20天，距离北京残奥会开幕还有49天。
人民日报：奏响“和平、友谊、进步”的北京乐章
人民日报今天发表任仲平的署名文章《奏响“和平、友谊、进步”的北京乐章》。文章说，“和平、友谊、进步”是奥林匹克运动宗旨的集中体现。和平，是奥林匹克运动的永恒追求；友谊，是奥林匹克运动的欢乐之源；进步，是奥林匹克运动的生机所在。20天后，全世界人民将满怀激情，与中国人民一起奏响奥林匹克理想的北京乐章。从奥林匹亚到万里长城，第29届奥运会一定会将和平的祝福、友谊的佳话和进步的颂歌，献给全世界，献给全人类。
北京:机动车单双号行驶明晨启动 公共交通保障全部就绪
从20号零点开始，北京奥运交通保障措施将全面启动，机动车将按照单双号行使，但每天特别增设三个小时单双号车混行的缓冲区。 根据北京奥运交通保障方案，从20号凌晨0点开始到9月20日24点，除救护车、工程救险车、公共电汽车、出租车等不受行驶限制外，其它机动车将全部按单双号行驶。从明天起，车道路面设有白底彩色五环图案的奥林匹克专用车道也将正式启用，除部分路段在标注时间允许社会车辆通行外，其它一律24小时对社会车辆禁行；在设有奥运专用车道的路段，距路口50米处，社会车辆可以进入并按路面导向线转弯和调头。 北京市公安交通管理局副局长王立：在过去7月20号到9月20号，24小时全天候单双号行驶的限行的基础上，这次设置3个小时的缓冲区。也就是0时到3时，机动车不分单双号行驶。 机动车单双号限行措施实施后，北京公共交通将增加400到430万的客流量，总体客流量将达到2200万人次。今天下午2点，北京地铁10号线1期、机场快线和奥运支线3条地铁新线正式载客试运行，其中，地铁奥运支线直接为奥运场馆服务，在奥运会和残奥会期间不对公众开放，只有奥运工作人员、志愿者以及持有当天奥运门票的观众才能乘坐。 北京市交通委新闻发言人周正宇：三条新线的开通，使北京地铁的运营里程达到200公里，标志着北京市轨道交通进入了网络化运营的时代。同时我们在地面公共交通，每天还可以增加300万人次的运力，可以确保在奥运会期间的公众出行。 从明天开始，北京公交线路将增至645条，在一些热点线路上将公交部门通过增加配车、缩短发车间隔、延长运营时间来增强运力，部分线路还将24小时运营。奥运会期间，北京还将开通34条奥运公交专线，其中10条线路将于明天正式开通，奥运工作人员、志愿者、奥运会持证记者凭证件、观众持当日门票就可以免费乘坐，其他乘客仍需购票乘车，票价1元，发车间隔约15分钟。 在明天开行的公交车中，世界上首批50辆零排放锂离子新型电动公交客车也将正式投入奥运会服务。 北京公交集团公司副总经理冯幸福：用了近3年的时间，我们更换了13000辆公交车，目前我们97%以上的公交车都达到欧Ⅲ、欧Ⅳ排放水平。 北京目前拥有运营出租汽车已超过6万辆，奥运会期间出租车出驶率将超过95%，日客运量将增加60万人次，达到248万人次。
北京军区举行“奥安08”实兵现地演习
昨天午夜到今天凌晨，北京军区在北京奥运比赛场馆举行代号“奥安08”实兵现地演习，全过程检验安保部队在奥运会比赛期间应对处置可能发生的核生化恐怖袭击能力。各防化、工兵、医疗、特种作战等专业分队接到命令后，立即启动应急方案，从不同方向火速到达事发地点，在地方公安力量配合下，防化分队迅速查找毒源，对有毒有害物体实施侦检取样，标示染毒范围；三防医学救援队运用先进装备确定毒剂种类，对伤员进行快速洗消、急救和转运。同一时间，北京军区担负天津、秦皇岛赛区安保的部队也分别进行了实兵现地演练。
【奥运来了】特色奥运家庭 喜迎四方宾朋
由中国奥委会组织的奥运金牌家庭活动，今天启动赛时接待工作。经过厨艺、才艺、外语口语选拔和强化培训，最终的40户奥运家庭从几千户普通人家中脱颖而出。通过官方资助和抽签分派，这些家庭将免费接待来中国观看奥运会的外国朋友。作为奥运家庭之一，前奥运蝶泳冠军钱红的家，准备用北京烤鸭汉堡包迎接远道而来的客人。 钱红：虽然我游泳游得好，但是我现在做菜也不错，希望能够让他们知道中国的菜有多好吃。 青岛的100个奥帆赛志愿家庭经过了测试赛的检验之后，日前确定。这些东方文化特色浓郁，具备国际交流能力的志愿家庭将在奥运会帆船比赛期间，为外籍志愿者提供免费食宿服务。 同时200个奥运艺术家庭也在北京亮相。奥运期间，中外来宾可以通过文化部门派发的旅游指南走访这些家庭，免费欣赏泥塑、风筝、剪纸、戏曲等老北京文化，还能听到一段地道的老北京胡同里的传统吆喝。 吴德寅：过去卖包子的是这样吆喝的：“包子，吃了我的包子，你尝尝馅儿。这是卖包子的。”
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在大连传递
北京奥运圣火今天在美丽的海滨城市大连进行传递。 早上八点，起跑仪式在金石滩发现王国主题公园举行。 中央台记者杜宁：1996年，“东方神鹿”王军霞用出色的奔跑铸就了中国田径的奥运经典，今天，她代表600万大连的父老乡亲对奥运的期盼和祝福领跑第一棒。 火炬手王军霞：火炬是在传递一种和平，一种精神，也是文化的一种传承，所以我希望能够跟大家，通过火炬传递一起来分享奥运。 大连是著名的港口城市，也是一座体育名城，先后诞生过40多位世界冠军。参与传递的208名火炬手中，就有不少大家熟悉的体育明星。圣火传递途径当地黄金海岸、金湾大桥等景点，全程9.5公里。上午10点多传递活动在大连中华武馆结束。7月21号，北京奥运圣火将在山东青岛、临沂进行传递。
【奥运来了】一些国家为奥运代表团壮行
古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗18日在哈瓦那为古巴奥运代表团授旗，为即将出征北京奥运会的古巴运动员壮行。曾在世锦赛和泛美运动会上获得古典式摔跤冠军的洛佩斯从劳尔手中接过了古巴国旗。共有165名古巴运动员参加北京奥运会16个项目的角逐。 此前，哥伦比亚总统乌里韦和墨西哥总统卡尔德龙分别为各自国家的奥运代表团壮行。 一些国家的奥运服装也纷纷亮相。委内瑞拉奥委会18号正式发布北京奥运会代表团服装。德国女子足球队和男子手球队队员也领到了他们的奥运装备。去年夺得世界杯赛冠军的德国女足主力队员将全部参加北京奥运会。 德国女足队员雷娜特：我们训练很刻苦，而且成效显著。上两届奥运会我们都获得了铜牌，这次我们向要达到顶峰，所以我们的目标就是决赛。 为备战奥运，伊朗国家篮球队日前抵达美国进行赛前训练，并与多支NBA球队进行比赛交流。 伊朗篮球运动员萨马德·巴赫拉米：我们已经准备好参加北京奥运会，我们知道奥运比赛将非常艰苦。 伊朗国家篮球队是去年亚洲男篮锦标赛冠军，此次参加北京奥运会，是伊朗男篮60年来首次获得奥运入场券。
【奥运快报】
北京奥组委相关部门今天再次强调，各类广告或文字宣传中如果提到企业与奥运的联系，都有可能侵犯北京奥运会、残奥会赞助企业的合法权益。 昨晚，以“为奥运喝彩”为主题的上海合作组织成员国音乐会在京举行，六国艺术家，共同演绎了这场音乐会。 来自中国、丹麦等国家和地区自行车队运动员日前来到青海，参加环青海湖国际公路自行车赛备战北京奥运。 迎奥运中俄横渡黑龙江活动今天在黑龙江省的黑河市举行，中俄两国队员分别从黑河市和俄罗斯布拉戈维申斯克市下水，游向对岸。 今天，担负北京奥运会安保任务的武警北京总队召开奥运安保出征誓师大会，五百多名官兵代表全体人员面对国旗庄严宣誓。
数字奥运·创新办奥运
创新办奥运，中国元素点亮奥林匹克。191项环保技术、69项新能源技术助推场馆创新；500辆纯电动和燃料汽车开进奥林匹克中心区，首次实现“零排放”；5000年文化孕育 “中国印”、“金镶玉”，中国特质与奥林匹克完美融合；奥运圣火闪耀8844.43米的世界之巅，传递路线再创新高度；奥运会、残奥会2场盛会首次由同一个组委会筹办，创新办赛模式。
信访局长潘作良：百姓的笑脸是最好的奖赏
记者：这里是辽中镇的建材小区，在去年这里进行了小街小巷改造。原本这条路只计划修到这里，潘作良接到十几户居民的意见诉求后，立即约镇里的负责同志进行了现场办公，当即决定这条路多修一百米。 辽中县建材小区居民王维华：当时听说路只修到离我们家还有三十米远的地方就急了，坑坑洼洼，下雨根本出不来……我们就找到了信访局。 辽中县信访局工作人员于守福：按照惯例，我们应该把这个案件直接转给交通局，限期办理。但潘局长说，这件事不能等，一定要抢在路修好之前办好这件事。原本两个半月解决的问题，二天就解决了。 雷厉风行是他的工作作风，扶弱济贫也是他的为人。在辽中县，上访群众手里几乎都有潘作良的手机号。四方台镇太平庄村的上访户白桂荣丈夫被人打后致残，唯一的儿子也在几年前因意外事故摘去了脾，家庭一贫如洗，住着随时可能倒塌的土房。接到白大娘的求助电话之后，他立刻赶到现场，当即拿出200元钱让大娘买种子种地。随后，又到县、市两级民政部门为她争取救济款，还很快帮助她建三间瓦房。仅在潘作良任信访局长的六百多天里，就自掏腰包五千多元为群众解燃眉之急。 四方台镇太平庄村白桂荣：听到潘作良去逝的消息，我凌晨三点起床去送他……这是个好人啊…… 二十年在农村忘我工作，潘作良积劳成疾，腰尖盘突出，他就躺在床接待上访群众；严重的面部痉挛，直到影响得已经看不了材料了，他才到医院做了手术，这样的开颅手术至少要休息半年，但他只休息7天，就回到工作岗位上。在他办公室，有一个抽屉专门装治头痛的药物。就在发病的当天，他还对一起工作的同事说，咱们累点没关系，百姓的笑脸是最好的奖赏。 同事于守福：5月9日下午，送走了两拔信访的群众后，我看到他整张脸发灰，劝他赶紧回家休息，他却说，“没事，疼了好几天了，经常的。” 30分钟后，他突然喊了一声“我的头怎么这么疼呢！脑袋要炸了！”便昏了过去…… 同事们赶紧把他送到辽中县中心医院，一检查，血压高压达到260，因大面积脑出血，永远地离开了这个世界。 潘作良的妻子贾丽鹃告诉我们，潘作良晚上经常是工作到十一、二点才回家，早五点就上班，每天只睡三、四个小时。 潘作良妻子贾丽鹃：实际上他感冒能有半个多月了，打滴流都打七八瓶，出事头一天还打滴流呢。出事那天早上，5点10分，我就听到(他说):我走了。我就听见门响一声，就说那一句话，我走了！这句话，这回真的走了，永远的听不着这句话了。 年仅43岁的潘作良走了，留下了一个清贫的家，家里的家俱还是二十年前结婚的时候置办的，地板砖已经裂缝，大部分用手都掀得起来，家用电器也都是二十年前的老样式。 潘作良的女儿潘鹤：我都不敢领同学来，多寒酸啊!但我爸每回都说，不要和别人家攀比，只要我们三口人在一起开心快乐就行了。 年仅43岁的潘作良走了，留下了人们对他无尽的思念，他淡泊名利、甘于奉献的精神和情怀永远留在了人们心里。
长春：黑土地上“种”文化
这里是吉林省榆树市秀水镇的大于村，来自吉林省东北风二人转艺术团的演员们今天到这里送戏下乡。精彩的歌舞、杂技、二人转节目，不时赢得观众们阵阵热烈的掌声。 榆树市秀水镇的大于村村民：现在农民也不少吃 也不少穿 就缺少精神食粮和文化食粮 这样的好节目应该常来认清农村实际，满足农民渴求。长春市利用“送”和“建”，两条腿走路，让文化的种子扎根农村，长在农民心里。从去年年初开始，长春市采用多种方式，引导国有企业和民营资本参与农村文化建设，先后建立了10个“欢乐庄稼院”示范点，一年多时间，推出各种形式的文化下乡演出活动358场，放映数字电影12800余场，建立农村书屋550多个，受益的农民群众超过一千万人次。 在给农民送去文化的同时，“打造欢乐庄稼院”活动还积极培育农村文艺骨干，鼓励农民自办文化等措施将文化的种子播撒在了广袤的黑土地上。德惠市达家沟镇后窑村村民王树和，利用自家的三间瓦房开办了“树和文化大院”，在各级政府的支持下，还建起了集吹、拉、弹、唱为一体的活动室和设施齐备的阅览室，十里八村的乡亲们自编自导自演，说身边事，演身边人，参加的积极性非常高。
四川灾区龙头企业通过自救研发生产走上正轨
地震中损失严重的四川长虹、东汽集团等龙头企业积极开展生产自救，研发和生产逐步走上正轨。 中央台记者董晓：这里是位于绵阳市的四川长虹等离子屏生产基地，今天，我国第一条拥有自主知识产权的等离子屏生产线正式投入使用。 长虹等离子屏生产线总投资额超过150亿人民币元，年产量达600-800万片，这将改变目前我国彩电行业离子屏主要依赖日、韩进口的局面。 地震后，长虹集团一方面组织技术力量全力抢修受损设备，一方面利用重建契机重新启动等离子屏项目，用性价比更高的等离子屏替代技术含量相对较低的原有产品，实现产业结构的全面升级。 中央台记者潘虹旭：由东汽制造的我国首台自主研发，并且具有完全自主知识产权的海水淡化设备今天从四川德阳起运，出口印度尼西亚，这也是我国首台出口的海水淡化设备。 地震使海水淡化主体设备的生产和制造受到很大影响。工人们从废墟中抢挖、从分厂调配零部件，迅速恢复了生产。同时，技术人员在有限的条件下坚持技术创新，只用19天就完成了生产。 东汽辅机事业部压容工部主任罗正国；我们东汽员工只有一个想法，就是靠自己的手早日使东汽恢复到震前。 目前，除长虹、东汽外，九州集团、剑南春集团等企业的生产研发也逐步走上正轨，四川地震灾区9成以上大型龙头企业已全面恢复生产。
一名军人和他486名羌族乡亲脱险记
地震发生时，正在北川县禹里乡水秀村筹办婚事的济南军区某海防团排长杨军，临危不惧，勇当全村乡亲的主心骨。 杨军的妻子彭丽娟：当时我还没反应过来，他一把把我拖出去了。 全村的房屋瞬间全部倒塌，惊慌失措的村民哭喊着，躲闪着。 北川县禹里羌族乡水秀村村长杨光富：他把军装掏出来之后，他第一反应是先救村民。 整整6个小时没有停歇，杨军带领村民救出40多名被埋群众，然而，更大的危险还在后头，强震过后的水秀村发生大面积山体滑坡，淤积的堰塞湖水随时会淹没村子。 济南军区某海防团排长杨军：第一个是没有食物和药品，第二个是怕余震，第三个呢，就是我们感到，这种情况下，不走不行了。 杨军和村干部带领全村486人分批踏上艰苦的迁移之路，他们中年龄最大的77岁，最小的仅2个月。人们在陡峭的山岭中穿行，杨军来回照应，历经18小时，翻越4座大山，全村人一个不落地转移到绵阳市九洲体育馆。 村民张友群：他当时很英雄很勇敢，帮我们救出了很多老百姓和孩子，我们真的非常感谢他。
国内简讯
我国将发射新型环境监测卫星 我国自行研制、用于环境监测的遥感卫星——环境一号及运载火箭——长征二号丙SMA，今天通过出厂审定，将择日发射。卫星入轨工作后，将对我国大部分地区实现每天一次的重复观测。 长沙：经济适用房补贴货币化 长沙市将通过发放货币补贴的方式改革经济适用住房运作方式和分配制度。今年初步制定的补贴标准为城市低收入无房家庭每户补贴8万元，领取对象购买户型的面积不得超过120平方米。 “猪蓝耳病”防治疫苗在哈尔滨研制成功 历经12年科研攻关，哈尔滨兽医研究所国家兽医生物技术重点实验室日前成功研制出“高致病性猪蓝耳病”疫苗及相关疫苗，并建立起系统高效的“猪蓝耳病”防治技术体系。 郑州：上千民兵演练黄河防汛抢险 黄河中牟段近日开展了大规模黄河防汛抢险演练，上千名民兵按照抢险预案，演练了推铅丝笼、机械抛散石等课目，以提高迅速控制险情的能力。 北京：三被告“碰瓷”被判危害公共安全罪 北京市第二中级人民法院昨天对贺卫民等三名被告人以危险方法危害公共安全罪终审判决，判处贺卫民、韩志强有期徒刑10年。2006年3月15日，贺卫民等4人预谋故意制造交通事故，以此向货车司机勒索钱财，却造成一同伙在事故中丧生。 中华民族艺术珍品博物馆免费向公众开放 全面展示我国工艺美术行业整体发展水平的中华民族艺术珍品博物馆昨天开始免费向公众开放，汇集了56个民族的艺术品及近百种国家级非物质文化遗产。 广州：3000人横渡珠江 2008年横渡珠江活动今天在广州举行，这一延续多年的横渡活动旨在唤起人们对珠江水质的保护意识。经过近年来的综合整治，珠江水质明显好转。 安徽天柱山一天内连续出现云海、海市蜃楼奇观 昨天，安徽天柱山风景区一天内连续出现了云海、海市蜃楼奇观。远山近岭和五彩光环若隐若现，景象蔚为壮观。
美国宣布赖斯将会见朝鲜外务相朴义春
美国国务院发言人麦科马克18日说，国务卿赖斯下周出席在新加坡举行的东盟地区论坛会议期间，将参加朝核问题六方会谈成员国外长非正式会晤，并会见朝鲜外务相朴义春。这将是赖斯首次会见朝鲜外相。 谈到朝核问题，麦科马克指出，六方会谈，包括朝鲜履行各项承诺等都取得了积极的进展。在现有基础上，六方会谈有关各方将继续为实现朝鲜半岛无核化而努力。
国际简讯
日本东北地区附近海域发生里氏6.6级地震 当地时间今天11点39分，日本东北地区福岛县附近海域发生里氏6.6级地震。日本气象厅随即对宫城、福岛两县发出海啸警报，两县海水浴场等处的游客被疏散。目前，海啸警报已经解除。这次地震震中位于牡鹿半岛东南120公里处，震源深度约为10公里。美国地质勘探局测定此次地震为里氏7.0级。目前还没有人员伤亡或财产损失报告。 尼泊尔举行首次总统选举 尼泊尔制宪会议代表今天进行投票，选举这个世界上最年轻的共和国的首任总统和副总统。制宪会议将以简单多数表决选举总统和副总统，投票结果将在今天晚上宣布。 美国派官员参加伊朗核问题谈判 伊朗首席核谈判代表贾利利定于今天与欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳在瑞士日内瓦举行核问题会谈。美国负责政治事务的副国务卿伯恩斯将出席这次会谈。美方表示，伯恩斯出席会谈表明国际社会正在团结一致，通过外交努力促使伊朗停止敏感的核活动。 法国再次发生含铀液体泄漏事件 法国核安全局18日宣布，法国德龙省日前发生一起含铀液体泄漏事件，不过泄漏量很小，不会对周边环境造成影响。一家核燃料生产工厂输送含铀液体的地下管道出现断裂，导致部分液体泄漏。这也是法国本月发生的第二起类似事件。 国际油价连续第四天走低 由于市场担心美国经济状况影响全球原油需求以及中东局势有所缓和，国际油价18日继续收低。纽约和伦敦市场油价分别收于每桶128.88美元和每桶130.19美元。纽约市场油价在过去四个交易日中已经累计下跌了16.3美元。 黄金联赛巴黎站罗伯斯夺冠 在当地时间18日晚间举行的国际田联黄金联赛巴黎站的比赛中，古巴小将罗伯斯在男子110米栏比赛中跑出了12秒88的好成绩。这一成绩平了中国选手刘翔此前保持的世界纪录，与罗伯斯本人在上个月创造的新纪录仅差0.01秒。由于刘翔的缺席，美国名将特拉梅尔成为罗伯斯比赛中的最大对手，特拉梅尔最终以13秒19获得第二名。 澳大利亚：科学家当众解剖巨型乌贼 澳大利亚科学家17号对日前捕获的一只巨型乌贼进行当众解剖，以增加公众对于这种神秘生物的了解。这只巨型乌贼重248公斤，触须长15米，是目前发现的最大乌贼之一。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席与柬埔寨国王互致贺电庆建交50周年
吴邦国、温家宝、贾庆林与柬埔寨领导人互致贺电庆祝建交五十周年
神七火箭研制队伍今出征 即将奔赴酒泉卫星发射中心
奥运倒计时
人民日报：奏响“和平、友谊、进步”的北京乐章
北京:机动车单双号行驶明晨启动 公共交通保障全部就绪
北京军区举行“奥安08”实兵现地演习
【奥运来了】特色奥运家庭 喜迎四方宾朋
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在大连传递
【奥运来了】一些国家为奥运代表团壮行
【奥运快报】
数字奥运·创新办奥运
信访局长潘作良：百姓的笑脸是最好的奖赏
长春：黑土地上“种”文化
四川灾区龙头企业通过自救研发生产走上正轨
一名军人和他486名羌族乡亲脱险记
国内简讯
美国宣布赖斯将会见朝鲜外务相朴义春
国际简讯
2008-07-18新闻联播
2008-07-20新闻联播