2008年7月27日新闻联播 文字版
2008-07-26新闻联播
2008-07-28新闻联播
【奥运来了】奥运村正式开村 各代表团陆续入住
中央台记者王小节：北京奥运村今天正式开村。来自204个国家和地区的16000多名运动员和随队官员从今天开始陆续入住这里，在比赛之余享受家的温馨舒适。 在开村仪式上，北京奥组委主席刘淇向北京奥运村村长陈至立移交了奥运村钥匙，象征奥运村正式开门迎客。李放一家代表全体北京市民，同陈至立一起为一枚中国传统工艺品“如意”揭幕，代表北京市民对奥运村和全体村民吉祥如意的祝福。整个仪式简短但隆重而热烈。 北京奥运村村长陈至立：住宿非常舒适，吃的非常可口，然后很安静，还有多种文化活动。你在家怎么温馨，我们就做到怎么温馨。 北京奥运村新闻发言人邓亚萍：后面两个月的时间，我们将要体现一个中国人良好的精神面貌，也是向世界兑现我们的承诺，我们有信心和决心位他们提供好的服务。 开村仪式后，中国体育代表团作为第一个正式入住的团队，在这里举行了入村仪式。 伴随着中华人民共和国国歌，300名我国运动员参加了入住仪式。奥运村为中国体育代表团举行了欢迎仪式，并向赠送了礼物。 中国体育代表团成员、中国男子举重队教练陈文斌：感觉非常好，奥运村规模很大，而且完全按照要求做到人文奥运、绿色奥运。虽然开幕还有十多天时间，但今天入村我们已经做好了充分的准备。 在奥运会帆船举办地青岛，青岛奥运分村也在今天开村。 来自巴西、美国、中国等14支运动队首批入住青岛奥运村。奥帆赛期间，各国运动队将在这里享受到符合奥运标准的服务，领略到浓郁的东方文化与青岛风情。 青岛奥运分村总体设计体现了国际化、现代化、人性化的特点，可以为来青参赛的运动员提供吃、住、行、娱乐、休闲等各方面的服务。 辽宁台记者孟琳娜：沈阳皇朝万豪酒店作为沈阳奥运村指定酒店也将随着今日的开营，不再继续接待其他客人，实行全封闭管理。这里也将于明天迎来第一支入住的外国球队。 奥运会期间，这里的428套客房将全部提供给参赛的球队，共有12支足球队将入住这里。 作为奥运会足球分赛场城市，上海的几家奥运会接待宾馆今天正式开门迎客。华亭宾馆特地为运动员准备了300间房间，并且根据球队的特殊需要，在清真食品以及宗教服务方面，做好特殊布置。7月31号第一支奥足赛球队阿根廷队将抵达上海开始入住。
本台短评：奥运村 地球村
现在播送本台短评《奥运村 地球村》。 奥运村开村了！16000多位村民，来自200多个国家和地区，种族肤色不同，语言文化各异。奥运村，名副其实的地球村。在这个村落里，东道主周密的设计、入微的服务，让来自地球每一个地方的村民都能迅速转换时空，找到自己的新家。在这个村落里，尊重、平等、和谐、文明，各民族之间建立起愉快的联系，正如现代奥林匹克创始人顾拜旦所说，体育就是和平。在这个村落里，五大洲的运动健儿相聚，欢笑，畅谈，一起度过北京奥运会的金色时光。
党中央、国务院邀请创新创业专家赴北戴河休假
7月20日至26日，受党中央、国务院邀请，60位创新创业专家代表和家人一起来到北戴河休假。 这些专家代表大多在海外留学后回到祖国，而且在关键核心技术攻关、创办高新技术企业、培养人才等方面创造了优异成绩。 盛夏的海滩，微风拂面。许多来自内陆地区的专家平时难得有机会看到大海，面对层层海浪，不仅令他们回忆起留学归国创业的路程，更让他们感受到祖国对海外学子大海一般的深情。 中国工程院院士李德毅：“30年前我们出去的时候是什么情景啊。改革开放30年了，国家进步确实很大，发展很快。我们也愿意做更多的努力。” 神华集团有限责任公司副总经理、研究员张玉卓：“这次党中央国务院邀请这一批专家到北戴河休假，大家感到党中央国务院对大家的重，感到特别温暖。” 北京中星微电子有限公司董事长、首席专家邓中翰：“党和国家领导人不仅重我们这些人才，还重我们这些人才在发展的过程中遇到的困难、遇到的问题。我们正处在一个好的时代，使得我们这样一些青年科技工作者能够很好地发挥自己的才能。” 每年北戴河休假专家的领域都相对集中，“创新创业与人才培养”是今年的主题。休假期间有关部门召开座谈会，听取专家学者对编制全国人才队伍建设中长期规划纲要的意见和建议，引起专家们的热烈反响。 北京大学化学与分子工程学院院长、中国科学院院士高松：“我们的国家的经济实力在不断地增强，我们实际上是有能力吸引更多的优秀人才回国工作。” 中国电子科技大学教授、中国科学院院士陈星弼：“我自己是教育工作者，更需要在培养人才上做更大的贡献。” 据中组部有关同志介绍，中央邀请专家到北戴河休假，主要是让专家和家人一起充分地休息和放松，休假中尽少安排集体活动。尽管是在休闲度假，可专家们一刻也没有忘记自己肩上的责任，他们充分利用时间去发现、共交流、同学习，探讨如何解决创新创业中遇到的各种问题。 西藏自治区高原生物研究所动物研究室主任仓决卓玛：“党对我们这么关心、信任，回去以后我们进一步努力，为党和为西藏的科技事业作一些力所能及的事，我有决心。 自2001年以来，以党中央、国务院名义邀请各领域专家到北戴河休假，已成为一项制度，共有400多名专家代表先后参加休假。这项活动在社会上特别是在广大知识分子中产生了积极反响，营造了“尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造”的良好氛围。
国务院召开经济形势座谈会 听取地方负责人和经济专家意见
7月8日至11日，国务院连续召开三次经济形势座谈会，分别听取地方负责人和经济专家的意见和建议。国务院总理温家宝主持会议，国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。 上半年刚过，在基本部署好地震灾区群众生活安置和灾后恢复重建规则工作后，国务院领导同志立即着手对当前经济工作进行调查研究，分别到长三角、珠三角、东北、华北等地考察、了解经济运行情况。为了全面正确判断当前经济形势，提出下半年经济工作的政策措施，国务院又召开地方负责人和经济专家、企业界人士座谈会，广泛听取意见。 7月8日，在地方负责同志座谈会上，广东、安徽、陕西、辽宁、山东、湖北、广西等7个省区的负责人普遍反映，今年上半年各地经济保持平稳较快增长，财政收入大幅度提高，经济结构进一步优化，人民生活继续改善，保持良好的发展态势。但是，物价上涨的压力依然较大，煤电油等基础原材料产品供应紧张，出口面临不少困难。他们提出了继续加强和改善宏观调控，支持中小企业发展，稳定增加就业，运用财政政策鼓励自主创新，保持对外贸易政策基本稳定等建议。7月10日，国务院又邀请8位经济学家就宏观经济形势进行座谈，专家们一致认为，当前的经济形势是好的，政府的宏观调控是有成效的。但要在保持经济平稳较快发展、控制通货膨胀、促进就业等方面完善政策。7月11日，国务院第三次召开专家座谈会，重点分析金融和房地产形势，听取促进金融和房地产业稳定健康发展的政策建议。 座谈会上，温家宝指出，当前我国经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，国际经济不利因素和严重自然灾害没有改变我国经济发展的基本面。但体制性、结构性矛盾依然存在，又面临通货膨胀压力较大等一些新的问题。做好当前的经济工作，要处理好六大关系：一是促进经济平稳较快发展和控制通货膨胀的关系，把握好两者之间的平衡点；二是当前发展和中长期发展的关系，不仅要促进今年的发展，更重要的是为明后年以至更长时间的平稳较快发展创造条件；三是总量和结构的关系，既要保证总量平衡，又要加快结构调整；四是内需和外需的关系，重扩大内需拉动经济增长，同时提高对外开放的水平；五是局部和全局的关系，有针对性地解决各地区、各领域存在的突出矛盾和问题，真正做到区别对待、有保有压；六是发展和改革的关系，坚持以改革促进发展。他要求国务院各部门认真研究地方和专家的意见。 7月15日和16日，国务院连续两个半天举行常务会议。讨论了上半年经济形势和下半年经济工作，提出了下半年经济社会发展的总体要求和重点工作。温家宝强调，我们既要高度重面临的困难和问题，增强风险意识和忧患意识，又要坚定做好各项工作的信心。我国处于发展的重要战略机遇期，这个判断没有改变；劳动力和资金供给总体充裕，储蓄率较高；国内市场广阔，发展潜力大，有较大的回旋余地；企业竞争力和活力不断提高，适应市场变化的能力增强；宏观调控的能力也在实践中得到改善和提高。我们有条件、有能力克服前进中的各种困难，巩固和发展当前的好形势。 温家宝指出，做好下半年经济工作，要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出的位置。各级领导要把思想认识统一到中央对经济形势的判断和工作部署上来，继续密切跟踪分析国际经济形势的变化，及时研究国内经济出现的新情况和新问题，既要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，又要增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，把握好宏观调控的重点、节奏和力度，努力完成今年经济发展的各项任务。
围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作
根据中央的统一部署，2008年3月以来，承担深入学习实践科学发展观活动试点任务的23个单位各级党组织和广大党员干部，高举中国特色社会主义伟大旗帜，突出学习实践科学发展观这一主题，进一步解放思想、改革创新，增强了贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，在统一认识、提高能力、解决问题、创新机制方面取得了阶段性成果。学习实践活动得到广大党员干部的积极响应和人民群众的衷心拥护，试点工作为即将在全党开展的深入学习实践科学发展观活动积累了宝贵经验。 从今天起，本台开设《围绕中心、服务大局、深入开展学习实践科学发展观活动试点工作》专栏，对23家试点单位的学习实践活动进行连续报道。
河北邯郸：“双百+否决”机制 解决突出问题
河北邯郸在学习实践科学发展观试点工作中，注重把解决突出问题与建立长效机制相结合，谋划实施“双百加否决”推进机制，打响减排增效、科学发展攻坚战。 邯钢集团投资4600多万元的脱硫项目日前开始设备安装，年底运行后每年可减排二氧化硫5700多吨。但就是这样一个减排效果显著的环保项目，之前却在纸面徘徊了三年多。 邯钢热电厂厂长助理王涛：以前也想搞，虽然困难很多，但根本原因是缺少压力，也就没有动力。 邯钢的心态在当地企业中具有普遍性，减排项目经常不了了之。这使邯郸面临巨大的环保压力，仅二氧化硫年排放量就达20万吨。今年，邯郸开始重点监管100家耗能大户，强力推进100项减排工程，并推出减排指标完不成、整体工作一票否决的新机制。节能减排与单位成绩、领导政绩直接挂钩。 邯郸热电厂生产技术部主任刘蔚彬：压力特别大，能耗下不来，排放下不去，我们整个工作就要被否决，领导就要被问责，企业就要停产整顿。 一票否决的巨大压力使邯郸全市上下重新审节能减排。邯钢等重点企业的100项重点减排工程付诸实施。全部完工后，年可减排二氧化硫14.7万吨。 而随着这些大项目的落地，很多企业也看到，节能减排不仅仅是花钱，还有可观的效益。邯钢投资9.3亿元的燃气煤气联合循环发电项目，年回收高炉气200多亿立方米，用这些煤气可发电6.77亿度，增收3.6亿元。 中共邯郸市委书记崔江水：在过去呀，一提节能减排，就好像是给企业上紧箍咒。现在看来，节能减排做好了，企业得到的是良性循环。 年初至今，邯郸共淘汰落后钢铁产能400万吨、水泥214万吨、焦炭200多万吨，300多根不达标烟筒被集中爆破。
人民日报等同时推出专栏对邯郸等23家试点单位的学习实践活动进行连续报道
人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台同时推出《围绕中心、服务大局、深入开展学习实践科学发展观活动试点工作》专栏，对河北省邯郸市等23家试点单位的学习实践活动进行连续报道。
【高举旗帜 科学发展】以改革促发展 我国民生领域改革稳步推进
今年上半年我国一些重点领域和关键环节改革迈出新步伐。 这两天，福建省尤溪县林农危玉淋正忙着给自家承包的杉木林修剪枝杈。这片林子如今已经全部成活，最高的有8米多高。年初的时候，危玉淋还在为没钱投入发愁，用林权证抵押贷来的5万块钱解决了他的燃眉之急。 福建省尤溪县西城镇音头村林农危玉淋：我们只要到林业站去评估一下，再到信用社那边，在一天之内就能把钱发到我户头上。 林权改革让林农们拿到了70年的承包权，敢于在林地上长期投入，而林权抵押贷款可以使每户林农获得最高5万元的政府贴息贷款，使他们有能力在林地上投入。 目前，全国已完成承包的林地达8.78亿亩，占到了集体林地的34.5%。今年上半年，一系列重在改善民生的社会领域改革也向深层次扎实推进。免费义务教育在农村全面普及以后，开始向城市延伸，已经惠及1702万城市中小学生。6月底，新型农村合作医疗制度已经实现对31个省份的全面覆盖。 今年，国务院启动新一轮机构改革，探索实行职能有机统一的大部门体制，国务院组成部门调整为27个。 国家发改委体改司司长孔泾源：我们加快国有经济战略性调整，深化国有垄断行业的改革，逐步把我们的社会资源更多投入公共服务领域。
【奥运来了】奥运训练场馆今天全面开放
从今天起，45个奥运训练馆全部改造完毕，可接受各国参赛队员的预约。在最大的训练馆群北京体育大学内，原来的篮球场馆被截成了四段，改造成艺术体操训练馆。 北京体育大学场馆经理白宏云：两边有帘子，窗户有窗帘，可以达到保密。 在中国人民大学的花样游泳训练馆里，工作人员通过场地和时间的合理分布，在全天仅有的12小时开放时间中，来自各国的24只队伍，每天每队都能保证3个小时的训练时间。 记者张萌：花样游泳的训练最的特点就是要合声训练，那我们可以注意到这样的一张训练时间表，第一支队伍合练的时间是830分到9点08分，第二支队伍的开始时间是9点09分，中间只有一分钟的间隙，是用来换CD磁带的。一天下来，像接力比赛一样。 记者张萌：和香港专业马术所不同的是，在北京举行的现代五项的马术比赛，马不是随行带来的，而是由主办国提供。 马术训练基地主任郝高赞：和原来比马房从12米扩展到16米，四面墙壁从水泥地改成木地板，保证“运动员”出最好的成绩。 为了让各国运动员能安心展开最后冲刺，同时考虑到赛前战术保密等因素，游泳、体操等项目采取全封闭训练，不对媒体开放。
北京奥运安保工作协调小组负责人就奥运安保问题答记者问
北京奥运安保工作协调小组负责人27日接受了记者专访，就当前人们普遍关心的一些奥运期间安全保障工作问题进行了解答。 这位负责人表示，确保赛事顺利举行、保证奥林匹克大家庭成员的安全，是奥运会成功举办的重要保障条件。近年来，随着国际安全形势的变化，奥运会的主办国都把安全放在了首要位置。 国际奥委会主席罗格先生曾明确表示：“安全问题已经成为当今体坛重大国际比赛的头等大事。”《奥林匹克宪章》及《主办城市合同》明确提出：确保各方面的安全是主办国有关主管部门应担负的责任。城市、国家奥委会和奥运会组委会应确保一切适当与必要的安保措施，以保证奥运会安全、和平地举行。 2008年北京奥运会期间，各参赛运动员、各政要、观众以及游客云集北京，安保工作面临前所未有的考验。对此，我们采取了尽可能完善的安保措施，构建了覆盖面尽可能大的安全防范网络，全力兑现“平安奥运”的承诺。 这位负责人还表示，本届奥运会采取的安保措施，基本上遵循了国际奥委会的要求，沿用了过去几届奥运会的惯例。在全面加强安保措施的同时，难免会给公众的生活和企业的生产经营带来一些影响。对此，我们注意通过不断改进安保工作方式，不断调整细节，努力把影响降到最低。 最后，这位负责人表示相信，有广大安保人员和治安志愿者的辛勤努力，有广大人民群众的理解和支持，我们一定能够向世界呈现一届平安、精彩的奥运。
【奥运来了】中国残疾人举重队：备战北京残奥 展示运动风采
经过近一年封闭训练的中国残疾人举重队，目前已进入残奥会前的临战状态，力争保持中国残疾人举重在世界上领先的位置。 中国残疾人举重队教练组组长李伟朴：我们这里年龄最大的运动员都48岁了，他们渴望在家乡人民面前，让我们家乡的老百姓再看看他们究竟什么样的风采。 中国残疾人举重队先后获得过12枚奥运金牌。39岁的老将张海东，已是连续三届残奥会冠军，并保持力举世界纪录。这两天他训练的主要内容是“实力推”，每次要完成8组，每组五次。 中国残疾人举重队队员张海东：前段时间有点伤，有点伤也在恢复，基本上好得差不多。目前为止，就是说怎么让自己的水平一步一步恢复到最高水平。 离残奥会开幕还有一个多月时间，举重队工作重点转向调整状态、防止伤病。天津体育学院为他们配备专家，利用心理学上的“呼吸训练法”，调试队员大赛前的心理状态。
【奥运来了】德国、南非、古巴领导人为北京奥运代表团送行
德国总统克勒26日在柏林总统府为参加北京奥运会和残奥会的德国运动员壮行。 德国是传统体育强国，由440名运动员组成的德国奥运代表队，是西欧各国中规模最大的。 德国总统霍斯特·克勒：我只希望我们的运动员在比赛和竞争中获得乐趣，如果他们同时能够取得好的成绩拿到奖牌，我们会为他们感到高兴。 送行仪式上，德国运动员服装上“谢谢北京”的中文以及红色的中国龙图案格外显眼。运动员们对北京之行充满美好期待。 古巴26号举行奥运代表团出征仪式。古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗在写给古巴奥运选手的信中，祝愿古巴选手奋力拼搏，为祖国争取荣誉。获得本届奥运会参赛资格的古巴运动员有169人。 南非副总统姆兰博-努卡26日在约翰内斯堡为南非奥运代表团送行。南非是非洲的体育强国，本届奥运会，137名南非运动员将参加游泳、田径、体操、曲棍球等项目的角逐。 南非副总统姆兰博-努卡：奥运会代表了一个特殊的时刻，我期待着我们的运动员取得出色成绩，我对他们充满信心。
【奥运来了】奥运圣火在河南洛阳传递
今天奥运圣火在洛阳继续传递。“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，洛阳素有“九朝古都”之称，是牡丹花的故乡，古丝绸之路从这里出发通向西亚和欧洲。在牡丹花舞的伴随下，第一棒火炬手——中国书法家协会主席张海跑出隋唐古城门。 奥运火炬手张海：(我们)传递的都是奥林匹克，挑战自我，勇攀高峰的精神。 “祥云火炬”沿王城大道和开元大道在洛阳新区进行了传递，规划面积达70多平方公里的洛阳新区代表着这座“千年帝都”的现代与未来。 明天奥运圣火将在河南安阳继续传递。
数字奥运·奥运村
北京奥运村张开臂膀欢迎奥运健儿。36位“金钥匙”管家来自全国15个省市。22平方米的平均居住面积，2.2米的加长大床再配上特制长凳，即使个头最大的姚明也能睡得舒舒服服。100位来自世界各地的外籍工作人员，2300多名来自全国各地的厨师24小时忙不停，450多个品种的食物连吃8天不重样。2万平方米的奥林匹克广场将让村民们尽享好看又精彩的文化娱乐活动。
【抗震救灾 众志成城】四川省高考录取工作正式开始
四川省2008年高考录取工作今天正式开始，地震灾区延考区和非延考区录取工作同步展开，第一份高考录取通知书已送到灾区学生手中。 第一位拿到高考录取通知书的考生是来自都江堰中学的易爽。地震中，易爽家损毁严重，7月3号他以地震灾区考生身份参加了四川省延考区高考，最终以理科502分的成绩达到了中国民航飞行学院的录取线。 都江堰中学高三考生易爽：因为地震高考延期，但录取通知书却很及时的来了，我很高兴也很意外。
台风“凤凰”将在台湾 福建先后登陆
今年第8号台风凤凰继续向台湾东部沿海靠近，预计将于28日早晨到中午在台湾花莲到台东一带沿海登陆，登陆后强度将明显减弱，然后穿越台湾岛和台湾海峡，并将于28日夜间到29日上午在福建霞浦到厦门一带沿海再次登陆。今晚到明天，台湾、福建、浙江等地将有大到暴雨或大暴雨。中国气象局和国家防总分别启动了气象灾害和防汛应急预案Ⅱ级应急响应，并部署组织福建、浙江等地加强山洪和地质灾害的监测、巡查和避险工作。
国内简讯
黑龙江计划用8年时间消灭农村泥草房 黑龙江农村泥草房改造项目近日启动，计划用8年时间集中改造农村泥草房160万户，基本消灭农村的泥草房，并使多数农村住房达到节能、抗震、环保的要求。 山东1900万平方米既有建筑将进行节能改造 从现在起到“十一五”末，山东将采用多渠道筹措改造资金的方式，对省内约1900万平方米既有建筑进行节能改造。据不完全统计，目前山东现有居住建筑达到节能标准的仅占7%。 圆明园九洲景区完工 再现水绕九岛景观 圆明园西部景区整治工程日前完成，将于本月向游人开放。著名景观九洲清晏、镂云开月、慈云普护等9岛水波相连，重现了昔日美景。 我国中部地区今天持续高温 今天，江西出现了入夏以来最炎热天气，82个县市气温超过37℃。长沙今天局部最高气温达到40℃。武汉今天也首破入夏以来37℃的“酷暑线”，气象部门预测这样的高温天气还将持续几天。
美国参议院通过住房援助法案
美国国会参议院26日表决通过一项总额约3000亿美元的住房援助法案，旨在帮助40万无力偿还房贷的购房者，并帮助美国两大住房抵押贷款融资机构——房利美和房地美摆脱困境。 美国财政部长保尔森说，该法案对确保美国市场和经济稳定“至关重要”。但批评者则认为，美国政府是在用纳税人的钱为房利美和房地美等企业的损失埋单。 该法案只需总统布什签署即可生效。
国际简讯
印度西部18起连环爆炸造成100多人死伤 印度西部城市艾哈迈达巴德26号晚发生18起连环爆炸，造成至少29人死亡，100多人受伤。一个自称为“印度圣战者”的组织已宣布对上述爆炸事件负责。 印度南部城市班加罗尔此前一天曾发生连环爆炸，造成至少1人死亡、6人受伤。印度内政部发言人说，这两地所发生的连环爆炸十分相似，因此政府怀疑是同一组织所为。 欧佩克主席认为油价可能降至每桶70到80美元 欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒26日表示，如果美元汇率回升且伊朗局势缓和，那么国际油价有望回落到每桶70到80美元。 另据彭博新闻社对28位分析师进行的最新调查，46%的分析师预测下周国际油价将继续下跌。 柬埔寨第四届大选投票结束 柬埔寨王国第四届议会选举投票今天下午结束。这次大选将选出柬埔寨新一届国会，从而组成新一届王国政府。共有11个政党参选。约1.7万名本国和外国观察员参与监票工作。选举初步结果将于28日公布。 伊朗总统说伊朗已拥有近6000台离心机 伊朗总统艾哈迈迪-内贾德26号说，伊朗目前已经拥有近6000台离心机，但没有透露这些离心机是否处于运转状态。 他说，美国此前宣布必须以伊朗暂停铀浓缩活动作为其参与核谈判的前提条件，而现在美国在伊朗没有暂停铀浓缩活动的情况下参与了谈判，是伊朗民族的抵抗使美国改变了立场。
历史上的新闻联播: 查看
【奥运来了】奥运村正式开村 各代表团陆续入住
本台短评：奥运村 地球村
党中央、国务院邀请创新创业专家赴北戴河休假
国务院召开经济形势座谈会 听取地方负责人和经济专家意见
围绕中心 服务大局 深入开展学习实践科学发展观活动试点工作
河北邯郸：“双百+否决”机制 解决突出问题
人民日报等同时推出专栏对邯郸等23家试点单位的学习实践活动进行连续报道
【高举旗帜 科学发展】以改革促发展 我国民生领域改革稳步推进
【奥运来了】奥运训练场馆今天全面开放
北京奥运安保工作协调小组负责人就奥运安保问题答记者问
【奥运来了】中国残疾人举重队：备战北京残奥 展示运动风采
【奥运来了】德国、南非、古巴领导人为北京奥运代表团送行
【奥运来了】奥运圣火在河南洛阳传递
数字奥运·奥运村
【抗震救灾 众志成城】四川省高考录取工作正式开始
台风“凤凰”将在台湾 福建先后登陆
国内简讯
美国参议院通过住房援助法案
国际简讯
2008-07-26新闻联播
2008-07-28新闻联播