2008年9月7日新闻联播 文字版
2008-09-06新闻联播
2008-09-08新闻联播
胡锦涛电贺扎尔达里当选巴基斯坦总统
国家主席胡锦涛今天致电阿西夫·阿里·扎尔达里，对他当选巴基斯坦伊斯兰共和国总统表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。 胡锦涛在贺电中说，中巴两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着深厚的全天候友谊。建交57年来，双方政治上相互信赖、平等相待，经济上互利合作、共同发展，其它领域的交流合作成果显著、不断扩大，在国际和地区事务中相互支持、密切配合。中巴友好给两国人民带来了实实在在的利益，为本地区乃至世界的和平、稳定与发展作出了积极贡献。在新的历史时期，中方愿与巴方携手努力，弘扬传统友谊，共创美好未来，把中巴战略合作伙伴关系提高到新的水平，永做好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴。
温家宝会见韩国总理
国务院总理温家宝7日在中南海紫光阁会见来华出席北京残奥会开幕式的韩国总理韩升洙。 温家宝说，我们希望通过成功举办北京残奥会，鼓舞和帮助残疾人更好地参与社会生活，提升全社会的奉献和服务意识，让世界多一些关爱和微笑。 温家宝表示，中方愿与韩方加强在环保、通信、金融、物流、能源等领域的合作，推动建立中韩自贸区进程，分享调整产业结构的经验，使两国经济在可持续发展中实现互利共赢。 韩升洙说，中国政府和人民克服特大地震灾害，为成功举办北京奥运会和残奥会付出巨大努力，为世人敬佩。韩方愿与中方一道，推动双边关系进一步发展。韩升洙还积极评价中方在六方会谈中发挥的重要作用。
杜剑平夺得中国军团残奥首金 多项世界和残奥会纪录被刷新
今天是北京残奥会第一个比赛日，残奥会20个大项、472个小项的比赛从今天开始全面开赛。按照赛程，今天将在场地自行车、柔道、射击、游泳4个项目中产生27枚金牌。我国游泳运动员杜剑平获得了中国代表团的本届残奥会的第一枚金牌。 在今天下午五点三十分结束的男子100米自由泳S3级别决赛中，我国选手杜剑平以1分35秒21的成绩获得金牌并打破世界纪录。 中央台记者 张萌：2008年残奥会首块金牌在北京射击馆里诞生。在女子10米气步枪立射SH1级别的项目中，25岁的斯洛伐克选手韦罗妮卡以494·8环的成绩获得冠军。 韦罗妮卡在资格赛中就以392环的成绩排在首位，决赛中她发挥稳定，最终以绝对优势摘得了本届残奥会的首枚金牌。德国选手施默蒙德获得银牌，波多黎各选手洛佩兹获得铜牌。 在自行车男子1公里计时赛LC 3-4级的比赛中，英国选手理查森获得金牌并打破世界纪录。日本选手藤田征树和澳大利亚选手鲍尔分获银牌和铜牌。我国选手张璐获得了第六名。 此外，在今天举行的多个项目的预赛中也有多项世界纪录和残奥会纪录被打破。英国运动员肯尼在今天上午进行的场地自行车男子个人追逐赛CP3级的比赛中，以3分36秒875打破了由他自己保持的世界记录。在随后进行的男子个人追逐B&VI级比赛中，澳大利亚组合莫德拉和劳伦斯以4分18秒961的成绩打破了世界纪录。 赢得掌声的不仅仅是领先者，当杜剑平在今天上午进行的预赛中率先触壁时，第7道来自中国澳门的选手欧类斯刚刚完成转身，但在他独自游向终点的时候，水立方内再次爆发出经久不息的掌声，这是全场观众对他的鼓励和敬意。
回良玉致信祝贺游泳选手杜剑平夺得残奥会中国体育代表团第一枚金牌
我国游泳选手杜剑平今天在第13届残奥会100米自由泳S3级别比赛中获得中国体育代表团首枚金牌。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉代表党中央、国务院发出贺信，向获奖运动员及中国体育代表团表示热烈祝贺和亲切慰问！ 回良玉希望中国体育代表团再接再厉，顽强拼搏，以精湛的技术、文明的礼仪，与世界各国各地区运动员在残奥会赛场创造体育佳绩，奏响友谊之曲，努力争取比赛成绩与精神文明双丰收，为祖国和人民赢得更大的荣誉。
【聚焦残奥会】共享奥林匹克 同为生命喝彩
昨晚，中国国家体育场“鸟巢”再度沸腾，北京2008年残奥会盛装开幕。人们汇聚北京，共享奥运激情 同为生命喝彩。在开幕式现场，9万多名观众和4000多名残奥运动员挥舞彩旗，尽情欢呼。 同样关注残奥会开幕式的还有这群坐着轮椅的特殊记者，他们来自各国媒体，将用独特的角将残奥会的消息传向全世界。 斯洛文尼亚观众：(我告诉我的家人)这是最棒的残奥会开幕式，我爱中国。这一切都太像在梦幻中进行的，太完美了。 中央台记者 谢宝军：北京残奥会开幕式的金色烟火腾空而起，划出了一条流光溢彩的星光大道。这一刻，北京再次成为世界瞩目的焦点。 俄罗斯游客：我希望北京残奥会会像北京奥运会一样，非常精彩。 在北京鼓楼西大街一个四合院里，志愿者们正在为盲人朋友讲述残奥会开幕式的盛况。 彩带在他们之间来回飘动，蓝色的椭圆形的现场现在被一圈椭圆形的彩虹所围绕…… 盲人朋友：刚才那盲人兄弟唱的那首歌(很感动)，本身我也是看不见那人，所以我们都是心心相通。 昨晚，香港、澳门的许多市民聚集到广场的大屏幕前观看残奥会开幕式现场直播，在重庆、南京、哈尔滨、长春、呼和浩特，人们也走出家门为各国残疾运动员加油、鼓劲。 开幕式上，残疾运动员和残障表演者自身的光彩，让人们为之震撼、为之感叹。 河南省许昌市特殊教育学校盲人学生：看到那么多的残疾运动员克服缺陷参加运动会，我觉得他们非常的了不起。 武汉市第二聋哑学校学生：她们虽然是聋哑人，但是她们用心来理解舞蹈世界。 合肥市民 李文：我觉得特别骄傲，另一个感受就是后悔了，应该早一点锻炼当运动员。 济南、沈阳、拉萨等地的许多残疾儿童也在老师的帮助下，感受开幕式现场的热烈气氛。在新疆，人们通过维吾尔语、哈萨克语道的同步译播收看北京残奥会开幕式。 艾来克江·亚森：我期盼这一时刻很久了，我虽然不能亲眼目睹，但我可以听，用心去感受。 在广东、广西、河北、河南等地，人们以各种方式和鸟巢现场9万多名观众一起分享奥林匹克运动带来的快乐。 昆明市民 包崇华：残疾运动员带给我们的不仅有精彩的比赛，还有他们战胜自我、永不放弃的精神。 天津社区居民：我希望每个运动员都能取得好成绩，奥运会开的成功、残奥会开得同样成功。
本台短评：展现精神 共享快乐
北京奥运会的激情犹在，北京残奥会充满人文情怀的开幕式再次震撼世界。当火炬手侯斌全力攀升、点燃主火炬的时候，全世界都为这种超越自我的精神所感动。精神寓于运动，4000多名残疾人运动员同台竞技，在参与中体验运动的快乐，奏响昂扬不屈的生命乐章。北京残奥会将让更多的人进一步加深对平等、尊重、关爱的理解，感悟生命，感受人性的光辉。
【聚焦残奥会】各国民众和媒体关注北京残奥会
北京2008年残奥会开幕式吸引了世界各国民众的目光。在参加残奥会的巴西游泳选手毛罗·达·席尔瓦的家中，亲朋好友们聚集在一起观看残奥会开幕式。开幕式的精彩表演给人们留下了深刻印象。当最后一棒火炬手侯斌成功点燃主火炬时，毛罗的妈妈激动得热泪盈眶。 毛罗的家人和朋友：加油，毛罗！加油，巴西！加油，中国！ 俄罗斯媒体和民众也对残奥会予以高度关注，并送上对残奥会运动员的祝福。 各国媒体也都认为北京残奥会开幕式与奥运会开幕式同样精彩绝伦，演员们的表演令世界感动。 直播开幕式盛况的美国全国广播公司“环球体育”网站主持人称赞开幕式令人激动、充满魔力，中国为残奥会的成功付出了巨大的努力。 法国电一台说，中国再次向世界奉献了一场宏伟绚丽的开幕式，其中一些残疾人士的表演令世界感动。
我台第一套、新闻频道、 第七套节目增加北京残奥会报道
从今晚开始，本台第一套节目20点至21点，与新闻道并机直播特别节目《聚焦残奥会》。 从明天起至16号，本台第七套节目每天16点至22点30分安排《北京2008年残奥会赛事报道》，欢迎收看。
商业银行加大贷款投放力度 确保国民经济又好又快发展
银监会发言人今天表示，下半年以来各家商业银行根据宏观经济增长和市场需求，加大了贷款投放力度，重点支持三农、小企业和“节能减排”项目的有效需求和科学发展。除此之外，还将进一步加大力度，支持四川汶川大地震受灾地区和冰雪灾害地区恢复生产生活。银监会将继续督促商业银行认真贯彻落实国家宏观调控政策，按照“有保有压”的方针，采取有效措施支持经济发展的贷款需求，同时做好风险管控工作，确保国民经济又好又快发展。
国台办宣布五项促进两岸交往新举措
在今天召开的第三届海峡西岸经济区论坛上，国台办主任王毅表示：大陆将采取五项新政策便利两岸同胞往来，这些政策包括：凡持有效往来台湾的通行证及签注的大陆居民，今后可以经金门、马祖、澎湖往来大陆与台湾本岛。首批开放赴台旅游的大陆13个省市居民，今后可以赴金门、马祖、澎湖旅游。此外，从9月25日起，台胞证号码实行“一人一号，终身不变”，从10月20日起，增加6个台胞证签注点，增加北京、天津、重庆市和浙江省公安机关出入境管理部门，为在大陆的台湾居民补发、换发5年有效台胞证。
神舟七号载人航天飞行将于9月25日至30日择机实施
神舟七号载人航天飞行任务总指挥部6日决定，神舟七号载人航天飞行将于9月25日至30日择机实施。目前执行神舟七号载人航天飞行任务的各大系统已进入最后准备工作状态。神舟七号飞船、长征-2F运载火箭、舱外航天服和伴飞卫星等产品已完成发射场区的主要测试工作，发射场、测控通信、着陆场等地面参试系统已基本完成任务实施的各项准备。航天员飞行乘组在发射场进行了人船箭地联合演练，操作技能熟练，身体和心理状态良好。
国内简讯
我国首部《羌族文化学生读本》同读者见面 国务院四川灾区重建规划项目《羌族文化学生读本》今天同读者见面，来自四川北川中学、汶川县民族中学的学生代表在北京人民大会堂接受了捐赠。《读本》系统介绍了羌族的民俗、文学、音乐、服饰等。 山东烟台：政府采购关口前移 项目立项开始介入 截止去年底，山东烟台市政府采购额累计达123亿元，涵盖工程、服务、货物三大领域。通过前移政府采购关口，从项目预算审批介入，全过程专家决策等措施，使政府采购效率显著提高，成本大幅降低。10年来共节约财政资金18亿。
巴基斯坦选举委员会宣布扎尔达里当选总统
巴基斯坦选举委员会6日公布总统选举正式结果，宣布人民党联合主席扎尔达里当选总统。扎尔达里此前表示，议会拥有至高无上的权力，总统将服从议会的决定。据报道，扎尔达里将于9日宣誓就职。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛电贺扎尔达里当选巴基斯坦总统
温家宝会见韩国总理
杜剑平夺得中国军团残奥首金 多项世界和残奥会纪录被刷新
回良玉致信祝贺游泳选手杜剑平夺得残奥会中国体育代表团第一枚金牌
【聚焦残奥会】共享奥林匹克 同为生命喝彩
本台短评：展现精神 共享快乐
【聚焦残奥会】各国民众和媒体关注北京残奥会
我台第一套、新闻频道、 第七套节目增加北京残奥会报道
商业银行加大贷款投放力度 确保国民经济又好又快发展
国台办宣布五项促进两岸交往新举措
神舟七号载人航天飞行将于9月25日至30日择机实施
国内简讯
巴基斯坦选举委员会宣布扎尔达里当选总统
2008-09-06新闻联播
2008-09-08新闻联播