2008年8月18日新闻联播 文字版
2008-08-17新闻联播
2008-08-19新闻联播
胡锦涛主席将访问韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦并出席上海合作组织元首理事会第八次会议
应韩国总统李明博、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫邀请，国家主席胡锦涛将于8月25日至30日对上述三国进行国事访问，并出席于8月28日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上海合作组织元首理事会第八次会议。
【一起看奥运】奥运赛程过半中国获38金
今天奥运会赛场9个项目将产生18枚金牌。中国队获得3金.截至目前， 中国代表团本届奥运会金牌总数已达到38枚，超越了上届雅典奥运会的32枚。 在今晚进行的体操女子高低杠决赛中，第一个出场的我国小将何可欣整套动作完成得舒展优美，难度系数大，最终得到了16.725的高分并夺得金牌，美国选手柳金获得银牌，另一名中国选手杨依琳获得铜牌。 在体操男子吊环决赛中，我国选手陈一冰发挥出色，以16.600的高分获得冠军。另一位中国选手杨威获得亚军，乌克兰选手沃罗比奥夫获得第三名。 在昨天晚上进行的比赛中，我国选手林丹在羽毛球男单决赛中，以2：0轻松战胜马来西亚选手李宗伟，夺得金牌。至此，中国羽毛球队在本届奥运会上取得了三金两银三铜的成绩。李宗伟获得银牌。中国选手陈金获得铜牌。 在女子跳水三米板的比赛中，雅典奥运会冠军郭晶晶以近乎完美的表现击退各路高手，成功卫冕。这是中国跳水队在本届奥运会上获得的第五枚金牌。参加了四届奥运会的郭晶晶也成为奥运会历史上奖牌最多的女子跳水运动员。俄罗斯名将帕卡琳娜获得银牌。中国选手吴敏霞获得铜牌。 在今天上午举行的田径女子铁人三项比赛中，澳大利亚选手斯诺西尔以1小时58分27秒的成绩夺得冠军，葡萄牙选手费尔南德斯和澳大利亚选手埃莫法特分获亚军和季军。 澳大利亚队男队获得帆船男子双人艇470级比赛冠军，日本队和英国队分获二、三名。澳大利亚女队获得女子双人艇470级比赛的金牌。荷兰队和巴西队分别获得银牌和铜牌。 荷兰选手福斯获得自行车女子记分赛金牌。古巴选手冈萨雷斯和西班牙选手奥拉贝里娅分获二、三名。 在自行车男子团体追逐赛决赛上，英国队获得金牌并打破世界纪录。这也是英国队在本届奥运会场地自行车项目上获得的第五块金牌。丹麦队获得银牌。新西兰队获得铜牌。 在昨晚进行的女子百米飞人大战中，牙买加运动员包揽了前三名。弗雷泽以10秒78的成绩获得冠军。她的同胞辛普森和斯图尔特以10秒98的相同成绩摘得银牌。
何雯娜获得女子蹦床奥运冠军
在今晚八点五十分结束的北京奥运会女子蹦床比赛中，中国19岁的小将何雯娜获得冠军。 何雯娜是以预赛第一的成绩晋级决赛的，在今天的比赛中，她空中姿态非常优美，冲击力十足、并且弹跳出色，高飘，最终拿到了37.80的高分，获得了这块宝贵的金牌。这也是中国队夺得的首枚蹦床奥运金牌。
男子110米栏首轮比赛今天开赛 刘翔因伤退出
奥运会男子110米栏首轮比赛今天在国家体育场“鸟巢”进行，我国选手刘翔因伤退出比赛。 男子110米栏第一轮共进行六组比赛，刘翔在最后一组出场。在场上做最后的准备活动时，刘翔就因右脚跟伤痛而跪倒在跑道上。11时50分，第一次起跑有运动员出现抢跑，刘翔冲出起点后跑了几步，最后因伤痛他不得已退出比赛。 中国田径队总教练 冯树勇:因为运动员有时候的伤很多动作是很难完成的，不是我们想像那么简单，只要我坚持就可以。不到万不得已，他绝对不会退出来。 观众:不管他是失败还是成功，我们都支持他，希望他能早日康复，重返赛场。 观众:有点遗憾，但还是为刘翔骄傲，支持刘翔、支持北京、支持奥运。 在男子110米栏第一轮其他组比赛中，我国选手纪伟和史冬鹏分别以13秒57和13秒53的成绩晋级下一轮比赛。
习近平致电慰问我受伤运动员刘翔
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天中午获悉刘翔因伤病退出北京奥运会110米栏预赛的消息后，立即致电国家体育总局，请转告对刘翔和孙海平教练的亲切慰问和热情鼓励。 习近平在慰问电中说，中央领导同志对刘翔的伤病很关心，希望刘翔能够及时治疗，早日康复。 习近平说，刘翔因伤病退出比赛，大家都会理解，希望他放下包袱，安心养伤，伤病痊愈后，要继续刻苦训练，增强斗志，为祖国争取更大的荣誉。 当国家体育总局负责同志把习近平的慰问电转告给刘翔和孙海平后，师徒二人十分感动，一再表示感谢中央领导同志的关怀和鼓励，决心积极治疗，争取早日重返赛场。
本台评论：理解退赛 加油刘翔
现在播送本台评论《理解退赛 加油刘翔》。 今天，我国优秀运动员刘翔因伤退出了奥运会110米栏比赛，现场和电机前的亿万观众在感到突然的同时，也表示了深深的理解。 奥林匹克的终级目标，是人类追求健康的生活方式和可持续发展，顾拜旦提出的“适度”，已经成为现代奥林匹克运动的应有之义。更快、更高、更强，是建立在保护和增进人类身心健康的基础之上。 2006年，当刘翔以12秒88的成绩打破了这个项目沉睡13年之久的世界纪录时，他给世人带来惊喜。雅典奥运会至今的4年间，他一直在忍受伤病、不懈努力、积极备战北京奥运会。今天，不是万不得已，他不会退出比赛。刘翔今天的放弃，是为了明天的再来。我们衷心祝愿刘翔早日康复，继续在田径赛场上飞翔。
吴邦国主持召开第八次委员长会议
十一届全国人大常委会第八次委员长会议今天上午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。 委员长会议决定，十一届全国人大常委会第四次会议8月25日至29日在北京举行，建议会议审议循环经济法草案、食品安全法草案、刑法修正案(七)草案、保险法修订草案、专利法修正案草案等法律案。 根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第四次会议还将审议国务院关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第七附加议定书》的议案、关于提请审议批准中国和纳米比亚关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中国政府和巴基斯坦政府关于刑事司法协助的协定的议案、关于提请审议批准中国和日本关于刑事司法协助的条约的议案。 十一届全国人大常委会第四次会议还将审议国务院关于2007年中央决算的报告，审查和批准2007年中央决算；审议国务院关于2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告；审议国务院关于促进农民稳定增收情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查未成年人保护法实施情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。 委员长会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于十一届全国人大常委会第四次会议议程草案和日程安排意见的汇报，听取了全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人关于十一届全国人大常委会第四次会议有关议程情况的汇报。
吴邦国会见外国客人
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂分别会见了前来观摩北京奥运会的一些外国客人。 在会见黑山议长克里沃卡皮奇时，吴邦国说，我们一贯主张国家不分大小、贫富、强弱都是国际社会的平等一员。中方高度重同黑山发展长期、稳定、全面的友好合作关系，愿与黑山一道努力，加强包括立法机构在内的各方面的友好交往，扩大经贸等领域的务实合作，促进共同发展。 克里沃卡皮奇表示，黑山议会愿加强与中国全国人大的交流与合作，为两国关系发展注入新的动力。他重申，黑山将始终坚定奉行一个中国政策。 在会见阿尔及利亚国民议会议长齐阿里时，吴邦国说，成功举办北京奥运会是中国人民的百年企盼。现在奥运会赛程过半，赛事进展顺利。我们将继续履行对国际社会的郑重承诺，一定能把北京奥运会办成一届有特色、高水平的体育盛会。他表示，中方愿以中阿建交50周年为契机，促进两国政治友好，深化互利合作，推动中阿战略合作关系不断向前发展。 齐阿里说，北京奥运会的良好组织和周到服务给我留下深刻印象，这也再次向全世界展示了中国改革开放的崭新风貌。阿议会愿加强同中国全国人大的友好交往，促进各领域的务实合作。 在会见日本众议长河野洋平时，吴邦国说，胡锦涛主席5月对日本进行了成功的“暖春之旅”，全面规划了两国关系未来的发展，开创了中日战略互惠关系新局面。中日关系已经站在新的历史起点上，面临向更广阔空间发展的重要机遇。中国全国人大愿与日本众议院进一步加强合作，充分发挥双方定期交流机制的作用，全面落实两国领导人达成的共识，推动中日战略互惠关系取得新发展。 河野洋平表示，日本各界都十分关心和支持北京奥运会。日本众议院愿为增进日中人民的友好感情、促进两国关系全面发展发挥更加积极的作用。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国参加上述会见。
贾庆林会见韩国客人
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了由国会副议长文喜相率领的韩国超党派国会议员代表团。 贾庆林对韩国运动员在北京奥运会上取得的优异成绩表示祝贺。他表示，胡锦涛主席即将对韩国进行的国事访问，将有力地推动中韩关系迈向新的更高阶段。贾庆林说，党际交往在促进两国友好合作中发挥着十分重要的作用，中国共产党愿与韩国各政党不断深化交流内涵，增进相互信任，扩大友好合作，共同为推动中韩战略合作伙伴关系继续向前发展作出新的贡献。 文喜相说，韩国朝野各党、政府和人民热切期待着胡锦涛主席对韩国的访问。北京奥运会的成功举行给包括韩国人民在内的世界各国人民带来了无尽的喜悦。
中国男乒获得男子团体冠军
下面播送本台最新消息：在刚刚结束的北京奥运会乒乓球男团决赛中，我国男子乒乓球队派出的王皓、马琳、王励勤的最强阵容，以总比分3：0干净利落的战胜了德国队获得冠军，这也是中国代表团本届奥运会获得的第39枚金牌。德国队获得银牌。韩国队获得铜牌。
各国民众分享奥运盛宴
随着北京奥运会比赛气氛的不断升温，美国不少体育酒吧也是越来越火爆。人们在这里共同见证奥运的精彩瞬间，分享激情与快乐，为喜欢的运动员加油、助威。 酒吧顾客:和别人一起看比赛的感觉非常好所有人都因为比赛而变得兴奋,所有人都欢呼这比在家里看比赛强多了,这里有好的氛围让你去享受 酒吧顾客:我在这儿看男子游泳和女子体操比赛,参加奥运会体操比赛的肖恩·约翰逊就来自我的家乡 在记者采访的过程中，电里正在转播女子马拉松比赛，激烈的赛况将酒吧里的气氛推向了又一个高潮。 在北京奥运会的自行车比赛中，英国“战车”所向披靡，截止17号，英国自行车队取得了4金、2银、1铜的好成绩。伦敦市民举行了一场有声有色的自行车赛，庆祝英国自行车队的优秀表现。 英国伦敦哈克尼区官员 费奥纳:英国自行车队在北京奥运会上表现非常出色,我们也希望奥运会能激励更多的人参与到这项运动中来 相对于竞技场上的激烈追逐，这场比赛更像是自行车运动爱好者的大游行。他们通过这种形式分享北京奥运会的喜悦，体验重在参与的奥林匹克精神。 17号，波兰运动员共夺得1金、2银、1铜的好成绩。波兰媒体报道说，这是波兰代表团在北京表现最好的一天，也是1996年7月22号波兰运动员在亚特兰大奥运会上夺得两枚金牌以来，波兰在奥运会赛场上最为辉煌的一天。
北京奥林匹克青年营闭营 五洲营员盛赞微笑的北京
为期12天的北京2008奥林匹克青年营昨晚闭营。479名国内外营员获得了《北京奥林匹克青年营营员证书》。 哥伦比亚籍营员 西蒙:这是我人生中最难忘的经历，我永远不会忘记在(北京)度过的每一天 自8月6开营以来，营员们先后观看了北京奥运会开幕式和奥运比赛，参观了长城、故宫，还学习了武术、书法等中国传统文化，携手种下了世界青年友谊林。 罗马尼亚籍营员 玛尼娜:我喜欢中国 喜欢北京 我喜欢穿上这身旗袍 像个中国女孩那样 记者 谢宝军:这名来自罗马尼亚的营员玛尼娜不仅爱上了中国旗袍 而且对中国的汉字非常感兴趣 这本日记是她到青年营后每天所写的日记 她最先学会的两个中国字就是 北京
奥运小屋：体验文化 共享快乐
北京奥运会搭起了世界了解中国的平台，而各国也通过在北京设立的奥运小屋推销他们自己。 2012年奥运会的举办城市伦敦，将自己的奥运小屋设在了北京传统的四合院里。“紫藤古槐”“雕梁画栋”掩映下的英伦风情别有一番风味。 (记者现场)中央台 施佳:1948年伦敦举办了二战后的第一届奥运会。今天在这个充满中国古典园林气息的小屋里，英国人通过一张张珍贵的历史图片展现了伦敦60年的奥运渊源。 伦敦发展署负责人 戴维·亚登:我们想在北京体现一点伦敦(风情)，伦敦和北京有很多联系，有许多相似之处，我们要找的正是这样一个适合展现伦敦的地方。 加拿大之家的设计者则匠心独具地借鉴了中国传统的五行元素“金木水火土”来布置展区，介绍加拿大的人文地理等情况，而这座木制的彩虹形拱门更体现出加拿大人与中国的友谊。 加拿大小屋负责人 安纳特:这十三根拱柱代表了加拿大的十省和三个地区，它的意义在于通过它使加拿大和中国建立起沟通和联系。 设在长富宫饭店的日本小屋，着力展现的是现代奥运和高科技的融合。展台上，这几位可爱的机器人的表演也吸引了不少观众的目光。 (记者现场)中央台 古兵:机器人的表演确实非常精彩，从这里我们也可以感受到现代奥运和科技的一种融合和连接，真的希望在将来的有一天能够看到由这些机器人组成的运动员所开的一场体育盛会。 在日本小屋，还有两张很大的签字板。日本运动员在上面写下了自己的奥运目标和心愿，而那些不能到现场看比赛的观众也留下了自己对运动员的祝福。奥运期间，每天都有几百名日本观众聚在这里，分享比赛带给他们的快乐。
菲尔普斯：这里一切都很好
昨天刚刚拿到自己在本届奥运会上第八块金牌的美国游泳选手菲尔普斯今天显得非常轻松。谈起自己的成功，除了天分，更多的是艰辛付出。 记者：如果孩子们问你怎样取得成功，你怎样告诉他们？ 菲尔普斯：需要给自己一个遥远的梦想，从不放弃，想着任何事情都有可能成功 经历了三届奥运会，拿到14块奥运金牌的菲尔普斯，成为奥运会历史上获得金牌最多的运动员。 菲尔普斯:迄今为止，一切都非常美妙，很多精彩时刻我都身在其中，人们很友好，水立方很迷人，奥运村很舒适，这届奥运会的一切都很棒，这是一个难忘的美好经历。中国观众非常棒，我想说，谢谢。
北京2008年奥林匹克博览会今天闭幕
“北京2008年奥林匹克博览会”今天闭幕。从8月8日开幕至今，共有8万多中外观众前来参观。 记者现场:11天的会期中，我现在所在的奥林匹克博物馆始终是人气最旺的一个场馆，这里展示的历届奥运会奖牌、火炬，还有这些艺术品都来自瑞士洛桑的国际奥林匹克博物馆，而且它们都是第一次走出洛桑，与观众见面。 美国观众 卡朋:我觉得这些展品非常棒，人们能在这里看到整个奥林匹克的发展历史，像奖牌、火炬、各种纪念章、邮票等等，非常精彩。 奥林匹克博览会的前身叫做“奥林匹克集邮展”，它从1988年汉城奥运会起，成为每届奥运会的一项重要活动。今年首次更名为博览会，除了奥运邮品，还增加了奥运艺术珍品等更多展示内容。 由于北京奥博会的成功举办，国际奥委会表示，今后每一届奥运会，奥林匹克博览会都将作为正式官方活动举办下去。
沈阳、天津、秦皇岛圆满完成奥运足球协办任务
北京奥运会足球比赛在天津、沈阳、秦皇岛三个分赛区的比赛于16日全部结束。三座协办城市以过硬的软硬件设施、良好的秩序和热情周到的服务，为北京奥运会交上了一份满意的答卷。国际足联对天津的6项考评全部打了满意分。在沈阳奥运村，细致的服务使各国队员和工作人员之间建立了深厚的友谊，新西兰、巴西、德国、美国、朝鲜等国的运动员在离开时，都忍不住和工作人员相拥而泣。在秦皇岛，7万8千多名市民在赛事期间参与服务工作。观众对这些分赛区的比赛也表现出了极大的热情，仅天津的12场比赛就售出28万多张门票。另外，在上海分赛区的足球比赛还在继续，将先后进行四分之一和争夺铜牌的比赛。
奥运快报
北京国际新闻中心今天发布，即将开幕的北京残奥会将会有3万多名赛会志愿者，他们当中90%是服务过奥运会的，并接受了助残方面的专业培训。 另外，北京国际新闻中心还发布，中国因承办奥运会，2005年至2008年四年新增就业岗位达到150万个，主要集中在金融、通信、邮政、物流、商务服务等现代服务部门。 我国成功研制出的34种奥运食品违禁药物检测标准物质已在北京奥运会中投入使用，其中26种达到国际先进水平。 以奥运会会徽为主图的个人肖像个性化邮票首次在青岛奥帆中心亮相，除了参加奥运会的相关人员，其他持票观众也可以现场制作奥运个人专属邮票。 随着沈阳赛事的结束,沈阳志愿者村昨天正式关闭。1100名志愿者参与了这个赛区的各项服务。
四大因素决定奥运会后中国经济保持较快发展
在昨天举行的“奥运会与中国经济发展”新闻发布会上,专家表示：奥运会不会影响中国经济增长潜力和经济发展的基本面。 专家称多种因素决定奥运会后中国经济将保持较快发展。第一，过去7年中国经济主要推动力是储蓄率较高，城市化和基础设施建设投资规模巨大，居民消费结构升级，市场潜力巨大，这些基本动力不会因奥运会结束而发生变化。第二，中国作为一个大国受奥运经济的影响较小。北京市经济仅占全国经济总量的3.6%，北京奥运会场馆建设和基础设施投资也仅占中国过去4年当年全社会固定资产投资的0.55%到1.06%。 国家发改委宏观经济研究院 副院长 王一鸣:中国正处在工业化中期，城市化率低于世界平均水平，从基础设施到制造业、服务业，都有巨大的发展空间和市场潜力。 此外,中国政府也将通过扩大国内需求、促进房地产稳定健康发展等措施，避免经济出现大的起落，促进中国经济持续稳定较快发展。
借力奥运 北京初步形成又好又快的发展格局
北京借实现奥运承诺的契机，大力调整优化产业结构，经济发展呈现出高增长、低消耗、少排放的良好局面。 不久前投入运行的北京地铁十号线和正在建设的地铁四号线的检票和显示系统的整体设计，都是由北京洛可可工业设计公司完成的。 而在两年前，他们还是一家不起眼的小公司，如今不仅成为国内最大的工业设计公司，同时成为了三星、西门子、诺基亚等著名跨国公司的合作伙伴。如此迅速的成长，用他们的话说，得益于北京工业设计创意产业基地。 北京工业设计促进中心副主任 宋慰祖:我们(基地)主要提供的就是设计公司购置不起，但是在他们的设计当中又迫切需要的各种设备和高端软件。 大到模具，小到印刷，在这个基地里，洛可可和其他40家创意企业，足不出户就可以得到政府全方位的配套服务，将自己的创意变为实实在在的产品，不仅如此，北京还为他们设立了创新基金，同时在房租和税收上进行优惠减免。 洛可可工业设计有限公司总监 贾伟:像一个有力的手在拖着我们，往前一步一步很稳健的前进。 2006年，北京工业设计创意产业异军突起，一年的产值就突破了13个亿，而这仅是北京实施高进低退战略中的一部分。 北京市发改委副主任 新闻发言人 王海平:技术含量低，污染排放相对来比较多的，就要毅然决然地退出,高进就是技术含量高、带动性强，污染排放少的，我们就坚决地发展。 在政策的带动下，金融信息服务、科技研发、商务服务等一大批能耗低、发展潜力大的产业，迅速成长为北京新的支柱型产业。七年来，北京的服务业增加值占GDP比重由2001年的67%提高到2007年的72。1%，达到了世界发达国家平均水平，领先全国30个百分点。 与此同时，一批高耗能、高耗水、高污染企业的也加快了退出。 从2001年到2007年，北京市以年均6。8%的能耗消耗增长支撑了年均12。4%的经济增长，万元GDP能耗从1。14吨标准煤下降到0。714吨标准煤，下降了37。4%，能耗水平为全国最低。
简讯
宁波开展“甬川携手、万人助学”活动 宁波市近日开展“甬川携手、万人助学”活动，截至目前已有近9000名灾区贫困学子和宁波市民结对。 淮河王家坝超警戒水位 第三次洪峰今夜通过 连日暴雨使淮河干流水位普涨，淮河王家坝今天超过警戒水位0.72米，沿淮淮北部分地区出现涝灾。预计今天夜间淮河第三次大洪峰将通过王家坝。 乌鲁木齐：老人就医免费挂号先看病 乌鲁木齐日前出台规定，65岁以上老人持优待证到医疗机构看病，可免普通门诊挂号费。这一政策覆盖乌鲁木齐辖区近百家医院和近300家社区卫生服务中心。 四川喜降“奥运”熊猫宝宝 位于四川雅安的中国保护大熊猫研究中心碧峰峡基地8月8号降生了一只大熊猫，这只大熊猫被取名为“奥运”。日前以雅安为主的大熊猫生态旅游线路入选了北京奥运旅游32条精品线路。
巴基斯坦总统穆沙拉夫宣布辞职
巴基斯坦总统穆沙拉夫今天在伊斯兰堡发表全国电讲话说，为避免弹劾案对国家稳定和团结造成损害，他决定辞去总统职务。他的辞呈在今天被递交给巴国民议会议长。 今年2月，反对党巴基斯坦人民党和穆斯林联盟(谢里夫派)在议会选中中获胜，并同意组建联合政府。本月7日，人民党联合主席扎尔达里和穆斯林联盟(谢里夫派)领导人谢里夫宣布，他们认为穆沙拉夫过去8年执政过程中的政策削弱了联邦政府，因此应按照宪法的有关规定启动对他的弹劾程序。 穆沙拉夫生于1943年8月。1998年10月，他出任巴基斯坦陆军参谋长。1999年10月12日，时任巴基斯坦总理的谢里夫宣布解除穆沙拉夫的所有职务。穆沙拉夫随后宣布解散政府，并于10月25日成立国家安全委员会，亲自出任首席执行官。2001年6月，穆沙拉夫出任巴基斯坦总统，2002年4月通过全民公决继续担任总统5年。2007年11月，穆沙拉夫获选连任，并在当月28日辞去陆军参谋长一职。
伊朗宣布成功发射首颗自制卫星
伊朗军方17号宣布，伊朗军方当天成功发射了“使者”号火箭，并将一颗名为“希望”的自制人造卫星送上太空，这是伊朗成功发射的首颗自制卫星。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席将访问韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦并出席上海合作组织元首理事会第八次会议
【一起看奥运】奥运赛程过半中国获38金
何雯娜获得女子蹦床奥运冠军
男子110米栏首轮比赛今天开赛 刘翔因伤退出
习近平致电慰问我受伤运动员刘翔
本台评论：理解退赛 加油刘翔
吴邦国主持召开第八次委员长会议
吴邦国会见外国客人
贾庆林会见韩国客人
中国男乒获得男子团体冠军
各国民众分享奥运盛宴
北京奥林匹克青年营闭营 五洲营员盛赞微笑的北京
奥运小屋：体验文化 共享快乐
菲尔普斯：这里一切都很好
北京2008年奥林匹克博览会今天闭幕
沈阳、天津、秦皇岛圆满完成奥运足球协办任务
奥运快报
四大因素决定奥运会后中国经济保持较快发展
借力奥运 北京初步形成又好又快的发展格局
简讯
巴基斯坦总统穆沙拉夫宣布辞职
伊朗宣布成功发射首颗自制卫星
2008-08-17新闻联播
2008-08-19新闻联播