2008年9月3日新闻联播 文字版
2008-09-02新闻联播
2008-09-04新闻联播
胡锦涛就古巴遭受飓风袭击向劳尔·卡斯特罗致慰问电
国家主席胡锦涛今天致电古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗，就古巴中西部地区遭受“古斯塔夫”飓风袭击，人民生活受到严重影响，灾区财产损失巨大，向劳尔主席并通过他向古巴人民，表示深切的同情和诚挚的慰问。胡锦涛表示相信，在古巴党和政府的坚强领导下，古巴人民一定能够战胜这场自然灾害，尽早恢复正常生产生活秩序，重建美好家园。
胡锦涛就美国部分地区遭受飓风袭击向布什致慰问电
国家主席胡锦涛今天致电美国总统布什，就美国南部路易斯安那等州遭受飓风“古斯塔夫”袭击，导致人员伤亡和财产损失，向布什总统并通过他向美国人民，表示深切的同情和慰问。胡锦涛表示相信，在布什总统和美国政府的领导下，美国人民一定能战胜这场自然灾害，把损失减小到最低程度。
温家宝在四川地震灾区考察
中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝近日来到四川地震灾区，慰问受灾群众，了解灾区群众安置和恢复重建情况，对下一步工作做出部署。 温家宝鼓励大家共同努力，建设更加美好的家园。 在青川县枣树村，村民们正在抢修房屋，一片热火朝天的景象。 “出自己的力、流自己的汗、自己的事情自己干”“有手有脚有条命，天大的困难能战胜”，贴在村民住房上的两条标语引起了总理的兴趣和思考。温家宝说，这两条标语是老百姓的话。抗震救灾要靠这种精神；重建家园、恢复生产要靠这种精神；使村子将来发展得更好，也得靠这种精神。 让受灾地区有更好的公共设施一直是温家宝关心的问题，这次考察，他多次来到医院和学校了解有关情况。 在青川县人民医院临时医疗点，温家宝向医护人员们说，现在我们借助板房搭建临时医院，将来会把人民医院再建起来。青川人民会有更好的公共服务设施，包括学校。 温家宝在地震后曾多次到灾区的学校查看有关情况，前几次来时，温家宝没有当场问学校遇难孩子的人数。这一次在都江堰新建小学过渡板房学校，总理却主动询问。当校长告诉总理有240多名孩子遇难时，温家宝沉默良久。他临时要人找来一束鲜花，轻轻地摆放到校园里的国旗下。 在地震中惨遭灭顶之灾的北川县城，一直是总理牵挂的地方。 1日上午，温家宝徒步一个小时，第一次进入北川县城。在遇难者集体掩埋处，温家宝和随行人员一起向遇难者献上花圈和雪白的菊花，集体默哀1分钟。温家宝说，地震夺去了北川县城一半的生命，但是剩下的人站起来了，充满希望地工作着、学习着，我们要加倍努力再建一个新北川，告慰遇难的同胞。 羌族姑娘王丹希望新北川建成时总理能再来。 2日晚，温家宝在成都召开的四川省干部会议上作了重要讲话。他要求灾区各级党委、政府要认真组织实施国务院批准的《汶川地震灾后恢复重建总体规划》，带领广大干部群众用自己的聪明智慧和勤劳双手建设新家园，力争用3年左右时间完成恢复重建的主要任务。 国务委员兼国务院秘书长马凯陪同参加考察。
贺国强强调 加强行政监察工作 促进廉政勤政建设
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在全国监察厅(局)长研讨班座谈会上强调，各级监察机关要坚决贯彻执行中央的决策部署，认真开展执法监察、廉政监察和效能监察，在保证政令畅通、维护行政纪律、促进廉政建设、改善行政管理、提高行政效能等方面发挥积极作用，为推进党风廉政建设和反腐败斗争作出应有贡献。 贺国强指出，今年是我国改革开放30周年，也是党的纪律检查机关恢复重建30周年，要认真研究行政监察工作面临的新情况新问题，不断推进行政监察工作理念、思路、方法和体制机制创新。 贺国强强调，加强执法监察、廉政监察、效能监察，是监察机关的重要职能，各级监察机关要紧密结合新形势新任务，围绕服务政府、责任政府、法治政府、廉洁政府建设，全面加强和改进行政监察工作，发挥行政监察的职能作用。要认真开展执法监察，当前特别要加强对中央关于改善宏观调控、促进科学发展、搞好抗震救灾和恢复重建等重大决策部署贯彻执行情况的监督检查，严肃查处有令不行、有禁不止和“上有政策、下有对策”的行为，确保中央政令畅通；要认真开展廉政监察，加强对贯彻执行党风廉政建设责任制、规范重要领域和关键环节权力运行、推进政务公开等方面的监督检查，严肃查办违纪违法案件，进一步严明行政纪律、规范权力运行；要认真开展效能监察，围绕优化发展环境、重大公共投资项目和群众关心的热点问题，加强对行政机关及其公务员工作效率、管理效益的监察，坚决纠正不履行或不正确履行法定职责的行为，推动政府转变职能、改进作风、提高效率。 贺国强强调，各级党委、政府要切实加强对行政监察工作的领导，把监察工作纳入经济社会发展和党的建设的总体工作部署，及时研究解决行政监察工作面临的问题，支持监察机关依法履行职责，关心爱护监察干部，为他们创造必要的工作条件，解决他们的后顾之忧。各级监察机关要深入贯彻落实科学发展观，开展好“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动。 中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持座谈会。
北京残奥会火炬今天在大连传递
今天距北京残奥会开幕还有3天。 今天上午，北京残奥会火炬在“时代风采线”的大连站圆满完成了传递。 在亚洲最大的大连华表广场，我国最早一批投身残疾人工作的李扬接过祥云火炬，开始了全长3.8公里的传递。传递路线沿着“海滨风光线”展开，70名火炬手参加了今天的传递，其中残疾人有14名。 火炬手 韩伟：能够成为一名火炬手，我觉得特别荣耀，作为当代残疾人，不仅要自强不息，发奋图强，更要懂得感恩，奉献和回报社会。 大连是“时代风采线”的最后一站，明天，北京残奥会火炬将在“中华文明线”的洛阳站继续传递。
残奥运动员盛赞残奥村服务人性化
参加北京残奥会的运动员目前大部分已经入住残奥村，在村里得到了周到细致的服务。 记者：残奥村中为人们提供的服务非常人性化，比如说洗衣服务，运动员公寓会给运动员提供两种颜色的洗衣袋，粉色的用来装浅色衣服，而蓝色的用来装深色衣服，这样怎么洗涤都不会互相串色了。 商业文化街是运动员们训练之余最喜欢的地方。这名俄罗斯运动员虽然失去了一只手，但她仍然喜欢享受这里的美甲服务，特意选择画一个志愿者标志。这名葡萄牙选手则对自己的新发型十分满意。 葡萄牙运动员：想不到他们连这样的发型都能做这么好，太棒了。 北京丽人美容有限公司 苗丽：我们前期作了大量研究，了解了各国的发型发质，比如编辫子，刻五环，刻国旗。 而这里的中医按摩更让运动员体验了从未有过的感觉。 葡萄牙教练：按摩很舒服，因为我们走了很多路，足底按摩缓解疲劳，感觉想睡一觉，我感觉非常好。
专访国际残奥委会主席克雷文
国际残奥委会主席克雷文对我台记者表示，北京残奥会的准备工作做得非常出色，他相信北京残奥会将会和奥运会一样精彩。 国际残奥委会主席克雷文：当残奥会来到北京、青岛和香港，很多东西都在赛前准备好了，目前残疾人设施质量非常好，质量太好了，你们不只是完成工作，而是非常一流地完成了残疾人设施建设。 克雷文在高度赞扬了北京残奥会的筹备工作后，他再次强调残奥会会和奥运会一样精彩。 国际残奥委会主席克雷文：你会为残奥会相当高的竞技水平感到惊讶，有一个运动员双腿截肢，但是他跑得比一些奥运会选手还要快，这只是一个例子，还有很多运动员像他一样，所以不要说残奥会不好，不精彩，我们的运动同样精彩，不过体育还是要去享受，要有趣味，不光是谁赢谁输，你会从残奥会的比赛中体会到乐趣，并且去享受比赛。
首都机场已保障残奥航班超过400架次
中央台记者 何莉：今天下午首都机场迎来了英国残奥代表团成员，截止到目前，首都机场保障残奥航班架次423次。 残奥会期间，将有148个国家及地区总共一万多名残奥成员抵达首都机场。为此，机场对1400处无障碍设施进行改造，设置了110个无性别卫生间，500多部电梯加装了镜子、扶手、盲文按钮语音提示等设施。
北京已建成针对残疾人需求的1500多个温馨家园
在北京残奥会主新闻中心，记者了解到，针对不同类别的残疾人需求，北京市已经在18个区县社区建成了150个示范型、1500多个普通型温馨家园，残疾人足不出户就能享受到康复、教育、就业、社会保障、等服务，使七十多万残疾人受益。
国家药监局开展残奥会期间兴奋剂专项整治
此外，国家食品药品监督管理局今天开始对北京、青岛两个残奥会举办城市，开展兴奋剂生产经营专项治理督查，确保残奥会期间没有兴奋剂非法生产销售案件的发生。
国际残奥委会召开第51次执委会
今天下午，国际残奥委会召开第51次执委会。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在会上介绍了北京残奥会筹办工作的进展情况。 他说，北京残奥会的各项筹备工作已经全面就绪，奥运会向残奥会的各项转换工作基本完成，4万多名残奥会工作人员和志愿者已全部到位。北京在竞赛组织、接待服务、城市运行等各个方面做好了充分准备。北京残奥会的全部20个竞赛场馆、残奥村等非竞赛场馆都充分考虑了无障碍需求，机场、定点医院等重点服务场所还将为残疾人运动员和大家庭成员提供个性化服务。 国际残奥委会主席克雷文对北京2008年残奥会筹办工作给予了充分肯定。他说，北京残奥会筹办工作非常好、非常全面，我们确实看到了“两个奥运同样精彩”，相信本届残奥会将是一届成功的残奥会。
深入学习实践科学发展观活动试点工作召开总结会议
深入学习实践科学发展观活动试点工作总结会议今天在北京召开，会议认为，在党中央的高度重、有力领导下，经过各方面的共同努力，试点工作取得了初步成效。各试点单位广大党员干部贯彻落实科学发展观的自觉性、坚定性进一步增强，推进科学发展的思路进一步完善，影响科学发展的一些突出问题得到了解决，促进了抗震救灾、恢复重建、举办奥运、经济社会发展和稳定工作，基本达到了统一认识、提高能力、解决问题、创新机制的目标，为全党开展深入学习实践科学发展观活动积累了经验。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮指出，要认真总结试点工作经验，巩固和发展学习实践活动成果，为在全党开展学习实践活动提供借鉴，以科学发展的实际成效取信于民。 李源潮指出，在这次学习实践活动试点工作中，各试点单位认真贯彻落实中央要求，创造性地开展活动，坚持理论联系实际，深化对科学发展观的认识；突出实践特色，力求取得科学发展实效；围绕科学发展解放思想，积极推进改革创新；领导班子和党员领导干部带头，组织广大党员全员参与、全程参加；坚持贯彻群众路线，努力使学习实践活动成为群众满意工程，较好地完成了各项任务，取得了“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的成效。试点工作的实践说明，党的十七大关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的决策是完全正确的，得到了广大党员干部和人民群众的拥护和支持。 要认真总结试点工作经验，为在全党开展深入学习实践科学发展观活动提供借鉴。各试点单位要继续抓好整改落实工作，巩固和发展学习实践活动的成果，以科学发展的实际成效取信于民。
深入学习实践科学发展观活动试点工作取得初步成效
在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的一项重大战略部署，党中央对开展这项活动高度重，决定2008年上半年先行试点，取得经验后再自上而下分批展开。今年2月下旬，深入学习实践科学发展观活动试点工作在23个试点单位正式启动，为全党开展深入学习实践科学发展观活动积累了经验。 这次试点单位包括3个省、3个中央部门、12个市县、2家中央企业、2所中管高校和一个中央金融机构，这些单位党组织紧紧围绕深入开展学习实践科学发展观这一主题，按照“干部受教育、发展上水平、群众得实惠”的总体要求，采取中心组学习、集中培训、个人自学等多种形式，深化广大党员干部对科学发展观的理解，在发展理念、发展思路、发展途径、发展方法上形成了共识。 中央组织部形成了促进科学发展干部考核评价机制的意见、地方党政领导班子和领导干部、党政工作部门领导班子和领导干部综合考核评价办法；财政部建立了与国家发改委、人民银行三部门联席会议机制，强化对经济形势分析判断和宏观调控政策的协调配合；国土资源部以完善国土资源规划和计划管理、执法监管等为重点，完成了《全国土地利用总体规划纲要》等制度性成果40项。中国海洋石油总公司完善以现代企业制度建设为基础的投资决策机制和以内控约束为主的风险管控机制。宝钢集团有限公司以“聚焦二次创业、共谋科学发展”为载体，扎实推进体制、技术、管理和党建创新。 四川广大党员干部普遍认识到，作为人口多、底子薄、不平衡、欠发达的西部大省，必须牢固树立科学发展、跨越发展的理念。江西着力破解困扰经济社会发展的困难和问题，大力实施产业经济“十百千亿”工程、造地增粮富民工程等九大工程。江苏建立科学发展评价考核体系，特别是在改革财税分配制度上取得了新的突破。广东东莞市以推进产业结构调整和产品转型升级为重点，解决影响和制约科学发展的233个问题；浙江大学实施院系体制改革，院系基层办学积极性不高的问题开始得到解决。河北鹿泉市淘汰高耗能、高污染企业，拆除四十九座水泥机立窑；甘肃永昌县围绕“上学难”、“看病难”、“住房难”出台政策措施，让群众分享发展成果。 23个试点单位针对领导班子贯彻落实科学发展观情况和试点工作组织的群众满意度测评中，认为“好”或“较好”的评议意见均在90%以上。
本台短评：明显的成效 宝贵的经验
在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是我们党加强和改进自身建设，贯彻落实科学发展观的重大举措。试点单位在实践过程中提高认识，在发展理念、发展思路、发展方法上形成了共识，查找并初步解决了一批影响和制约科学发展的突出问题、群众反映强烈的突出问题，建立健全了一批充满活力、富有效率、富于创新的有利于科学发展的体制机制。实践再一次证明，科学的理论一旦为人民群众所掌握就会变成强大的物质力量。
新华社今天播发长篇综述：突出实践特色，推动科学发展——写在深入学习实践科学发展观活动试点工作结束之际
新华社今天播发长篇综述《突出实践特色，推动科学发展——写在深入学习实践科学发展活动试点工作结束之际》，人民日报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台等中央主要媒体，人民网、新华网、央网等中央新闻网站，将刊发这篇报道。
河北唐山震后危旧平房改造：打造百姓满意的幸福家园
河北唐山震后危旧平房改造作为城市建设的一号工程，正从根本上改善着百姓的居住条件和生活环境，居民的幸福指数正在一步步提高。 王桂珍是唐山市南新西里的一户居民，她们居住的是震后几年建起的小平房，虽然公共设施配套并不健全，但她和老伴何忠东一起，却乐于每天在自家的小院里浇浇花，种种菜，享受着悠闲的家庭生活。然而，意外发生了。 唐山市民 王桂珍：到98年，发现这房子有点裂，慢慢地逐渐这些纹越来越大，中间房门也走(形)了，地也扒纹了，也下沉了，这都住着危险了。 唐山市住房保障和房产管理局副局长 刘自强：唐山是因煤建市，现有的这些危旧平房多处于采煤波及区，而且在城市的边缘。 据了解，由于采煤波及区地面下降而造成房屋出现裂纹的住户不在少数，沉降危胁着居民的安全。于是，震后危旧平房改造被列为唐山城市建设的一号工程。然而，改造初步预算所需资金就达80亿元左右。在经过细致调研后，唐山市决定缓建一批已列入财政预算的项目，唐山大剧院就是其中之一。 中共河北省委常委 唐山市委书记 赵勇：大剧院和危旧平房改造这两件事情相比，大剧院的建设可以等一等，但是危旧平房改造这件事情绝不能等。因为我们现在有12。8万户老百姓还住在没有暖气、没有煤气、没有下水的危旧平房里，每天都不得安心。 记者：这是唐山市河茵北里住宅小区的立体效果图，由32栋楼房组成；配套有小学、幼儿园以及大片的绿地。这幅美景马上就要变为现实。我们现在所在的地方就是河茵北里小区。在现场，我们看到全部的楼房已经封顶，开始进入内装修阶段。 按照规划，唐山将用三年左右的时间，完成所有震后危旧平房的改造。
都江堰至汶川公路全线恢复通车
在“5·12”汶川地震中被完全摧毁的都江堰至汶川公路经过4000多名施工人员3个月艰苦奋战，昨天全线恢复通车。在地震中全线有80%的道路损毁、上亿立方米的土石塌方、50余座桥梁受损。在施工中，工程人员克服了重重困难，采用了洞室定向控制爆破、“顶推工艺”复位受损桥梁、无人驾驶飞机三维激光扫描等科技手段，用三个月时间保质保量地完成了以往要三年才能完成的施工任务。
国务院新闻办通报四川攀枝花-会理地震灾情及抗震救灾情况
国务院新闻办今天下午举行新闻发布会，邀请民政部和中国地震局有关负责人通报了四川攀枝花-会理6.1级地震灾情及抗震救灾工作情况。截至昨天下午16时，此次地震已造成四川、云南两省109.7万人受灾，因灾死亡38人，受伤865人，紧急转移19.1万余人，倒塌房屋53.2万余间。灾情发生后，民政部会同财政部向四川、云南分别安排1600万元和1100万元中央救灾应急资金，四川、云南两省也分别下拨1500万元和3000万元用于抗震救灾。但灾民临时安置、倒损民房恢复重建工作仍然困难。
国家优势农产品区域布局规划发布 全国划定58个优势区
农业部今天发布2008年至2015年《全国优势农产品区域布局规划》，提出未来8年将重点培育水稻、棉花、柑橘、天然橡胶、肉牛等16个优势品种，在全国划定58个优势区。据了解，农业部从2003年开始实施第一轮优势农产品区域布局规划，到2007年完成。数据显示，2007年水稻、小麦、玉米、大豆四大粮食品种九个优势区域对全国粮食增产的贡献率超过85%。但是，在实践中，优势区域仍然存在基础设施薄弱、产业化组织化水平不高等亟需解决的问题。新一轮规划将主要解决这些问题，重点推动优势农产品产业带在区域农业功能、农产品基本供给能力、农产品质量安全、资源高效利用、现代农业产业体系构建等5个方面得到强化。
我国将择机发射“环境一号”A、B卫星
太原卫星发射中心有关负责人今天表示，我国将于9月5日在太原卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，择机发射“环境一号”A、B卫星。目前，火箭、卫星状态良好，各项准备工作进展顺利。
国内简讯
---教育部公布新修订的《中小学教师职业道德规范》 教育部今天公布新修订的《中小学教师职业道德规范》, 新增了“保护学生安全”、“终身学习”“不以分数作为评价学生的唯一标准”、“自觉抵制有偿家教”等内容。 ---重庆五年选派5000名城镇教师对口支援农村学校 从今年起，重庆市将在5年内每年选派1000名具备中级以上专业技术职称的教师到三峡库区、渝东南少数民族等地区农村学校支教，原则上一年一换，支教期间将给予每人每月500元补助。 ---武钢 柳钢共同组建大型钢企 广西钢铁集团有限公司揭牌 由武汉钢铁集团公司和广西柳钢集团共同组建的广西钢铁集团有限公司今天在防城港钢铁基地揭牌。武钢以现金出资占80%股比，广西国资委以柳钢集团全部净资产出资，占20%股比，初始注册资本为440亿元。一期工程投产后年产1000万吨钢。 ---第十八届中国新闻奖评选结果揭晓 第十八届中国新闻奖评选结果今天揭晓。人民日报评论《走好全国一盘棋》，新华社通讯《贫困县刮起奢侈风》，中央电台的专题《岩松看日本：多元交织的日本二战史观》等261件作品获奖。
赞比亚总统姆瓦纳瓦萨葬礼举行
胡锦涛主席特使、外交部长杨洁篪今天出席了赞比亚总统姆瓦纳瓦萨的葬礼。杨洁篪代表胡锦涛主席、中国政府和人民对姆瓦纳瓦萨总统逝世向赞方表示深切哀悼。
格鲁吉亚正式宣布同俄罗斯断交
格鲁吉亚外交部新闻司2日说，格鲁吉亚当天正式宣布同俄罗斯断交。关于断交的照会已于当天送达俄罗斯驻格鲁吉亚大使馆，但双方仍将保持领事关系。格方要求俄罗斯大使馆从3日起正式停止工作。 据俄塔社2日报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫当天说，俄方将根据外交惯例决定俄罗斯与格鲁吉亚的外交关系。拉夫罗夫说，如果格鲁吉亚在同俄罗斯断绝外交关系后仍打算保留原有的签证服务，是很困难的。他表示，格鲁吉亚应考虑双方关系总体情况，目前有大量格鲁吉亚公民在俄罗斯境内工作，俄方“不希望给他们制造难题”。
国际简讯
——日本自民党将于22日举行总裁选举 日本自民党总裁选举管理委员会2日在自民党总部召开会议，决定在22日举行新一任总裁选举。自民党干事长麻生太郎已于2日表示愿意参加总裁选举，他被认为是接替福田的最有力人选。 ——国际油价降至5个月新低 受墨西哥湾产油设施未受飓风“古斯塔夫”破坏，市场担心全球原油需求减少以及美元走强等因素影响，国际油价2日大幅下降，为近5个月来的最低价。其中，纽约市场油价在早间电子盘交易中大幅下降10美元，后来价格有所反弹，到收盘时报每桶109.71美元，比前一交易日下降5.75美元。　伦敦市场油价收于每桶108.34美元。
日本发明可使汽车减排30%的装置
日本研究人员最近研发出一种能够从液态有机氢化物提取氢的装置，将这种装置安装在常规汽车中可减少30%的二氧化碳排放量。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛就古巴遭受飓风袭击向劳尔·卡斯特罗致慰问电
胡锦涛就美国部分地区遭受飓风袭击向布什致慰问电
温家宝在四川地震灾区考察
贺国强强调 加强行政监察工作 促进廉政勤政建设
北京残奥会火炬今天在大连传递
残奥运动员盛赞残奥村服务人性化
专访国际残奥委会主席克雷文
首都机场已保障残奥航班超过400架次
北京已建成针对残疾人需求的1500多个温馨家园
国家药监局开展残奥会期间兴奋剂专项整治
国际残奥委会召开第51次执委会
深入学习实践科学发展观活动试点工作召开总结会议
深入学习实践科学发展观活动试点工作取得初步成效
本台短评：明显的成效 宝贵的经验
新华社今天播发长篇综述：突出实践特色，推动科学发展——写在深入学习实践科学发展观活动试点工作结束之际
河北唐山震后危旧平房改造：打造百姓满意的幸福家园
都江堰至汶川公路全线恢复通车
国务院新闻办通报四川攀枝花-会理地震灾情及抗震救灾情况
国家优势农产品区域布局规划发布 全国划定58个优势区
我国将择机发射“环境一号”A、B卫星
国内简讯
赞比亚总统姆瓦纳瓦萨葬礼举行
格鲁吉亚正式宣布同俄罗斯断交
国际简讯
日本发明可使汽车减排30%的装置
2008-09-02新闻联播
2008-09-04新闻联播