2008年11月28日新闻联播 文字版
2008-11-27新闻联播
2008-11-29新闻联播
中共中央政治局召开会议 分析研究2009年经济工作 讨论深化司法体制改革工作 胡锦涛主持会议
中共中央政治局今天召开会议，分析研究明年经济工作，讨论深化司法体制改革工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议认为，今年是极不寻常、极不平凡的一年。全党全国坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面落实中央各项部署，积极应对国际国内多方面严峻挑战，沉着应对世界经济金融形势急剧变化造成的冲击，克服重重困难，夺取抗击历史罕见特大自然灾害重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，圆满完成神舟七号载人航天飞行任务，经济总体保持平稳较快增长势头，社会大局保持稳定。在国际经济环境迅速恶化、国内经济困难明显加大的情况下，经济发展能取得这样的成绩的确来之不易，对此我们要充分肯定。 会议指出，当前国际金融危机仍在扩散和蔓延，对全球实体经济的冲击和造成的损失将进一步扩大，对我国经济发展的影响也将更加明显，我国经济社会发展中的一些矛盾可能更加突出。我们在充分看到保持我国经济平稳较快发展有利条件的同时，一定要增强忧患意识，统筹国内国际两个大局，把困难估计得更充分一些，把措施准备得更周密一些，坚定必胜信心，扎实做好工作，迎接各种挑战，奋力渡过难关，努力夺取经济社会发展新胜利。 会议强调，明年是新中国成立60周年，也是推进“十一五”规划顺利实施的关键一年。做好明年经济社会发展工作，对于有效应对国际金融危机冲击、保持经济社会又好又快发展至关重要。要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展的活力与动力，加强社会建设解决涉及群众利益的难点热点问题，促进经济社会又好又快发展。 会议提出，要把保持经济平稳较快发展作为明年经济工作的首要任务，把保增长、扩内需、调结构更好地结合起来，把推进发展方式转变和结构调整作为应对国内外环境变化、实现可持续发展的根本出路，不断解放思想、创新体制机制，着力改善民生、促进和谐安定。要坚持灵活审慎的宏观经济政策，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，注重综合运用减税、扩大中央政府投资等多种手段加大对保障民生、扩大内需、转变发展方式和结构调整的支持力度。要积极扩大消费特别是农村消费，坚持扩大投资规模和优化结构并举，集中加快建设和启动一批支持“三农”、改善民生、完善基础设施、促进结构优化、节能环保等方面的重大工程，有力、有序、有效地做好灾后恢复重建工作。要巩固和强化农业基础地位，加强农业生产，促进粮食稳定发展，加大强农惠农政策力度，加快农业科技推广，大力发展农业产业化经营。要保持对外贸易稳定增长，优化进出口结构。要抓住机遇加快推进结构调整，加快发展高技术产业和装备制造业，支持中小企业发展，培育壮大服务业，促进区域协调发展。要实现节能减排的更大进展，强化目标责任，推进节能减排重点工程建设，强化节能管理，强化污染治理。要加快推进重点领域改革，深化农村综合改革，加快推进财税体制改革，积极稳妥推进价格和收费改革，深化金融改革，继续推进行政管理体制改革、国有企业等改革。要着力改善民生，积极扩大就业，实施城乡保障性安居工程，健全社会保障制度，支持农村教育发展，加强公共医疗卫生服务，大力发展文化事业和文化产业，完善低收入群众基本生活保障政策，切实维护人民群众权益。 会议原则同意中央政法委员会关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见。会议认为，党的十七大从发展社会主义民主政治、加快建设社会主义法治国家的战略高度，作出了深化司法体制改革的战略部署。关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见提出的优化司法职权配置、落实宽严相济刑事政策、加强政法队伍建设、加强政法经费保障等重点内容，符合党的十七大精神，符合中国特色社会主义民主政治发展方向，符合社会主义司法制度发展要求。 会议指出，深化司法体制和工作机制改革，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持社会主义法治理念，在继续抓好2004年中央确定的司法体制和工作机制改革事项的基础上，从人民群众司法需求出发，以维护人民利益为根本，以促进社会和谐为主线，以加强权力监督制约为重点，紧紧抓住影响司法公正、制约司法能力的关键环节，进一步解决体制性、机制性、保障性障碍，优化司法职权配置，规范司法行为，建设公正高效权威的中国特色社会主义司法制度，为保障社会主义市场经济体制顺利运行，为中国特色社会主义事业提供坚强可靠的司法保障和稳定和谐的社会环境。 会议强调，深化司法体制改革工作，必须始终坚持党的领导，在党中央统一领导下积极稳妥地推进；必须始终坚持中国特色社会主义方向，有利于社会主义司法制度自我完善和自我发展；必须始终坚持从我国国情出发，立足于我国现阶段仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情和我国发展的阶段性特征，同时注重吸收借鉴人类法治文明有益成果；必须始终坚持群众路线，充分体现人民意愿，着眼于解决群众不满意的问题，真正做到改革为了人民、依靠人民、惠及人民；必须始终坚持统筹协调和依法推进，既适应我国经济社会发展要求，又积极推进政法事业科学发展。 会议还研究了其他事项。
贾庆林与土耳其大国民议会议长举行会谈
这里是土耳其大国民议会。当地时间11月27日，正在土耳其进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林在这里与土耳其大国民议会议长托普坦举行了会谈。双方在坦诚友好的气氛中，就推动两国关系发展迈上新台阶达成广泛共识。 贾庆林积极评价中土关系。他说，在两国领导人的亲自关心和两国人民的共同努力下，中土政治交往繁，在事关对方核心利益的问题上相互理解、相互支持，互信不断增强。经贸、投资等领域互利合作日益深化，贸易额去年已突破100亿美元。文化和民间交往日益密切，中土友好更加深入人心。 贾庆林表示，我们愿与土方共同努力，推动两国关系向更高层次发展。为此，双方应共同做好以下工作：一、加强政治交往，开展多层次交流，深化相互了解，增强政治互信。二、在事关对方核心利益的问题上继续相互支持，共同打击宗教极端势力、民族分裂势力和国际恐怖势力，维护地区稳定和安宁。三、全面拓展两国经贸合作，共同探索相互投资和开展合作的新途径，推动双边经贸关系在互利共赢基础上取得更大发展。四、加强在国际和地区事务中的沟通和协作。 托普坦赞同贾庆林主席对进一步发展两国关系的建议，表示愿不断巩固双方传统友谊，深化友好互利合作，积极扩大经贸合作，促进双边贸易健康发展。在打击国际恐怖势力问题上，土方同中方立场完全一致。土方期待与中方加强在联合国和国际事务中的沟通协调。托普坦重申土方将继续坚定奉行一个中国政策。 贾庆林强调，中国全国政协愿继续加强与土耳其大国民议会的交流和合作，为促进中土友好贡献力量。托普坦表示，土耳其大国民议会高度重发展对华关系，积极支持政府继续发展土中友好合作，并愿为此不懈努力。
贾庆林会见土耳其总理
下午，贾庆林会见了土耳其总理埃尔多安。双方就进一步加强两国政治交往，密切各领域合作交换了意见。 贾庆林感谢土耳其政府长期以来对中国人民为维护国家主权和领土完整所给予的理解和支持，感谢土方积极援助中国政府抗震救灾和大力支持北京奥运会。 贾庆林表示，中土两国都是重要的发展中国家。进一步加强两国关系有利于双方相互借鉴，取长补短，互利共赢，符合双方根本利益，也有利于地区和平、稳定与发展。 关于经贸合作，贾庆林表示，双方经贸关系发展迅速，成果喜人。2007年双边贸易额达117.74亿美元，同比增长45.9%。中土互利合作潜力很大。中方愿与土方共同探索扩大深化经贸合作的新途径、新领域，扩大在工程承包、投资和旅游等领域合作。中方鼓励有实力、有信誉的公司到土耳其投资，欢迎土耳其企业到中国投资办厂，全面提升双边经贸合作水平。 埃尔多安说，土中建交以来，双边关系发展顺利，两国之间不存在任何问题。土方期待与中方在国际事务中开展更加密切的合作。他表示，在应对当前全球金融危机中，土方希望与中方深入开展合作，共同应对金融危机。 当天，贾庆林还在安卡拉拜谒了土耳其国父陵。贾庆林还在下榻的饭店与土耳其的中资企业家举行座谈并就实施“走出去”战略阐述了看法。
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知要求进一步学习贯彻胡锦涛总书记等中共中央政治局常委到学习实践活动联系点调研时的讲话
本台消息，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出通知，要求参加学习实践活动的各地区各部门各单位进一步学习贯彻胡锦涛总书记等中共中央政治局常委到学习实践科学发展观活动联系点调研时的讲话。 《通知》指出，10月下旬至11月中旬，中共中央政治局常委分别前往各自的学习实践活动联系点，了解情况、调查研究，指导学习实践活动，并就开展好学习实践科学发展观活动发表了重要讲话，这是在第一批深入开展学习实践科学发展观活动全面展开、全党全国人民以科学发展观为指导积极应对当前经济形势、努力推动经济平稳较快发展的新形势下发表的。讲话高屋建瓴，内涵丰富，思想深刻，具有很强的针对性，对于扎实推进学习实践活动，推动经济平稳较快发展，具有十分重要的指导意义。参加第一批学习实践活动的广大党员、干部，要进一步把思想行动统一到胡锦涛总书记等中共中央政治局常委的重要讲话精神上来，积极参加、扎实推进学习实践活动，用学习实践活动的成效推动经济平稳较快发展，保持社会和谐稳定。
外交部发言人就第十一次中欧领导人会晤推迟事发表谈话
外交部发言人秦刚今天就第十一次中欧领导人会晤因欧盟轮值主席、法国领导人宣布将会见达赖而推迟发表谈话。 秦刚说，中方高度重原计划于12月初在法国举行的第十一次中欧领导人会晤，并为此作出了大量积极准备。但在会晤即将举行前不久，担任欧盟轮值主席的法国领导人刻意高调公开宣布将于会晤后会见达赖，这立即引起中国政府和中国人民的强烈不满。 秦刚指出，涉藏问题事关中国的主权和领土完整，事关中国的核心利益。中方为维护中法和中欧关系，多次耐心向法方表达关切，希望法方妥善处理涉藏问题，避免干扰中欧领导人会晤。令人遗憾的是，法方对中方维护中法、中欧关系的诚意和努力未给予积极的回应，破坏了会晤的气氛，使会晤无法达到预期的目的。在此情况下，中方不得不宣布推迟会晤。造成目前局面的原因和责任不在中方。 秦刚表示，中方致力于发展中欧全面战略伙伴关系的决心和既定政策没有改变。我们愿着眼长远，在相互尊重、平等相待的原则基础上，与欧方共同努力，推动中欧关系健康稳定地向前发展。第十一次中欧领导人会晤何时举行，取决于担任欧盟轮值主席国的法方何时采取切实措施为会晤创造必要的条件和气氛。 秦刚强调指出，中方坚决反对任何外国领导人同达赖进行任何形式的接触。我们曾多次向法方阐明了有关原则立场，法方对此是清楚的。然而，法方置中方立场和中法关系于不顾，高调宣布要会见达赖。对此，中方必须做出应有的反应。 秦刚表示，中方高度重中法关系并为发展两国关系作出了积极不懈的努力。我们希望法方以大局为重，恪守承诺，尊重并妥善处理中方在主权和领土完整问题上的重大关切，为维护和促进中欧、中法关系发展创造条件。
埃及总统和总理分别会见刘云山
埃及总统穆巴拉克和总理纳齐夫27号在开罗分别会见了到访的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山。 刘云山转达了胡锦涛、温家宝等中国领导人对穆巴拉克和纳齐夫的亲切问候。 穆巴拉克说，埃及是第一个与中国建交并率先建立战略合作关系的阿拉伯和非洲国家，埃及对此感到十分骄傲。纳齐夫赞赏中国改革开放30年来取得的成就，希望与中国进一步加强在各领域的友好合作关系。 此前，刘云山还会见了埃及民族民主党总书记、协商会议主席谢里夫，就进一步加强两国、两党友好合作关系深入交换了意见。
《从莫斯科到北京--第29届奥运会摄影展》在俄罗斯开幕
27号，《从莫斯科到北京-第29届奥运会摄影展》开幕式在莫斯科全俄实用与民间艺术博物馆举行。 本次摄影展分为《红场圆梦》、《友谊发展》、《奥运中国》和《盛世北京》四个部分，共展出图片200多张，展览将持续到12月11号结束。
中国藏学家代表团访问丹麦
27号，中国藏学家代表团一行6人圆满结束了对丹麦为期3天的访问。其间，代表团与丹麦议会第一副议长奥肯、丹麦外交部门、新闻界和学术界以及当地华侨华人、留学生代表举行了座谈。
孟买恐怖袭击事件死亡人数上升 5名中国公民安全脱险
发生在印度孟买的恐怖袭击事件目前已造成至少125人死亡，327人受伤，死者中包括至少6名外国人。目前，遭到袭击的两家酒店里还有不到10名恐怖分子。印度军方称，营救行动将力争在数小时内结束。 印度警方今天展开了大规模营救行动，与劫持人质的非法武装人员多次展开激烈交火。 在下午的营救中，被困在奥贝罗伊酒店内的148名人质已经安全获释，但是仍有一到两名恐怖分子在该饭店内负隅顽抗。中国驻孟买总领事馆证实，被困奥贝罗伊酒店内的5名中国公民已脱险，其中两人是中国香港居民，其他3人是中国大陆居民。 在泰姬玛哈酒店，全部人质已经得到解救。 此前，印度海军陆战队队员已经从孟买市内犹太人聚居的纳里曼大楼中解救出7名人质，但目前还有多名人质在武装分子手中。印度军警和武装分子仍然在纳里曼大楼内进行激战。据印度当地媒体报道，在已被捕的武装分子中，有三人声称是印控克什米尔武装组织“虔诚军”的成员。 印度海岸警卫队官员今天表示，他们发现了一艘涉嫌通过海路向孟买运送武装分子的渔船。但目前还不清楚这艘渔船是否是被劫持参与行动的。
中国政府将派飞机接回滞留泰国国际机场的中国公民
近日，泰国曼谷国际机场因示威活动被迫关闭，大量外国人滞留，其中包括来自中国内地及港、澳、台的上千名中国游客。外交部发言人秦刚今天表示，中国政府有关部门已启动应急机制，准备尽快派飞机接回中国公民。目前有关部门正在抓紧核实滞留中国公民的情况，联系飞机降落机场并安排相关事宜。
泰国警方与民盟谈判 反政府电视台遭炸弹袭击
在泰国总理颂猜27号晚宣布在曼谷素万那普国际机场和廊曼机场实施紧急状态法后，反政府的民盟支持者28号继续在机场举行集会。泰国警方已经与民盟方面展开谈判，如谈判失败，将对示威者采取强制行动。另外，今天凌晨，由民盟控制的一家电台遭两枚炸弹袭击，一名播音员受伤。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 分析研究2009年经济工作 讨论深化司法体制改革工作 胡锦涛主持会议
贾庆林与土耳其大国民议会议长举行会谈
贾庆林会见土耳其总理
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知要求进一步学习贯彻胡锦涛总书记等中共中央政治局常委到学习实践活动联系点调研时的讲话
外交部发言人就第十一次中欧领导人会晤推迟事发表谈话
埃及总统和总理分别会见刘云山
《从莫斯科到北京--第29届奥运会摄影展》在俄罗斯开幕
中国藏学家代表团访问丹麦
孟买恐怖袭击事件死亡人数上升 5名中国公民安全脱险
中国政府将派飞机接回滞留泰国国际机场的中国公民
泰国警方与民盟谈判 反政府电视台遭炸弹袭击
2008-11-27新闻联播
2008-11-29新闻联播