2008年4月12日新闻联播 文字版
2008-04-11新闻联播
2008-04-13新闻联播
博鳌亚洲论坛2008年年会开幕 胡锦涛出席并发表重要演讲
博鳌亚洲论坛2008年年会12号下午在海南博鳌开幕。国家主席胡锦涛在开幕式上发表了题为《坚持改革开放 推进合作共赢》的重要演讲。
胡锦涛会见澳大利亚总理
4月12号上午，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见了澳大利亚总理陆克文。 胡锦涛指出，中方一贯重发展中澳关系，始终把澳大利亚为长期的重要合作伙伴。近年来中澳关系取得了长足发展。事实充分证明，一个良好的中澳关系不仅给两国人民带来巨大实惠，也有利于促进亚太地区的和平、稳定、发展。 胡锦涛强调，中澳关系正站在新的历史起点上，面临进一步发展的重要机遇，希望双方抓住目前的有利时机，在以下四个方面进一步做出努力：一、始终从长远角度和战略高度把握中澳关系，不断扩大两国的共同利益，全方位推进各领域对话、交往、合作。二、充分发挥两国经济的高度互补性，在互利互惠的基础上着力构建长期稳定的经贸合作关系。三、相互尊重和照顾彼此的利益，妥善处理两国关系中的敏感问题，确保中澳关系发展不受干扰。四、大力加强文化教育领域交流和民间交往，进一步夯实中澳关系的社会基础。 陆克文完全赞同胡锦涛就双边关系阐述的看法和建议。他说，澳大利亚中国为澳大利亚长期的伙伴，我们的目标是使两国业已存在的良好关系成为更广泛、更深入的双边关系，共同推动两国各领域合作向前发展，共同应对包括气候变化、可持续发展在内的全球性和区域性问题。 关于中国西藏拉萨等地发生的严重暴力犯罪事件，胡锦涛强调，上述事件并不像某些人宣扬的是什么“和平示威”、“非暴力”行动，而是赤裸裸的暴力犯罪。对于这种严重侵犯人权、严重扰乱社会秩序、严重危害人民群众生命财产安全的暴力犯罪活动，任何一个负责任的政府都不会坐不管。 胡锦涛指出，西藏事务完全是中国内政。我们和达赖集团的矛盾，不是民族问题，不是宗教问题，也不是人权问题，而是维护祖国统一和分裂祖国的问题。 胡锦涛强调，中国中央政府同达赖进行对话的大门是敞开的。现在双方接触商谈的障碍不在我们，而在达赖方面。如果达赖真有诚意，就应落实在行动上。只要达赖方面停止分裂祖国的活动，停止策划煽动暴力活动，停止破坏北京奥运会的活动，我们随时愿意同他继续接触商谈。 陆克文强调，澳大利亚完全承认中国对西藏和台湾的主权，澳大利亚奉行一个中国政策不会改变。澳大利亚希望成为中国真正的朋友，同中国发展友好合作关系是澳大利亚长期战略。陆克文祝愿北京奥运会取得圆满成功。
胡锦涛会见瑞典首相
4月12日下午，国家主席胡锦涛在海南省博鳌会见瑞典首相赖因费尔特。 胡锦涛表示，当前，中瑞关系发展势头良好。两国各级别人员往来繁，政治互信不断增强。经贸领域合作日益深化，科技、环保、能源等领域合作卓有成效，人文、教育、民间交流更加活跃。在国际事务中保持密切的沟通和协调。 胡锦涛指出，中方从战略高度和长远角度看待两国关系，我们愿同瑞方一道，在相互尊重、互利双赢等原则的基础上，密切和深化各领域务实合作，加强在国际事务中的沟通和协调，推动中瑞关系取得更大发展。 赖因费尔特说，1950年瑞中建交以来，瑞典一直在关注中国的发展，努力推动瑞中友好关系发展，加强各领域互利合作。赖因费尔特表示，北京奥运会成功举办对中国、亚洲、世界都非常重要，祝愿北京奥运会取得成功。 双方阐述了在气候变化问题上的立场，同意加强应对气候变化方面的合作。双方同意继续在平等和相互尊重的基础上开展人权对话。
布宜诺斯艾利斯 激情传递奥运圣火
今天距北京奥运会开幕还有118天。 北京奥运圣火接力境外第七站的传递11号在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。奥运圣火点燃了“探戈之都”的火热激情，数十万欢乐的人们走上街头迎接圣火，整个城市迎来了一个盛大节日。 记者：传递活动从马德罗港生态公园开始，艺术家们为现场观众献上了颇具阿根廷特色的探戈表演，中华民族传统的舞龙舞狮也吸引了众多阿根廷民众的目光。 第一棒火炬手、阿根廷帆船名将卡洛斯·埃斯皮诺拉从布宜诺斯艾利斯市市长毛里西奥·马克里手中接过火炬开始传递。在火炬传递沿线，热情的布宜诺斯艾利斯市民和当地华侨华人手举中国和阿根廷两国国旗，为火炬传递呐喊加油。这是奥运圣火第一次来到这个南美城市， 很多阿根廷人跟随火炬奔跑欢呼，和奥运圣火一起享受了一场奥林匹克盛宴。 “祥云”火炬一路经过女人桥、玫瑰宫、科隆剧院等地，其中还经过了水上传递，最后来到终点——布宜诺斯艾利斯著名的跑马场。最后一棒火炬手、阿根廷著名女子网球运动员萨巴蒂尼手持火炬，在观众的掌声和欢呼声中跑入跑马场，点燃奥运圣火盆，在终点的庆祝仪式上，人们纷纷祝福北京奥运成功。 国际奥委会主席罗格专门为布宜诺斯艾利斯站火炬接力发来贺词，贺词说，“奥运圣火激励我们去追从卓越、友谊和尊重的奥林匹克价值观。北京奥运火炬接力将是一次和谐之旅。在完成布宜诺斯艾利斯站传递后，北京奥运圣火前往坦桑尼亚的达累斯萨拉姆。 新闻特写:为奥运圣火传递加油 布宜诺斯艾利斯是北京奥运圣火所到达的距离北京最远的城市，传递期间，数千名阿根廷华侨华人和留学生来到现场，他们身穿“点燃激情，传递梦想”的服装为奥运圣火传递加油助威。
奥运风景线·为北京奥运加油
从亚洲到欧洲，从北美到南美，在奥运圣火传递途中，各国各界、华人华侨倾情迎接护卫圣火，强烈谴责藏独分子实施暴力破坏火炬传递，到处可以听到为北京奥运呐喊助威的正义之声。
专访加拿大奥委会主席及著名歌手席琳·迪翁
加拿大奥委会主席钱伯斯及加拿大著名歌手席琳·迪翁今天接受本台记者专访，表达了对奥运的祝愿和对政治因素干扰奥运的谴责。 加拿大奥委会主席钱伯斯刚刚参加了在北京举行的第16届国际奥协大会，并参观了鸟巢和水立方等奥运场馆，普通北京人的精神状态给他留下了深刻印象。 加拿大奥委会主席钱伯斯：特别是中国年轻人的面孔，对所有的人和国家都友好，从清晨到傍晚随处可见欢迎世界的微笑和张开双臂的怀抱，这是让奥运会成功的最好的润滑剂。 席琳·迪翁曾经为1996年亚特兰大奥运会演唱主题歌《梦想的力量》，她表示音乐和体育都具有把人们团结在一起的魅力。 加拿大歌手 席琳·迪翁：谁都不能剥夺运动员的梦想，我不是政治家，但我不认为奥运会是政治。我们谈的就是奥运这个词，我们谈的是辛勤的人们，我们谈的是孩子的梦想，我想应该给他们机会去继续他们的梦想。那是我们唯一可以相信的东西。
网民自发谴责“藏独”破坏活动
针对“藏独”势力在国内外一系列的破坏活动，广大网民通过互联网进行了强烈谴责。 由新浪等网站发起的反分裂、护圣火全球华人大签名活动一经推出，就引起了海内外网民的热烈响应，在短短两天时间内，网络签名就迅速突破130万。在搜狐网上，海外华人和留学生发来了他们在各国城市反对“藏独”分子、声援保护奥运圣火传递的最新图片和文字。腾讯网上，反“藏独”游行中的美丽中国女孩成为最受关注的新闻，创造了单篇新闻日流量的新高。
京外、境外赛会志愿者培训开始
北京奥运村工程建设今天进入全面收尾阶段。所有内部装修和室外园林景观工程已基本结束，数万件家具开始陆续移入村内。整个工程将于今年4月底竣工。 今天，北京奥运会、残奥会的260名京外和境外赛会志愿者开始接受综合知识和专项业务培训。来自美国、德国、赛内加尔等国的志愿者，奥运期间将为观众提供语言翻译服务。
全国人大外事委员会负责人就欧洲议会通过涉藏决议发表谈话
全国人大外事委员会负责人今天就欧洲议会通过关于西藏的决议发表谈话。 4月10号，欧洲议会不顾客观事实和中方反对，执意通过了关于西藏的决议，对中国西藏自治区政府依法处置拉萨严重暴力犯罪事件进行无端指责，并违背《奥林匹克宪章》精神，将奥运会政治化。我们对这种粗暴干涉中国内政、损害中欧关系、严重伤害中国人民感情并为“藏独”分裂势力张目的行径，表示强烈愤慨和坚决反对。 欧洲议会在决议中非但不去谴责打砸抢烧的罪恶行径和杀死、烧死18名无辜群众的暴徒，不去谴责躲在幕后策划和组织这起暴力犯罪事件的达赖集团，反而诬称“中国安全部队对西藏示威者进行残暴镇压”，这是中国政府、中国人民和任何有良知的国际舆论都不能接受的。 我们要求欧洲议会以中欧关系大局为重，尊重事实，摒弃意识形态偏见，采取公正客观立场，不向达赖集团发出错误信号，助长“藏独”分子暴力犯罪活动气焰。中国全国人大重同欧洲议会关系，真诚希望欧洲议会议员们珍惜来之不易的良好中欧关系局面，不再做伤害中国人民感情、有损奥林匹克精神的事，确保中欧全面战略伙伴关系健康发展。
全国人大外事委员会负责人就美国国会众议院通过涉藏反华决议案发表谈话
全国人大外事委员会负责人今天就美国国会众议院通过涉藏反华决议案发表谈话。 4月9号，美国会众议院不顾中方强烈反对和严正交涉，通过了众议长佩洛西提出的涉藏反华决议案。该案罔顾事实，置中美关系大局于不顾，对中国西藏自治区政府依法处理拉萨严重暴力犯罪事件进行无端指责，粗暴干涉中国内政，严重伤害中国人民的感情，我们对此表示极大愤慨和坚决反对。 美国国会众议院某些人一味包庇纵容达赖集团，只能使中国人民和世界人民更加认清达赖集团的真面目和你们的真实用心。中国人民捍卫国家主权和领土完整、维护西藏社会稳定和民族团结的决心是坚定不移的，绝不会屈服于任何外来压力，中国人民前进的步伐、西藏的发展进步是任何势力都阻挡不了的。
外交部发言人：中方对欧洲议会通过涉藏决议表示坚决反对和强烈愤慨
外交部发言人姜瑜4月11号在答记者问时表示，中方对欧洲议会通过涉藏决议表示坚决反对和强烈愤慨。 姜瑜表示，我们强烈要求欧洲议会尊重事实，停止干涉中国内政，停止挑衅和对抗的做法，停止在人权问题上执行双重标准，不给达赖提供从事分裂活动的场所，不向达赖及国际社会释放错误政治信号。
国内简讯
世界最大跨径斜拉桥苏通大桥整体通过验收 连接南通与苏州的苏通长江公路大桥昨天通过验收。大桥主跨1088米，全长32.4公里，为世界最大跨径斜拉桥。代表了当前中国桥梁建设的最高水平。 第二艘新一代航天远洋测量船交付使用 我国第二艘新一代航天远洋测量船今天正式交付使用，测量船排水量25000吨，抗风能力12级以上。
历史上的新闻联播: 查看
博鳌亚洲论坛2008年年会开幕 胡锦涛出席并发表重要演讲
胡锦涛会见澳大利亚总理
胡锦涛会见瑞典首相
布宜诺斯艾利斯 激情传递奥运圣火
奥运风景线·为北京奥运加油
专访加拿大奥委会主席及著名歌手席琳·迪翁
网民自发谴责“藏独”破坏活动
京外、境外赛会志愿者培训开始
全国人大外事委员会负责人就欧洲议会通过涉藏决议发表谈话
全国人大外事委员会负责人就美国国会众议院通过涉藏反华决议案发表谈话
外交部发言人：中方对欧洲议会通过涉藏决议表示坚决反对和强烈愤慨
国内简讯
2008-04-11新闻联播
2008-04-13新闻联播