2008年3月8日新闻联播 文字版
2008-03-07新闻联播
2008-03-09新闻联播
全国政协十一届一次会议举行第二次全体会议
全国政协十一届一次会议今天上午在人民大会堂举行第二次全体会议。14位政协委员围绕经济建设和社会建设等问题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协十一届一次会议主席团会议主持人贾庆林出席会议。 今天会议的执行主席是廖晖、白立忱、黄孟复、董建华。会议由廖晖主持。全国政协十一届一次会议主席团常务主席王刚、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、张梅颖、张榕明，大会秘书长郑万通出席会议。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。 李德水委员在发言中说，要顺利完成防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀的任务，最核心的问题是必须从资金源头上实行有效调控。 马培华委员代表民建中央发言时说，为了促进城乡统筹，必须调整经济布局，大力发展县域经济。 黄瑶委员在他和吴嘉甫、刘鸿庥委员的联合发言中说，各级政府要进一步提高管理水平和应急能力，增强全民防灾意识，尽快建立综合减灾管理体系。 梁燕君委员在她和叶慧丽委员的联合发言中说，治理结构性的物价过快增长必须多管齐下。 赖明委员代表九三学社中央发言时说，提高科技投入的效益，要加强顶层设计，建立健全科技成果转化机制。 万钢委员代表致公党中央发言时说，要采取切实有效措施，吸引更多海外人才回国创业。要研究制订更具针对性、操作性的配套政策。 梁季阳委员说，要建立科学、公正的土地使用、流转制度，合理配置与高效地利用土地资源。 徐辉委员代表民盟中央发言时说，高等教育持续发展呼唤制度创新。要以多种形式鼓励社会力量进入高等教育领域。 郑家纯委员在发言中表示，要利用现代信息技术手段，加强和完善农村远程教育体系建设。 宋北杉委员代表全国工商联发言时说，实施劳动法律，有必要十分重正确处理保护劳动者权益和促进就业的关系，两者不可偏废。 张鸣起委员代表全国总工会发言时说，建议高度重劳动合同法的贯彻实施，积极解决实施中遇到的问题。 王健林委员说，建议在民营企业中广泛开展企业社会责任的主题活动；建立科学的企业社会责任评价体系。 欧成中委员说，必须加快财政转移支付法的立法工作。明确规定各级政府财政转移支付内容、安排规模等。 张春江委员说，以服务外包为主要载体的新一轮全球产业转移再次出现，我国要加快现代服务业发展进程。
【代表委员议国是】2008：“三农”还是重头戏
记者：在河北代表团我看到一张电子名片，其实就是一张名片大小的光盘，这位代表告诉我，河北农村这些年的变化看看里面的照片是一清二楚。 人大代表尚金锁：农村妇女现在的穿衣打扮跟城里我看没啥差别，我走访走访他们，他们如数家宝地给我讲政策，上学不交费，看病能报销，种地给直补，这名片就是他们送给我的。 全国人大常委会副委员长路甬祥在参加湖北代表团审议时说，温家宝总理的政府工作报告，总结经验提纲挈领，分析问题客观中肯，部署工作思路清晰、措施有力。教科文卫事业是国家发展、民族振兴、社会和谐的基础，要以改革创新精神，推进教科文卫事业繁荣进步，增强支撑和引领经济社会发展的能力。 全国上下齐心协力迎战雪灾的日日夜夜，来自灾区的代表依然历历在目。 人大代表廖国勋：就是在灾害发生最严重的时期，我们的农民家里有饭吃、有火烤、有肉吃，有保暖衣服穿。 人大代表杨盛川：现在我们村被冻伤的葡萄90%都修枝或者补种了新苗，肯定不会影响下半年的生产。 全国人大常委会副委员长乌云其木格在参加内蒙古代表团审议时说，政府工作报告有两个突出特点：一是公开度、透明度增强，体现了对人民负责的态度；二是坚持好字优先、好中求快，体现了可持续发展的意图。2008年工作的总体部署，从目标到政策措施都体现了促进经济社会协调发展，体现了科学发展观。 张广智代表说，河南的粮食产量已连续两年超过1000亿斤。 人大代表张广智：其实我们河南还有增长的潜力，如果投入跟得上，能够对中低产田进行改造，河南的粮食综合生产能力会得到很大的提高。 人大代表李玉英：我们环鄱阳湖地区靠小块荒地、滩涂的整理，去年一年就增加了10万亩耕地，哪怕麻烦一些、投入大一点也值，还要继续做下去。 全国人大常委会副委员长韩启德在参加浙江代表团审议时说，温家宝总理所作的政府工作报告，充分反映了五年来卓有成效的工作，并提出了未来发展的战略构想和切实可行的实施步骤。要进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，进一步解放思想，把握好宏观调控的节奏和力度，实现经济又好又快的发展。 杨亚杰、和继春、张有会代表说，新农村建设不是简单地搞新村庄建设。 人大代表张有会：现在有些地方房子盖得很漂亮，可是呢，牛也没处养、拖拉机也没处放。改善农民的住房条件，一定要充分尊重农民的意愿。 人大代表张晶川：现在我们那儿一村一品搞得很活跃，下一步我们再想办法把一村一品和农业龙头企业捆绑起来，形成特色农业的新模式。 人大代表韩长安：现在我们村回乡创业的多起来了，他们眼界宽、脑子灵，手里也有些钱，如果政府能再拿出些回乡创业的政策，相信更多的人会回来的。 国务委员兼国务院秘书长华建敏在参加山东代表团审议时说，完全赞成温家宝总理所作的政府工作报告。要深入贯彻落实十七大和十七届二中全会精神，切实转变政府职能；全面推进依法行政；推行政府绩效管理和行政问责制度，增强政府执行力和公信力；按照精简统一效能的原则，深化政府机构改革。 张国安、朱勇、周家贵、陈耀光、杨秀英等代表认为，把大批农村富余劳动力顺利地从农村转移出来，不光是政府一家的事。 人大代表常德传：企业也能大有作为，而且是双赢，在我们企业，农民工与城市工享有同样的提拔机会，我们还给他们提供宿舍、各种保险，与我们城市工呢，都是一样的。 国务委员陈至立在参加福建代表团审议时说，本届政府坚持解放思想，坚持科学发展观，坚持改革开放，坚持搞好宏观调控，坚持执政为民，着力发展经济，保障和改善民生，促进社会和谐，取得了举世瞩目的成就。五年中，政府的教育投入大幅度增加，办了几件大事、实事、好事，有力地促进了教育的协调发展。
全国政协十一届一次会议就“加快公共卫生服务体系建设”举行提案办理协商会
今天，全国政协十一届一次会议就“加快公共卫生服务体系建设”举行提案办理协商会，提案委员和承办部委从构建新型城市社区卫生服务体系、加强流动人口计划生育工作、建立城乡统筹医疗保险管理体制等方面展开协商、交流，提出建设性办理意见。
政协举行记者招待会：新阶层人士谈社会责任
今天下午，政协举行了以“新阶层人士谈社会责任”为主题的记者招待会，五位来自社会新阶层的政协委员接受了中外记者的提问。有关这两场记者招待会的详细内容，请看本台今晚第一套节目《晚间新闻》之后的两会专题报道。
两会新闻中心快报
全国人大和政协举行了三场集体采访。江西代表团表示：将建立“环鄱阳湖生态经济实验区”，使鄱阳湖永远成为“一湖清水”。 八位全国人大妇女代表今天建议建立女性人才库，明确妇女实现政治权利的具体途径。 两位从事节能减排工作的政协委员今天提议尽快建立和推广建筑的绿色节能标准。
【代表委员献策建言】把爱献给母亲和孩子
两会代表委员呼吁，全社会要给母亲和孩子更多的爱。 委员崔建华(山西)：建议国家应该拿出专项资金，每年为农村地区妇女进行一次健康检查。 代表王树芬(云南)：建议对民族地区妇女的一些特殊病，在新农合报销比例要适当提高。 委员徐涛(吉林)：建议在中小学教育的内容中增设一些性别教育课程，使女孩子从小能够了解自己。 杨一奔委员(云南)：应该建立妇女长期受教育的机制，让农村妇女有不断学习和充电的机会。 委员苏蓉(四川)：建议增加对贫困地区女童的母亲的培训和教育。 委员高鹏(辽宁)：建议有关部门采取一些具体政策措施，消除男女在就业上的不平等。 委员周珉(江苏)：建议在平时多搞一些女性的专场人才招聘会。 委员覃文静(广西)：希望尽快制定反家庭暴力专门法，预防和制止家庭暴力立法势在必行。 代表陈燕萍(江苏)：建议各级妇联、司法部门建一些援助中心，为妇女提供司法援助。
【记者两会观察】让九亿农民老有所养
中央台记者吴昊：这些剪纸是来自山东沂蒙山区的农村代表带到两会上来的，小小的剪刀剪出了当地农民的幸福晚年。 全国人大代表王廷江：(老人)每月领100块钱养老金，就是一个零花钱吧，他们平时下下棋，每月搞一次灯会。 全国人大代表宫学斌：(现在)农村经济壮大了，农民的保障水平就提高了。 目前全国有400多万农民能够按月领取养老金。今年北京的新办法更是大幅度提高了参保农民的养老金额。 中央台记者李蕾：今天北京市大兴区庞各庄的349位老人开始领取养老金，我们注意到从现在起他们的养老金增加了280块钱，成为北京市新型农村养老保险制度的首批受益者。 北京市大兴区庞各庄村民：老年生活有保障了，对下辈年轻人的负担也减轻了。 以前，由于公共财政投入不足，北京参保农民每月领到的养老金最多百十块钱，逐渐失去了参保积极性。这次北京市、区两级财政专门投入2亿多元补贴农村养老账户。 北京市劳动和社会保障局局长张欣庆：有了这笔引导性资金，农保整体盘子也做大了，这个水也活了。 仅此一项，今年北京就有七万多参保农民从中受益。但记者了解到，全国九亿农民中目前仅有6000多万人参加了农村养老保险。 记者：部长，下一步将会采取哪些方面的努力？ 劳动和社会保障部部长田成平：积极地推进试点。 记者：今年在制度设计上有什么新的打算？ 全国政协委、劳动和社会保障部前副部长王东进：一般来讲，是个人交一点，当地地方政府给补助一点。 今年，中央财政将投入2762亿元，建立和完善覆盖城乡的社会保障体系。
【五年跨越】外贸发展拉动经济增长
这5年，快速发展的对外贸易对我国经济起到明显拉动作用。 2007年我国货物进出口总额达到21738亿美元，比2002年增长2.5倍；在世界的排名由2002年的第六位跃至第三位。 2007年我国实际利用外资747亿美元，比2002年增加220亿美元。外贸、外资和劳务输出等涉及直接就业人数达到一亿人。 2007年，海关税收达7585亿元，是2002年(2591亿元)的3倍，外商投资企业纳税超过9900亿元，占全国税收收入的20%。
【本台短评】数字看立法
现在播送本台短评《从一组数字看科学立法民主立法》。 过去5年里，我国共有100件新的法律进入老百姓的生活。这些法律的制定过程中，公众的有序参与程度越来越高，很多建设性意见被采纳。物权法从首次提请审议到最后获得通过，历经8次修改。劳动合同法的制定一共征集到各方面意见191849件。个人所得税法的修改，全国人大举行了历史上第一次立法听证会。监督法从开始酝酿到颁布实施历时20年，在广泛听取意见的基础上不断修改完善。科学立法、民主立法，把人民的意愿转化为国家的意志，是推动科学发展、促进社会和谐的必然要求。
全国电网今天全面恢复正常运行
今天，随着浙江、湖南两省电网恢复供电，国家电网公司抢修重建工作全面完成。今年1月发生的强雨雪冰冻天气共造成国家电网公司范围内70多万基电线杆倒塌、2700多万用户供电受到影响。 国家电网公司总经理刘振亚：按照正常情况大概要半年左右的时间，我们通过了42天努力就把抢险救灾工作完成了。 今天贵州掌雷村成功通电，此前广西、云南、广东电网已于2月底全面修复，南方电网公司各受灾省份也全部恢复正常运行。
青岛妇联：巾帼联户进万家
今天是三八妇女节，青岛市多个社区举办了各种庆祝活动，组织者就是活跃在青岛城乡的“巾帼联户”小组。青岛1800多个联户小组把各个社区的姐妹以会员的方式组织起来，帮她们解决实际困难，城阳区的焦秀芳想做批发海鲜的生意，是联户小组帮她协调贷款50多万元创业。联户小组还建立了“家庭评议会”，帮助遇到麻烦事的家庭解开心里的疙瘩。
国内简讯
黄河内蒙古段遭遇40年来最严重凌情 黄河内蒙古段正遭遇40年最严重凌汛灾情，在沿河230多公里的设防段中，有116公里段吃水深度达到警戒线。目前，有关部门已投入大量的人力、物力，确保黄河安度凌汛。 新农村题材影片《赣南之恋》在京首映 新农村建设题材电影《赣南之恋》今天在京首映，影片讲述当代大学生深入农村，带领乡亲开创农村生活的新篇章的故事。
海外舆论高度评价胡锦涛主席关于发展两岸关系的讲话
海外舆论连日来纷纷对胡锦涛主席4日在政协联组会上关于发展两岸关系的讲话予以高度评价。 澳大利亚首都地区中国和平统一促进会和捷克中国和平统一促进会负责人都表示，“反独促统”是海外华侨华人的关切所在。胡锦涛主席的讲话再一次表明了对两岸关系和平稳定发展的善意诚意以及坚决反对“台独”分裂活动的决心。 美国国会众议院外交委员会亚太和全球环境小组委员会主席法莱奥马维加5日表示，中国领导人坚持一个中国原则，继续主张两岸交流对话、协商谈判，令人宽慰，是一个好的征兆。 此外，菲律宾《商报》、美国《侨报》、新加坡《联合早报》等媒体也高度评价了胡锦涛的这次讲话。
国际简讯
里约集团首脑会议推动四国实现和解 第20届里约集团首脑会议7日通过《圣多明各宣言》，哥伦比亚在宣言中就本月1日的越境军事行动向厄瓜多尔政府和人民致歉，标志着哥伦比亚、厄瓜多尔、委内瑞拉和尼加拉瓜四国外交危机问题得到和平解决。 俄中选委正式宣布梅德韦杰夫当选总统 俄罗斯中央选举委员会7日公布总统选举正式结果，梅德韦杰夫以70.28%的得票率当选俄罗斯新一届总统。新总统就职仪式将在5月7日举行。
历史上的新闻联播: 查看
全国政协十一届一次会议举行第二次全体会议
【代表委员议国是】2008：“三农”还是重头戏
全国政协十一届一次会议就“加快公共卫生服务体系建设”举行提案办理协商会
政协举行记者招待会：新阶层人士谈社会责任
两会新闻中心快报
【代表委员献策建言】把爱献给母亲和孩子
【记者两会观察】让九亿农民老有所养
【五年跨越】外贸发展拉动经济增长
【本台短评】数字看立法
全国电网今天全面恢复正常运行
青岛妇联：巾帼联户进万家
国内简讯
海外舆论高度评价胡锦涛主席关于发展两岸关系的讲话
国际简讯
2008-03-07新闻联播
2008-03-09新闻联播