2008年12月23日新闻联播 文字版
2008-12-22新闻联播
2008-12-24新闻联播
【坚定信心 应对挑战】北京：政府投资巧用力 温暖百姓促内需
今年第四季度，北京市追加了60亿投资拉动内需，80%以上投向了民生领域。百姓得实惠的同时，政府投资对社会资本的拉动效应正在放大。 今年冬天，在北京什刹海的胡同里住了大半辈子的75岁老人韩家乃，再也不用为呛人的煤烟和煤气中毒担心了。 居民韩家乃：以前按这个，一到这个时候，我们街道主任、小区负责人待不了几天就得来看看，怕煤气熏着。 韩大妈家所在的胡同是北京的历史文化保护区，由于不能拆迁，这一区域的15万户居民多年来都用煤炉取暖，不仅烟尘大，而且年年有煤气中毒事故发生。北京市正在实施的“煤改电”工程，就是把过去平房里烧的煤炉换成电暖气。 居民韩家乃：这一台电暖气国家就给补助一千二，一台就补一千二。我这四台就补助了四千八。而且现在还有低谷电，更不用多交钱了。那天好像大概算了一下，跟煤差不了多少。 和韩大妈一样，北京已有8万多户居民享受到了清洁安全的电采暖。第四季度政府决定再追加5个亿投资，确保最后7万户平房居民明年全部用上电采暖。受益的不只是百姓，“煤改电”还带来了大批订单。在北京电力公司的临时仓库里，记者看到了从全国各地招标采购的产品。 记者：像这些箱子里装的自动配电开关是由珠海生产的，而这些大大小小的电缆则是由辽宁的企业生产的。我们在这个物资临时堆放点粗略地计算了一下，光为“煤改电”工程提供设备的电力企业就达到了30多家。 北京电力“煤改电”工程负责人付新翌：这次煤改电的配网物资采购，这几年是最大的一次，像电缆来说，各种型号电缆加起来就有400多公里，今年的整个投资是36亿，明年预计是50多个亿。 不仅是“煤改电”，按计划，北京市今、明两年扩大内需新增的投资仍将大部分投向民生领域。修建100公里轨道交通；建设850万平米保障性住房；购买1000辆电动汽车，组建“绿色公交车队”；在172个村建设太阳能集中浴室。 北京市发展和改革委新闻发言人王海平：两年1200到1500个亿，引导和放大社会投资1万亿。
【坚定信心 应对挑战】辽宁工业：品牌赢得市场 经营扩大份额
辽宁省工业企业通过加速品牌成长，转变经营策略，在变化的市场中不断扩大自己的份额。 沈阳远大集团的技术人员这两天正准备启程前往阿联酋，在那儿，他们将建造全世界最昂贵、最复杂的玻璃幕墙。能拿下这笔世界幕墙史上单笔金额最大的工程，正是得益于他们自主研发的光电幕墙技术。 远大集团国际公司总经理王义君：幕墙白天吸收太阳能，为这座建筑提供全部能量，夜晚，幕墙能够发出七彩的光芒。仅这个项目，我们研发的技术就创造了五个“世界第一”。 今年十月，在很多世界同行为了生存开始裁员时，沈阳远大集团主动出击，网罗22名世界级科研精英，在苏黎世开设了欧洲研发中心。 辽宁远大集团欧洲设计研发中心彼得：当时有很多邀请，德国的、土耳其的，但是最后还是选择了中国的远大，因为我看到了这家企业强大的后劲。 近两年，坚持自主创新让集团新增60多项技术专利，研发队伍扩大到4000多人。而与此同时，面对市场变幻，他们的经营策略也在悄悄转变。以前以卖产品为主，现在重点则向服务转移，市场从中东发展到欧洲、美国。 辽宁远大集团总经济师贺先文：这就像一个筛子，过去我们这个筛子的网眼像一个漏斗，专挑大鱼捞，而随着我们这个网络越来越密集，我们的商机才越聚越多。 今年第三季度，沈阳远大集团销售额达48亿元，较去年同期增长61%。 像远大一样，沈阳机床集团前三季度海外市场销售收入已比去年增长70%，沈鼓集团目前定单已经排到了明年年底。 今年前十个月，辽宁省工业增加值同比增长18.5%。明年，辽宁将把全省固定资产投资中的近一半用于工业发展。
【坚定信心 应对挑战】中央新增200亿元加大水利建设
目前，新增的200亿元中央水利投资全部到位，一批重大水利工程建设加快。 中央拨付陕西的2亿多元农村饮水安全专项资金已经发放到56个重点县区，洛川县农民赵运怀赶在这个新年前用上了自来水。为保证足额供水，政府对进村入户的供水管道进行了替换。 中央台记者蒋树林：以前用的供水管道就是我拿的这种，它的缺点是管壁薄，耐压不够，一旦水的压力太大，很容易爆管。而现在就采用的是这种新型耐压管道，比较结实。 除落实50亿元解决1519万农村人口的饮水安全问题外，保障国家粮食安全的重大水利工程率先启动：病险水库除险加固和大型灌区节水改造分别安排30亿元。中央水利建设资金的落实到位，进一步拉动了地方投资。河南、山东、江苏配套30亿元地方资金加快工程建设进度：目前，太湖生态清淤和环洞庭湖水域综合治理开始实施，南水北调工程全线提速，京津用水紧张的问题有望提前解决。
【坚定信心 应对挑战】各部门加大对新增投资项目监管力度 严防形成重复建设
今年国家新增的1000亿元中央投资已经全部下达完毕，一些项目已经陆续开工建设。新增投资安排的项目都是“十一五”规划和国家中长期规划内的民生工程、交通基础设施、生态建设等项目，其中农业基础设施和交通基础设施的投资占到了新增投资的一半以上。 国家发改委投资司副司长欧鸿：(新增投资)没有安排扩大生产能力的竞争性项目，更没有安排“两高一资”项目，所以呢，从源头上就避免重复建设。 这些项目不仅产业链长马上可以带动设备材料订货，而且农业和交通基础设施建设将为增强我国经济发展后劲奠定坚实基础。在对项目安排过程进行严格把关的同时，国家发改委等部门还建立了一套项目全程监管机制，严防截留挪用和资金浪费。 国家发改委投资司副司长欧鸿：由中纪委、监察部、审计署等部门组成的检查组，正在各地紧张的开展监管工作，对资金安排和项目建设进行全过程的监督，保证中央新增投资有效合理使用。
人民日报评论员文章：把扩大内需作为保增长的根本途径——三论认真学习贯彻中央经济工作会议精神
今天出版的《人民日报》发表评论员文章《把扩大内需作为保增长的根本途径——三论认真学习贯彻中央经济工作会议精神》。
李克强会见印尼总统苏希洛
国务院副总理李克强22日在雅加达会见了印尼总统苏希洛。 李克强首先向苏希洛总统转达了胡锦涛主席和温家宝总理的问候，高度赞赏苏希洛为建立和发展中印尼战略伙伴关系所做出的贡献。他说，2005年胡锦涛主席和苏希洛总统成功互访建立战略伙伴关系，开辟了两国关系新纪元，谱写了两国人民友谊新篇章。 李克强说，作为亚太地区重要国家和发展中大国，中印尼加强合作，对两国乃至地区和世界的和平稳定与发展都具有重要意义。 李克强表示，近年来两国在基础设施建设和能源发展方面的合作呈现良好势头，成为两国战略伙伴关系一大亮点。正在建设中的泗马大桥即是两国合作的标志性工程。长远看，两国在这方面合作潜力巨大，前景十分广阔。中方支持并鼓励中国企业参与印尼基础设施建设，愿与印尼人民分享中国建设发展的经验，也愿意向印尼提供力所能及的援助。 李克强说，当前，国际金融危机还在扩大并向实体经济蔓延。在严峻形势下，中印尼加强合作，共同应对挑战具有重要现实意义。中方愿同印尼一道，加强交流对话，深化互信合作，不断开创中印尼关系新局面。 苏希洛热烈欢迎李克强副总理来访，表示他与胡锦涛主席共同确立两国战略伙伴关系以来，两国关系发展迅速，合作不断拓展，相信此次访问对两国关系发展具有积极推动作用。他说，中国的发展不仅有利于印尼与中国的合作，而且对地区和世界的发展具有重要意义。印尼政府感谢中国朋友对印尼经济建设提供的援助。当前国际金融危机对两国带来挑战，但如中国谚语所说，危机蕴含机遇，希望双方共同努力，加强合作，进一步开创两国关系新局面。
李克强出席印尼工商界欢迎午宴并发表演讲
同日，李克强在雅加达会见了印尼工商界代表，出席了印尼工商界欢迎午宴并发表演讲。李克强说，很高兴在此与来自印尼33个省级行政区近千名工商界代表结识，共商中印尼友好的大计，共谋双边合作的未来。 李克强表示，在印尼访问期间，切实感受到印尼各界希望加强对华合作，共同应对金融危机的愿望。经贸合作是两国关系的重要方面。近年来，两国贸易额以超过30%的速度增长，今年有望提前两年实现原定2010年达到300亿美元的目标，充分显示了两国经贸合作的巨大潜力。面对当前国际经济环境，中方愿同印尼工商界朋友共同努力，不断拓宽合作领域，提高合作水平，携手前进，共同开创中印尼经贸往来和友好合作关系更加美好的明天。
【深入开展学习实践科学发展观活动】重庆、广西、西藏：以人为本 做好返乡农民工工作
重庆、广西、西藏在深入学习实践科学发展观活动中，积极做好当前返乡农民工就业创业工作，切实保护好他们的合法权益，维护社会稳定。 谢祥科是重庆永川人，受金融危机的影响，一直在广东酒店业打工的他近日回到家乡准备找份新工作。 农民工谢祥科：让我意想不到的是，3天时间不到通知我来面试，5天时间我就在这家酒店任职了。 眼下，像谢祥科这样的返乡农民工在重庆共有16万多人。在学习实践活动中，重庆市坚持以人为本，把做好农民工就业创业工作作为应对当前经济形势变化的重要内容，安排专人为他们提供职业介绍、职业指导、帮助他们尽早再就业 在广西南宁市青秀区南阳镇南阳村，从广东打工返乡已经一个多月的村民李锦林，这两天正参加村里组织的免费电工培训班学习。 在学习实践活动中，广西着眼于解决当前问题，各级各部门共投入7000万元专项资金，用于实施返乡农民工技能培训工程，各级定点培训机构和社会技能培训机构到乡镇村屯免费为农民工提供短期技能培训。同时，还组织部分返乡农民工到技工学校或其它职业院校进行长期的职业技能学习和培训。 拉萨市堆龙德庆县村民班典加措今天心情格外高兴，在自治区劳动保障部门的帮助下，他终于拿到了拖欠了他三个月的工资。 西藏自治区劳动和社会保障厅把解决民生问题、维护社会稳定作为学习实践活动的重要内容，通过劳动保障监察和劳动争议调解仲裁。 西藏自治区劳动和社会保障厅长姚瑞峰：认真查找我们在维护农民工权益中的一些不足，结合实际，增强措施，改进工作，把农民工维权工作做实做细做好。 【权威观点】中华全国总工会保障工作部部长李守镇：这些地区的党委、政府和工会在学习实践活动中，抓住了本地区的热点难点问题，有针对性地开展了为返乡农民工就业创业、工资清欠等系列服务，有效缓解了当前金融危机带来的压力，维护了职工的合法权益，有力地促进了经济发展和社会稳定。
曹世奇：用身边事诠释科学发展大道理
济南空军某训练基地汽车连指导员曹世奇，用官兵看得见、摸得着的身边事诠释科学发展的“大道理”，推动了连队建设科学发展。 这是曹世奇结合汽车连工作特点，在为官兵们上《科学发展观到底离我们有多远》的教育课。 济南空军某训练基地汽车连指导员曹世奇：谈到全面协调可持续这个科学发展观的基本要求，我们大家可以结合司机的职业特点进行理解。 为了把高深莫测的“大道理”讲得深入浅出，每次讲课，他都要先在官兵中搞调查。有名战士在问卷上写道，科学发展观是个好理论，但是她结的果我们战士为啥尝不到？ 济南空军某训练基地汽车连指导员曹世奇：这件事对我触动很大，大道理讲得再好，如果不能让战士得到实惠，也只能是空对空的说教，很难让人信服。 曹世奇下决心从解决涉及官兵切身利益的敏感问题入手。6年来年终评奖汽车连只有一名战士立功，在曹世奇的建议下，连队立功受奖的指标尽可能多地让给战士。选拔士官关系到士兵的切身利益，连队党支部就及时将民主推荐排名和支部推荐排名一起公示，解决了官兵民主推荐不一致的问题。3年来，连队先后被上级评为管理教育先进单位、装备管理先进单位和全优保障分队，党支部也被评为“先进基层党组织”。
【经典中国 辉煌三十年】创新高校党建工作 推动建设高水平大学
随着国家的改革开放和高等教育的发展，高校党建工作也在不断创新拓展，有力推动了高水平大学建设。 这是南开大学蛋白质结构实验室的一次党小组学习，发言的是今年刚入党的国家973项目首席科学家沈月全教授授。2006年，沈月全留学回国时，南开大学的基层党组织已经由院系等行政单位延伸到课题组、实验室和学生班级、宿舍。沈月全在繁重的科研工作中，随时都能得到组织的关怀。把党的建设融入到大学工作的每一个环节，不断创新工作模式，是新时期高校党建工作的新特点。 南开大学党委书记薛进文：人才培养、科学研究、科技创新、社会服务，党的建设工作必须融入到这些业务工作、中心工作中。 清华大学、北京航空航天大学等高校以国家战略需求引领学科方向，北京大学、复旦大学建设科学的人才引进和任用机制，中国农业大学、天津医科大学等高校倡导学生以专业实践服务基层，南京大学、武汉大学发挥资源优势开展党的理论研究。目前高校汇集了全国80%以上的哲学社会科学成果和一半以上的重大科技成果，服务经济社会的能力大幅度提高。
赠台大熊猫团团圆圆和珙桐树苗抵达台湾
运载赠台大熊猫的专机经过近3个小时的飞行于今晚17点05分抵达了台北桃园机场。中午的时候，大陆有关方面在成都为“团团、圆圆”举行了简短隆重的欢送仪式。 记者：这里是成都双流机场，大熊猫团团、圆圆和十七棵珙桐树苗今天下午两点多在200多位亲友团和迎亲团的陪同下，告别家乡四川，前往台北。 欢送仪式上，四川的少数民族还用特有的歌舞表达了对赠台大熊猫的祝福。 国务院台湾事务办公室常务副主任郑立中：“团团”“圆圆”将带着13亿大陆同胞对台湾同胞的美好祝福，和2300万与我们心灵相通、情感相融的台湾同胞朝夕相处、和睦相伴。 团团和圆圆是早上7点从雅安碧峰峡熊猫基地装笼启运的。整个过程中，两只可爱的大熊猫没有受到外界干扰，显得十分平静。目前，团团、圆圆已经由专车运抵台北市立动物园，随后，它们将正式走出特制的旅行钢笼，进入在台北的新家。
中国首派军舰远洋护航履行应担的国际义务和责任
国防部今天举行新闻发布会，介绍中国军舰赴亚丁湾和索马里海域护航任务细节，据介绍，中国此次主要是实施海上护航行动，一般不进入他国领海打击海盗，完成任务的时限将根据联合国的授权和具体情况而定。 中国军舰执行护航任务时将大致采取三种方式：中方发现海上可疑舰船会派出舰载直升机先行侦察，然后再派舰艇接近；海盗正在实施抢劫行动，而且我们也有条件、有能力进行阻止时，中方将根据情况采取适当措施；遭到海盗主动袭击，中方会坚决自卫，保障自身安全。 为维护地区和此次执行护航任务的中国军舰配有导弹、火炮等武器及导航设备。考虑到这次护航任务的特殊性，军方还增派了部分特种作战人员和武器，包括两架舰载直升机。 中国此次护航任务，这是新中国成立以来海军首次进行远洋护航行动，也是自15世纪郑和率船队下西洋以来，中国军舰首赴非洲承担护航任务。 联合国秘书长潘基文表示，他赞赏中国对国际社会打击索马里海盗行动给予的有力支持，这体现了中国在国际事务中发挥的重要作用。安理会本月轮值主席尤里察表示，中国政府的决定很及时，是对安理会工作的支持。
“新华搜索”系统实现全方位新闻搜索
由新华网推出的“新华搜索”系统，日前增加了搜索、多语种搜索等功能，实现全方位新闻搜索。 打开“新华搜索”，只要输入检索词，无论是文字、图片，还是、音，都可在这里便捷地查询到中、英、法等多语种的相关新闻。 新华社技术局互联网技术部主任刘爱民：在新华网搜索系统推出新功能的当天，查询数达到了80万次，每秒的查询数达到800次，到目前为止，新华网搜索系统日均查询数达到100万次。 新华搜索采用智能化文本处理等先进技术，使搜索速度达到毫秒级响应，而且搜索结果准确。同时，重点加强内容建设，用技术分析和人工干预的手段，对搜索内容进行正负面分析、信息过滤，严格屏蔽有害信息和不良信息。 新华网副总裁罗毅：我们还成立了一支业务素质高、把关能力强的编辑队伍，进行不间断地监测，保证查询的内容安全健康。 目前，新华搜索系统网页收录量超过1亿网页，而且每天24小时不断地进行收录。
上海：探索大部门体制 政府机构改革促政府职能转变
根据党中央、国务院的要求，上海市近期完成了政府机构改革。这次改革旨在转变政府职能，在积极探索职能有机统一的大部门体制的同时，实现与国务院机构改革的相衔接。 今年10月，中共中央办公厅、国务院办公厅正式批复了上海市机构改革方案，这也是中央批准的第一个地方机构改革方案。根据方案，上海市政府将设置44个工作部门，其中办公厅和组成部门23个，直属机构21个，另设部门管理机构6个。 上海市机构编制委员会办公室党政编制处处长钱明涛：一方面积极构筑与国务院行政体系相协调的组织架构体系，另外一方面 从上海的实际出发，积极探索符合上海城市特点的行政管理体制。 按照精简、统一、效能的原则，对一些职能相近的部门进行整合，对一些符合城市发展需求、具有大型城市特点的行政管理体制进行完善，实行综合设置，更好地转变职能、理顺关系、提高效能。也是上海这次机构改革的一个重要特点。 上海市机构编制委员会办公室党政编制处处长钱明涛：把不该由政府管理的事项转移出去，同时进一步强化政府的社会管理和公共服务职能，改进工作流程，优化办事程序，建设人民满意的政府。 据介绍，上海还将按照中央《关于地方政府机构改革的意见》，组织实施区县政府机构改革。
中信重工：加大技改力度提升生产能力
受国际金融危机影响，近几个月来，我国重型机械行业市场需求普遍下降，而中信重工机械股份有限公司明年在手订单已经超过28万吨，其中一半以上都是出口产品。 中信重工生产经营部主任赵安生：目前我们在这边正在制作的是出口美国和澳大利亚的齿轮产品，这边正在制作的是给宝钢600万吨球团的产品，也是我们目前世界最先进的产品。 中信重工的前身是河南洛阳矿山机械厂。这个曾一度临破产的企业，从2004年开始抓住世界制造业产业转移的机遇，大力进行技改和创新，短短四年多的时间，生产能力由6万吨提升到16万吨，最近三个月，企业还投资20亿元，连续开工四个大型技改项目，进一步提升生产能力。 河南台记者时汉枫：我们现在看到的是，中信重工刚刚研制出竭煤提质高压成型机的三维演示动画，通过这种设备，可以把竭煤的燃值从不足2000大卡，提高到5500大卡以上，变成以一种方便运输的优质能源，仅这样一种产品，每年就可以为企业新增产值近20亿元。 目前，中信重工的科研技术团队已达700多人，平均不到两个星期就有一项新的专利技术产生。今年1-11月份，中信重工的新增订货达112.54亿元，创历史最高纪录。
国家四年投入200亿使240多万户烟农受益
4年来，国家烟草专卖局累计投入200亿元，建设烟田水利工程和道路、烤房等设施，使240多万户烟农受益。 这片正在改造的红土地是云南省文山壮族苗族自治州砚山县小舍姑现代烟草农业示范区。改造前，这里老百姓一家多的有四、五十块地，最小的一块不到一分。不仅没办法机耕，连浇水都要靠人挑马驮。 云南省文山壮族苗族自治州州委书记李培：丈量你的原始土地，然后我们就进行土地整理和开发，把它的道路啊，水渠啊，水沟啊这些进行合理布局。 云南省文山壮族苗族自治州砚山县平远镇洪湖村村民王国华：一家人十块八块，现在就是并一块。 地块大了，拖拉机就派上用场了；地里又铺上了水管，老百姓栽烟浇水就省劲多了，收入也明显增加。 云南省文山壮族苗族自治州砚山县平远镇洪湖村二组村民王美芬：过去是挑水，现在是自来水。这里有自来水，地里面有自来水，我们就可以用那个皮管，一插就可以浇那个烟了，又省工又省力。 云南省文山壮族苗族自治州砚山县平远镇洪湖村村民王国华：以前我们这些地，我们一家人只能种五亩烟，现在一家人可以种十五亩到二十亩。 云南省文山壮族苗族自治州砚山县平远镇洪湖村下塘村小组村民代忠诚：翻一倍啦。 记者：原来呢？ 云南省文山壮族苗族自治州砚山县平远镇洪湖村下塘村小组村民代忠诚：原来是一千多块，现在是两千多块了，两千七八。 据了解，从2005年起，国家烟草专卖局先后投入200亿元，平均每亩投入约1000元，使2000多万亩烟田不再靠天“吃饭”。在许多烟区，育苗、烟叶烘烤、田间耕作初步实现了机械化。 云南省曲靖市烟草专卖局局长杨荣生：到目前我们已经研究出来深耕、起垄、移栽这样的机械，能够大大地降低农民的劳动强度。 国家烟草专卖局党组成员纪检组长潘家华：今后还要投入400亿元，反哺农业。
国内简讯
我国最长客运铁路专线——武广铁路开始铺轨 全长近970公里的武汉到广州铁路客运专线日前在湖南株洲段开始铺轨。武广客运专线设计时速350公里，2010年通车后两地运行时间将由目前11个小时缩短为4小时。 西电东送标志性工程——云南小湾水电站下闸蓄水 国家西电东送标志性工程——云南小湾水电站近日正式下闸蓄水。电站6台机组装机容量420万千瓦，首台机组预计2009年建成发电。 我国成功发射“风云二号”06星 我国今天在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将“风云二号”06星送入预定轨道，卫星可全天候对地球进行连续气象监。　　 柴达木盆地第一条高速公路开工建设 柴达木盆地的第一条高速公路——格尔木至察尔汗盐湖高速公路日前开工建设，这条公路是青海格尔木市至甘肃柳园高速公路的一部分，2011年建成通车后将成为青海通往新疆、甘肃、西藏的重要通道。 天津市保障性住房建设获200亿元贷款支持 日前，由中国建设银行控股的中德住房储蓄银行与天津市国土房管局达成协议，在未来三年将向天津市保障性住房建设提供200亿元金融支持。 国内第一套煤间接液化示范工程在山西投产 国内首个具有自主知识产权的煤基合成油示范工程昨天在山西潞安集团“出油”，这标志着我国“煤制油”产业化试验取得了阶段性成果和重大突破。 “送欢乐、下基层”活动拉开序幕 中国文联、中国杂技家协会日前组织艺术家深入西部边疆哈密，先后为屯垦戍边的新疆生产建设兵团的职工和当地少数民族群众献上了精彩的专场文艺晚会，拉开了今冬“送欢乐、下基层”活动的序幕。 我台电转播报道将启用世界先进直升机 由江西昌河阿古斯特直升机公司制造的一架CA109航拍直升机今天交付我台使用，将用于航空拍摄、电信号中继、传送以及大型节目的电转播等任务。CA109直升机是目前世界上最先进的轻型双发直升机之一。 吉林：台湾学生北国风情冬令营开营 第七届台湾学生“北国风情冬令营”日前在吉林大学开营。来自台湾18所高校的170多名师生将通过两岸学生联谊、体验滑雪运动等活动，了解当地的风土人情，增进两岸青年学生间的交流。
联合国确认驻伊拉克多国部队任期将于年底结束
联合国安理会22日一致通过决议，确认美国领导的驻伊拉克多国部队任期将于本月31日结束。 决议还说，安理会将重新审议自1990年通过第661号决议以来针对伊拉克的各项决议，并考虑采取必要行动，使伊拉克享有与第661号决议通过前同等的国际地位。 1990年，安理会在伊拉克入侵科威特后通过第661号决议，决定对伊拉克进行经济制裁和武器禁运。2004年，安理会通过第1546号决议，授权美国领导的多国部队驻留伊拉克。
国际简讯
日本政府拟出手拯救汽车业 日本经济产业大臣二阶俊博日前表示，汽车是全球性商品，是牵引日本经济的支柱产业。日本将参考美国的救援方式，必要时由政府采取措施拯救汽车业。 受金融危机影响，日本三大汽车公司丰田、本田和日产的销量大减，汽车零件生产企业也被殃及，这对日本经济造成了巨大冲击。 —国际油价下跌近6% 由于对原油需求下降的担忧仍然主导市场，国际油价22日下跌近6%，收在每桶40美元以下的低位。 当天，纽约商品交易所2月份交货的轻质原油期货价格下跌2.45美元，收于每桶39.91美元。伦敦国际石油交易所2月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌2.55美元，收于每桶41.55美元。 泰国新内阁宣誓就职 由总理阿披实领导的泰国新内阁22日在曼谷宣誓就职，并于今天正式开始工作。 阿披实就职后对媒体说，他将致力于使泰国社会恢复团结，恢复国际社会和泰国人民对国家的信心。 比利时国王批准内阁辞职 比利时国王阿尔贝二世22日批准首相莱特姆及其内阁成员集体辞职，要求莱特姆内阁以过渡内阁身份继续处理政务。 莱特姆内阁19日提出集体辞职。原因是比利时最高法院当天宣布，“有迹象”表明莱特姆身边人士曾试图影响法官对富通集团一案的判决。
历史上的新闻联播: 查看
【坚定信心 应对挑战】北京：政府投资巧用力 温暖百姓促内需
【坚定信心 应对挑战】辽宁工业：品牌赢得市场 经营扩大份额
【坚定信心 应对挑战】中央新增200亿元加大水利建设
【坚定信心 应对挑战】各部门加大对新增投资项目监管力度 严防形成重复建设
人民日报评论员文章：把扩大内需作为保增长的根本途径——三论认真学习贯彻中央经济工作会议精神
李克强会见印尼总统苏希洛
李克强出席印尼工商界欢迎午宴并发表演讲
【深入开展学习实践科学发展观活动】重庆、广西、西藏：以人为本 做好返乡农民工工作
曹世奇：用身边事诠释科学发展大道理
【经典中国 辉煌三十年】创新高校党建工作 推动建设高水平大学
赠台大熊猫团团圆圆和珙桐树苗抵达台湾
中国首派军舰远洋护航履行应担的国际义务和责任
“新华搜索”系统实现全方位新闻搜索
上海：探索大部门体制 政府机构改革促政府职能转变
中信重工：加大技改力度提升生产能力
国家四年投入200亿使240多万户烟农受益
国内简讯
联合国确认驻伊拉克多国部队任期将于年底结束
国际简讯
2008-12-22新闻联播
2008-12-24新闻联播