2008年8月23日新闻联播 文字版
2008-08-22新闻联播
2008-08-24新闻联播
浙江中小企业：挺住压力 主动“变脸”求发展
成本涨了，利润降了，借钱难了。面对这“三道坎儿”，浙江一些中小企业主动“变脸”，挺住压力求生存、求发展。 今年上半年，浙江有1200多家企业歇业关停，有上万家企业亏损；同样上半年的另一组数据却耐人寻味，那就是浙江还新增规模以上中小企业5500多家，也有上万家企业利润保持两位数增长。记者在调查中发现造成两极分化的原因在于企业面对发展困境时采取的态度、手段。 中央台记者 仝文瑜：我们费了好大的劲才找到这家名叫新大力电光源科技股份公司的企业。因为它的新招牌还没有做好挂出来，这里挂的还是原来用的老招牌，事实上，从做纺织到做节能灯系列产品，新大力的“变脸”才只有两个多月的时间。 “新大力电光源”的前身“新大力纺织”，曾是浙江湖州一带数得着的纺织企业。今年纺织行业效益普遍下滑，新大力纺织虽然没有出现亏损，但是企业领导层经过慎重考虑后还是决定退出纺织业，做出了跨行业的选择——生产节能灯。 浙江新大力电光源科技股份有限公司副总经理 孙新荣:我们必须这么做，不转型我们这个企业就是死路一条。 “新大力”进行产业选择的唯一标准就是“成长性”，纺织产业一停产后，企业就启动了节能灯灯芯柱的生产准备。 与新大力的主动“变脸”比起来，宁波117家环保不达标的中小铸造企业与政府签下关闭转产的协议，显然更需要勇气。由于铸造业的高污染高能耗，加上原材料涨价等因素，企业普遍面临升级转型压力。今年7月，鄞州采取政策“倒逼”方式，出台方案推进行业整体实施升级。最终，42家企业选择加大技术改造，117家企业则自愿选择关闭转产。 当地的龙头企业日月集团果断地关闭了两家生产设备老化的分厂，土地置换后打算进军新兴产业。该企业新办的分厂仅环保设备就一次性投入3000万元。目前，“日月”已一跃成为国内规模最大的单件达百吨铸件生产基地，三菱重工、西门子等世界500强企业的订单源源不断。
温家宝会见一些外国领导人
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁分别会见了前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的一些外国领导人。 在会见立陶宛总理基尔基拉斯时，温家宝说，中立建交以来，两国关系发展顺利。中方赞赏立陶宛坚持一个中国政策，愿与立陶宛加强高层交往，在相互尊重、互利共赢原则基础上，共同推动两国关系向前发展。 基尔基拉斯表示，立陶宛愿同中方加强各领域合作以及在国际事务中的沟通协调，希望以明年在立陶宛举行亚欧交通部长会议为契机，推进双方相关合作。 在会见拉脱维亚总理戈德马尼斯时，温家宝表示，中方重发展同拉脱维亚的友好关系，愿在现有良好基础上，加强双边各级别磋商，发展互利、平衡的经贸关系，推进交通运输和相关领域的合作，促进青年交流，更好地造福于两国人民。 戈德马尼斯说，中国发生了巨大的发展变化。拉脱维亚希望同中方加强各领域合作，促进两国文化交流和民间往来。 在会见比利时首相莱特姆时，温家宝说，近年来，中比政治互信增强，双边贸易和投资增长较快，两国在核能、航天医学、生物等领域合作取得显著成效。比利时坚持一个中国政策，妥善处理涉台、涉藏问题，我们对此表示赞赏。中方愿同比方一道，推动双方互利合作不断取得新成果。 莱特姆表示，中国在世界上发挥着非常重要和积极的作用。比利时希望同中方加强在政治、经济、文化等领域和国际事务中的对话与合作。 在会见美国总统代表团团长、劳工部长赵小兰及卫生部长莱维特时，温家宝说，近年来中美关系取得了长足发展。双方一定要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握建设性合作的大方向，牢牢把握共同利益，不断加强互信与合作，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系持续、健康、稳定发展。社会保障、医疗卫生、检验检疫领域的交流与合作是中美关系的重要组成部分。双方应在这些领域相互学习和借鉴，更好地保护人民健康和促进社会福祉。 赵小兰和莱维特说，北京奥运会使美国人民对中国有了新的认识。美中两国应进一步加强交流与合作。目前双方在劳动就业、社会保障、卫生和食品安全等领域合作良好，希望这些合作取得更多成果。
习近平会见蒙古总理
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的蒙古总理巴亚尔。 习近平感谢蒙方对北京奥运会的积极支持，祝贺蒙古运动员获得首枚奥运金牌。习近平说，中蒙关系发展很好。中方重对蒙关系，愿同蒙方共同努力，巩固和深化双方各领域交流与合作，把中蒙睦邻互信伙伴关系不断推向前进。 巴亚尔说，北京奥运会成果丰硕，即将取得圆满成功，我们对此表示热烈祝贺。发展对华关系是蒙古对外政策的首要方针。蒙方愿同中方一道，推动蒙中关系进一步发展。
【一起看奥运】男子划艇500米中国组合成功卫冕 牙买加速度再次震惊世界
今天奥运赛场迎来又一个决赛高峰，将产生32枚金牌。孟关良、杨文军成功卫冕男子500米双人划艇冠军。 在今天下午结束的男子500米双人划艇比赛中，雅典奥运会冠军、我国选手孟关良、杨文军获得金牌，成功卫冕。俄罗斯组合和德国组合分获二、三名。 在今天上午进行的两场乒乓球男子单打半决赛中，王皓对阵瑞典42岁的老将佩尔森，王皓发挥稳定，以4：1晋级决赛。另一场半决赛，马琳4：2淘汰队友王励勤，成功晋级。决赛中马琳将对阵王皓，而王励勤将与佩尔森争夺铜牌。至此，中国乒乓球队已经包揽了本届奥运会乒乓球项目的全部四枚金牌。 在今天下午结束的女子排球铜牌争夺战中，中国队以3：1击败古巴队，夺得铜牌。决赛将在今天晚上八点进行，美国队和巴西队将争夺冠军。 在花样游泳集体自由自选比赛中,老牌劲旅俄罗斯队凭借完美的配合获得金牌。西班牙队获得银牌.中国队获得铜牌，实现了这个项目奥运会奖牌零的突破。 在山地自行车女子越野赛中，德国老将施皮茨夺得金牌。波兰选手沃什佐夫斯卡获得银牌，俄罗斯选手卡连季耶娃获得铜牌。中国选手任成远获得了第五名。 在男子足球决赛中，阿根廷获得金牌。尼日利亚队和巴西队分获二、三名。 在女子手球决赛中,挪威队获得冠军,俄罗斯队和韩国队分获银牌和铜牌. 在昨天晚上进行的女子曲棍球冠军争夺战中，中国队以0：2不敌荷兰队。荷兰队获得金牌，中国队获得银牌。这是中国女曲在奥运会历史上的最好成绩。阿根廷队获得铜牌 。 伊朗名将哈迪夺得跆拳道男子80公斤级冠军。意大利选手萨尔米恩托获得亚军。第一次参加奥运会的我国选手朱国和美国选手洛佩兹并列获得铜牌，这是中国男子跆拳道选手在奥运会上的首枚奖牌。 昨晚鸟巢的田径赛场又有一项世界记录被刷新。在男子4X100米接力决赛中，由博尔特领衔的牙买加队以37秒10的成绩打破世界纪录，夺得冠军。这也是博尔特继打破男子100米、200米世界纪录后，他在“鸟巢”打破的第三个世界纪录。特立尼达和多巴哥队获得银牌。日本队获得铜牌。 在女子4x100米接力决赛中，俄罗斯队夺得金牌。比利时队和尼日利亚队分获二三名。 在女子5000米决赛中，埃塞俄比亚选手迪巴巴夺得金牌，这也是她本届奥运会上继女子万米后夺得的第二枚金牌。土耳其选手阿贝莱盖塞夺得银牌，另一名埃塞俄比亚选手德法尔名列第三。 在女子跳远决赛中，巴西名将马吉凭借第一跳7米04的成绩夺得冠军；俄罗斯选手列别杰娃和尼日利亚选手奥哈巴雷分获银牌和铜牌。 在男子十项全能比赛中，美国选手克莱获得金牌，白俄罗斯选手克劳琴科获得银牌，古巴选手苏亚雷斯获得铜牌。 在男子撑竿跳高决赛中，澳大利亚选手胡克获得冠军并打破奥运会纪录。俄罗斯选手卢基扬年科和乌克兰选手尤尔琴科获得银牌和铜牌。
奥运会上海赛事顺利结束
记者现场：伴随着巴西、比利时奥运会男子足球三、四名决赛比赛结束哨声的响起，奥运会上海赛区的各项赛事全部顺利结束。 从8月7号开始，奥运会上海赛区一共承担了12场男、女足球比赛，观众累计达到40万人。比赛期间，虽然上海遭遇到闷热高温、雷电暴雨天气，但比赛并没有因此受到影响。 观众:中国人非常的友好，非常的开放，非常的热情，这是我非常棒的一次体验。
奥运会新媒体转播受观众欢迎
2008年北京奥运会是奥运史上第一次通过网络、手机等新媒体方式转播奥运会，受到了广大观众的欢迎。跟据互联网数据中心的统计，从8月8号到16号，以央网为首的9家拥有奥运转播权的网站，日均访问人数1.38亿，达到中国网民总数的一半以上，其中，央网的日访问量达到了3.57亿，是奥运前一周的近4倍，流量增长居各网站首位。奥运会第一周，央网还利用自主P2P技术全程直播了545场赛事，共计762.5小时，制作点播节目6179段，总时长超过1798小时。此外CCTV手机电业务每天的访问量也接近两千万，是7月份日均访问量的20倍，收份额占到了手机电全网行业的79.4%。
【看奥运看中国】参与全民健身 感受中国活力
打太极、踢毽子、抖空竹，奥运期间，很多外国友人走进公园、社区，参与百姓健身活动，感受中国活力。 第一次来北京的澳大利亚游客皮特夫妇，今天一大早来逛日坛公园，刚进门他们就被近百名打太极拳的市民吸引。 澳大利亚游客:每个人看起来都很健康，看起来很心平气和，我们做事往往会很浮躁，所以我跟丈夫说，回去以后一定要学太极。 这群跳着华尔兹和探戈的市民给了皮特夫妇又一个惊喜。 澳大利亚游客:我们去过世界上很多国家，但这样的情景我从来没见过。这是一个可爱的城市，非常友好，天气也很不错。 光看还不过瘾，您瞧这位，在公园的健身器材上练得有模有样。再看这位，主动加入踢毽子的人群，一招一式毫不含糊。 澳大利亚游客:非常有趣，我很喜欢这项运动。我的孩子也会喜欢的，我准备给我的孩子买一个毽子，回去跟我的孩子们一起玩。 除了参与公园里的健身活动，这两天，不少报道奥运的外国记者还来到北京先农坛体校，探访这个培养了数十位世界冠军的地方。 巴西记者 马克斯:巴西应该学习这一点，我们应该引进这种培养模式，不光是培养体育方面的冠军，还要让他们在学习、生活等方面游刃有余。 日本记者吉泽健一最感兴趣的是乒乓球训练，他说，中日两国日益密切的体育交流对提高项目水平非常重要。 日本记者 吉泽健一：中国的乒乓球项目实力很强，日本运动员福原爱很小的时候来中国学习，日本从中国学到了很多。
英国奥委会主席的奥运会印象：振奋 完美 富有历史意义
记者现场：英国奥委会主席科林墨英汉公爵在接受记者专访时，用了三个词来形容2008年奥运会，那就是，振奋、完美、和富有历史意义。 英国奥委会主席 科林 墨英汉 公爵:很振奋是因为每一位中国人都很友好,完美是因为比赛的场馆设施太顶级了 墨英汉说，伦敦奥运会筹备团队从北京收获最大的经验就是，一定要把运动员的感受放在第一位。墨英汉还透露，在闭幕式上的8分钟表演里，足球运动员贝克汉姆将一展球技，具有伦敦标志意义的双层巴士将开进鸟巢，至于两者之间如何完美结合，大家拭目以待吧。
各国民众分享奥运
北京奥运会的赛事已进入收官阶段，运动员在赛场上的成绩牵动着自己的家乡父老。 昨晚，博尔特领衔的牙买加队勇破男子4X100米接力赛世界纪录并夺冠，博尔特拿到了本届奥运会上的第三枚金牌，并成为在同一届奥运会上三破世界纪录的田径第一人。在英国伦敦观看比赛的博尔特家人以及数百名牙买加裔民众一片欢腾。 博尔特的表妹:作为家人我们特别高兴 1... 2... 3...冠军 世界第一 世界第一 同样在鸟巢，已获得本届奥运会女子10000米跑冠军的埃塞俄比亚选手小迪巴巴昨晚又夺得女子5000米跑冠军。在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的千禧年广场，数千名埃塞俄比亚人通过电转播共同见证了这一胜利时刻。 自1956年首次参加奥运会以来，埃塞俄比亚获得的奖牌全部来自中长跑项目。这个项目的成功也激励了千千万万埃塞俄比亚青少年投入其中，每天清晨都有许多青少年在进行长跑训练。 埃塞俄比亚中长跑爱好者:我的梦想和将来的计划就是在这些(中长跑)项目上代表祖国参赛 截至昨天，英国代表团在北京奥运会金牌榜上排名第三、奖牌榜排名第四。英国民众对这样优异的成绩喜出望外，并对2012年伦敦奥运会充满期待。
新闻特写：精彩奥运 难忘北京
奥运会是竞技的比拼也是友谊的聚会。五环旗下，各个国家和地区的参赛运动员在赛场写下了他们人生的辉煌，也留下了对北京、对中国的良好记忆。 9秒69、19秒30、37秒10......牙买加选手在今年的北京奥运会上连续刷新男子100米、200米、4x100米比赛三项世界纪录，在鸟巢举行的6个短跑项目中，他们赢得5枚金牌。赛后，牙买加运动员都表示，北京奥运会将成为他们最美好的回忆。 对这届奥运会赞赏有加的，还有获得110米栏冠军的古巴小将罗伯斯。 古巴选手罗伯斯：(北京奥运会)给我留下深刻印象 奥运会举办得非常精彩生动 这是我参加过的最伟大的体育盛事 精彩的北京奥运，记录了冠军的辉煌，也铭刻下其他没有获得奖牌运动员的坚韧和感动。中华台北队跆拳道选手苏丽文在韧带受伤的情况下，被教练背到赛场上，比赛中她11次跌到依然不肯放弃，顽强奋战，终场以零比一输给对手的苏丽文赢得现场最热烈的掌声。 中华台北队选手 苏丽文：在比赛的过程中 我没有辜负大家给我的支持和鼓励 也谢谢很多人给我的加油 我觉得为了他们我要更尽力
奥运快报
北京奥运会明天就要闭幕了。从明天下午1点半开始奥林匹克中心区开始实施交通管制；服务闭幕式的28条公交专线，下午4点半开始运送观众，地铁全天24小时不停运。 北京市环保局今天表示，奥运会后北京将实行更加严格的环保措施。奥运会期间的临时减排措施今后将会以一定形式固定下来。同时继续开展有奖举报等群众性的环保公益活动。 记者今天从北京市健康保障协会获悉，众多境内外游客来北京除观看奥运会赛事外，还纷纷到北京的医疗机构接受体检，获得了奥运医疗旅游的健康增值服务。 青岛奥运文化广场的文艺活动今天落下帷幕。近万名群众文化艺术团体和专业艺术队伍，为市民献上了15场精彩文艺演出。另外，“帆船之都”大型雕塑今天在青岛落成。
赛事导视
今天，我台多个道将对奥运精彩赛事进行现场直播。
中央三台将直播北京奥运会闭幕式
第29届奥林匹克运动会闭幕式将于8月24号在北京国家体育场举行。中央电台第一、二、三、七套节目和奥运道、新闻道、高清综合道将于当天19：49分进行现场直播。届时，中央人民广播电台中国之声、都市之声、中华之声、华夏之声、奥运之声，中国国际广播电台英语综合广播、环球资讯广播、多语种奥运广播、央网、中国广播网、国际在线网站也同时直播。
民政部 财政部向云南盈江地震灾区下拨救灾资金
民政部、财政部今天向云南盈江地震灾区下拨中央救灾应急资金1800万元，民政部紧急调拨1.5万顶帐篷，帮助受灾群众解决生活困难。
简讯
奥运会闭幕式天气将以多云为主 有利于各项活动展开 根据北京奥运气象服务中心预测：北京奥运会闭幕式当天，白天的天气将以晴天为主，最高气温30度；夜间将转为多云天气，最低气温21度，风力不大，不会对闭幕式的各项活动造成影响。 沪杭两地实现医保卡互通 日前，上海与杭州两地正式签约，年底前实现医保卡互通。今后两地医保参保人员可直接在当地医保部门结算报销医疗费用。 辽宁省关停417家造纸污染企业 辽宁省在三个月时间内依法集中关停了417家造纸企业，其中200多家企业已拆除生产设备。 山东：普降大到暴雨 35座水库溢洪 趵突泉水位3年来首次达到29米 受副热带高压边缘暖湿气流和冷空气共同影响，山东省再次出现入秋以来大范围强降雨过程，受此影响，全省有35座大中型水库溢洪；济南趵突泉水位3年来首次达到29米。 “鹦鹉”在广东中山南?再次登陆 昨天晚上10点左右，强热带风暴“鹦鹉”在广东中山市南?镇再次登陆，随后减弱为热带低气压。受其影响，过去24小时广东省东部和珠江三角洲沿海地区普遍出现8至10级大风，部分地区风力超过12级；广西、海南的部分地区出现中到大雨天气；上海至香港、深圳、澳门、广州等地的部分航班取消。
四川地震灾区学生结束在匈牙利和保加利亚的疗养即将回国
在匈牙利和保加利亚疗养的中国四川地震灾区学生近日结束疗养即将回国。中国驻匈牙利大使馆和驻保加利亚大使馆22日分别举行活动，为学生们送行。 疗养期间，匈牙利和保加利亚方面安排了丰富多彩的活动，使孩子们的身心健康得到恢复。出席活动的两国官员都表示，希望孩子们带着美好的回忆回国，将来为发展匈中和保中友谊作出贡献。
一组简讯
国际油价创4年来最大单日跌幅 受美元走强等消息影响，国际油价22日大幅回落。到收盘时，纽约市场下跌6.59美元，收于每桶114.59美元，跌幅达5.4%，创近4年来最大单日跌幅。 伦敦市场下跌6.24美元，收于每桶113.92美元。 巴基斯坦人民党授权扎尔达里提名总统候选人 巴基斯坦人民党中央执行委员会22日决定提名该党联合主席、前总理贝布托的丈夫扎尔达里为人民党总统候选人，同时表示如果他不愿意竞选，中央执委会将支持他全权负责提名总统候选人。 反对党穆斯林联盟(领袖派)主席舒贾特当天也表示将提名自己的总统候选人。 又有几种工业气体可能被纳入需减排的温室气体行列 正在加纳首都阿克拉参加新一轮联合国气候变化谈判的代表22日说，液晶电或一些制冷剂制造过程中产生的三氟化氮和氟化醚等工业气体近年来排放量迅速上升，可能将被纳入需要减排的温室气体行列。 目前联合国规定了6种主要温室气体，分别是二氧化碳、甲烷、氧化亚氮、六氟化硫、氢氟碳化物和全氟化碳。
历史上的新闻联播: 查看
浙江中小企业：挺住压力 主动“变脸”求发展
温家宝会见一些外国领导人
习近平会见蒙古总理
【一起看奥运】男子划艇500米中国组合成功卫冕 牙买加速度再次震惊世界
奥运会上海赛事顺利结束
奥运会新媒体转播受观众欢迎
【看奥运看中国】参与全民健身 感受中国活力
英国奥委会主席的奥运会印象：振奋 完美 富有历史意义
各国民众分享奥运
新闻特写：精彩奥运 难忘北京
奥运快报
赛事导视
中央三台将直播北京奥运会闭幕式
民政部 财政部向云南盈江地震灾区下拨救灾资金
简讯
四川地震灾区学生结束在匈牙利和保加利亚的疗养即将回国
一组简讯
2008-08-22新闻联播
2008-08-24新闻联播