2008年11月7日新闻联播 文字版
2008-11-06新闻联播
2008-11-08新闻联播
吴邦国抵达利伯维尔开始对加蓬进行正式友好访问
应加蓬共和国国民议会议长恩达马的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间6号下午抵达利伯维尔，开始对加蓬进行正式友好访问。 加蓬国民议会议长恩达马等加方高级官员，中国驻加蓬大使薛金维和使馆工作人员、中资机构、华人华侨代表等到机场迎接。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。 吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中加建交34年来，在两国领导人和两国人民的精心培育下，双边关系取得了长足发展。高层互访繁，政治互信不断增强，经贸合作富有成效，军事、文教、卫生等领域交流日趋活跃，在国际和地区事务中保持了密切协调与配合。吴邦国表示，他此次来访的目的，就是为了把中加两国业已存在的友好关系提高到一个新水平。 吴邦国一行是在圆满结束对阿尔及利亚的访问后于当天上午离开阿尔及尔前往利伯维尔的。离开阿尔及尔时，阿尔及利亚国民议会议长齐亚里等阿尔及利亚高级官员到机场送行并与吴邦国委员长亲切话别。中国驻阿尔及利亚使馆工作人员及中资机构代表也到机场送行。
温家宝强调 加强国际技术合作 积极应对气候变化
国务院总理温家宝今天在北京出席“应对气候变化技术开发与转让高级别研讨会”开幕式并发表讲话，他强调，在全球金融危机蔓延加剧、世界经济增长明显放缓的形势下，国际社会应对气候变化的决心绝不能动摇，行动绝不能松懈。 温家宝说，中国政府始终本着负责任态度高度重气候变化问题，坚持把资源节约和环境保护作为基本国策，把实现可持续发展作为国家战略，为应对全球气候变化作出了积极努力。制定了《中国应对气候变化国家方案》，明确了到2010年应对气候变化的具体目标、基本原则、重点领域及政策措施。这些措施正在收到明显的成效。单位国内生产总值能耗连年下降，降幅逐年提高。中国有信心经过不懈努力实现“十一五”规划确定的节能减排各项指标。 温家宝指出，中国是一个人均GDP只有2000多美元的发展中国家，目前正处在工业化快速发展阶段，人均温室气体排放不到发达国家的三分之一，历史累积的人均排放更低，而且在排放总量中相当部分是保障民生的生存排放和国际制造业的转移排放。我们面临着发展经济、消除贫困和减缓温室气体排放的多重压力。中国政府将坚定不移地推行有利于节约能源资源、保护环境的生产方式、生活方式和消费模式，建设低投入、高产出，低能耗、少排放，能循环、可持续的国民经济体系，推动整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的可持续发展道路。 温家宝强调，中国政府将一如既往地发挥积极和建设性作用，同国际社会一道，为应对气候变化做出不懈努力。他提出了加强应对气候变化国际合作的五项主张： 第一，必须坚持国际社会携手合作应对气候变化。 第二，必须坚持在可持续发展的框架下应对气候变化。 第三，必须坚持“共同但有区别责任”的原则。 第四，必须坚持联合国千年发展目标。 第五，必须坚持依靠技术进步应对气候变化。 “应对气候变化技术开发与转让高级别研讨会”于11月7日至8日在北京举行。会议的主题是“促进应对气候变化的技术创新与技术转让”，推动明年联合国哥本哈根气候变化会议取得成果。
温家宝与英国首相布朗通电话
国务院总理温家宝今天下午应约同英国首相布朗通电话，双方就当前国际金融形势交换了意见。 温家宝说，中国政府已经并将继续出台进一步扩大内需的一系列措施，维护经济、金融和资本市场稳定，促进经济平稳较快发展。这是中国应对这场危机最重要、最有效的手段，也是对世界最大的贡献。 温家宝强调，战胜这场金融危机需要全球行动，合力应对，包括推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系。中国支持国际金融组织进行改革，在应对当前危机中发挥积极和建设性作用。 温家宝表示，中国愿在即将举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会上与有关各方加强合作，使会议取得积极成果。 布朗表示，英方赞同中国政府为应对当前国际金融危机所采取的政策和措施。中国经济持续较快发展对世界有利。英国重中国在推动国际金融体系改革、应对当前金融危机方面的重要作用，愿同中方保持沟通协调。
贾庆林会见曾宪梓
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了香港著名企业家、曾宪梓载人航天基金会理事长曾宪梓先生。 贾庆林首先代表党中央和国务院对曾宪梓先生捐资成立基金会支持祖国航天事业的爱国举动表示感谢。 贾庆林指出，中国载人航天事业的发展凝聚着中国航天人的智慧和心血，也包含着海内外中华儿女的关心与支持。曾宪梓先生就是其中的杰出代表。长期以来，曾先生始终心系祖国、热爱家乡，为祖国内地的经济发展和社会进步，特别是为祖国的教育、科技事业作出了积极贡献。希望曾宪梓先生继续发挥其在香港工商界和香港社会的影响，广泛团结各方面人士，为保持香港的长期稳定与繁荣发展，为实现中华民族的伟大复兴作出更大的贡献。 全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林等参加了会见。
第十八届中国新闻奖第九届长江韬奋奖颁奖报告会在京举行 李长春出席并讲话
中国记者节来临之际，第十八届中国新闻奖、第九届长江韬奋奖颁奖报告会今天在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席并讲话。 李长春在讲话中代表党中央向中国新闻奖和长江韬奋奖获奖者表示热烈祝贺，向辛勤工作在新闻战线的同志们表示节日问候，向为新闻事业做出重要贡献的老一辈新闻工作者表示崇高敬意，向关心和支持新闻工作的社会各界表示衷心感谢。李长春说，今年以来，新闻战线认真贯彻中央的决策部署，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，精心组织重大事件的新闻宣传，弘扬抗震救灾精神、北京奥运精神、载人航天精神，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、人民群众好、伟大祖国好的时代主旋律。实践证明，广大新闻工作者经受住了考验，没有辜负党和人民的希望，是一支政治强、业务精、纪律严、作风正，党和人民可以完全信赖的队伍。 李长春指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央对新闻宣传工作高度重，对做好新形势下新闻宣传工作提出了明确要求。当前，新闻战线要认真贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，围绕中心、服务大局，牢牢把握正确舆论导向，不断提高舆论引导能力，为推动经济社会又好又快发展提供有力的舆论支持。要把社会主义核心价值体系贯穿到新闻宣传工作中，宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，把体现党的主张与反映人民心声统一起来，把坚持正确导向与通达社情民意统一起来，把正面宣传为主与加强和改进舆论监督统一起来，保障人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权，增强新闻宣传的亲和力、吸引力、感染力、公信力。要坚持改革创新，不断提高舆论引导水平。要加强职业道德建设，努力做让党放心、让人民满意的新闻工作者。要关心爱护新闻工作者，营造优秀人才脱颖而出的良好环境，支持他们更好地为党的新闻宣传事业贡献聪明才智。 刘云山、刘延东、陈奎元等出席报告会。
李克强会见前来出席世卫组织传统医学大会的主要代表
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了前来参加世界卫生组织传统医学大会的世卫组织总干事陈冯富珍博士及主要代表。 李克强说，传统医药在维护人类健康中具有重要作用。中国始终坚持中西医并重的方针，大力推进中医药的继承和发展，增进人民健康福祉。他指出，中国政府愿继续加强与世卫组织在多方面的良好合作关系。 陈冯富珍表示，世卫组织将一如既往地支持中国发展卫生事业，积极推动传统医药等领域的合作。
贺国强强调 进一步加强和改进反腐倡廉法规制度建设 为党风廉政建设和反腐败斗争提供制度保障
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京出席全国纪检监察法规工作会议并讲话。他强调，要适应反腐倡廉建设面临的新形势新任务，坚持以科学发展观为统领，以落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》为重点，不断健全完善反腐倡廉法规制度，为深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提供有力的制度保障。 贺国强指出，加强和改进反腐倡廉法规制度建设，必须深入贯彻落实科学发展观，切实把科学发展观所体现的立场、观点、方法贯穿于法规制度建设的各个方面。确保中央关于推动科学发展重大决策部署的贯彻落实；要坚持以人为本的理念，紧紧围绕保障和改善民生的政策措施开展立法工作，进一步完善规范领导干部行为制度、信访举报法规制度、案件检查制度、违纪行为惩处制度、党内民主和党内监督制度，促进中央关于保障和改善民生各项政策的落实；要按照全面协调可持续的基本要求和统筹兼顾的根本方法，正确处理整体与局部、全面与重点、数量和质量的关系，立足当前、着眼长远，整体推进、突出重点，形成内外衔接、上下配套、结构合理、体例科学的反腐倡廉制度体系；要坚持科学立法、民主立法，加强党对立法工作的领导，深入调查研究，坚持群众路线，不断提高反腐倡廉法规制度的质量和水平。 贺国强强调，各级党委、政府要把反腐倡廉法规制度建设纳入工作总体布局，对重要法规制度项目及时研究部署、加强协调督促；各级立法机构和部门要结合工作实际，加强反腐倡廉法规制度的研究论证和起草制定；各级纪检监察机关要充分发挥职能作用，加强对反腐倡廉法规制度建设的规划安排、任务分解、统筹协调和督促检查，努力形成反腐倡廉法规制度建设的整体合力。 中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。 会议对法规工作先进单位和个人进行了表彰。
神舟七号载人航天飞行先进事迹报告会在京举行
神舟七号载人航天飞行先进事迹报告会，今天下午在人民大会堂隆重举行。“航天英雄”翟志刚等9位航天功臣，用自己的亲身经历，深情讲述了广大航天科技工作者和部队官兵牢记党和人民的重托，满怀为国争光的雄心壮志，顽强拼搏、团结协作、开拓创新、勇攀高峰，圆满完成神舟七号载人航天飞行任务的感人事迹。
海峡两岸关系协会会长陈云林一行搭乘包机回到北京
海峡两岸关系协会会长陈云林及海协会协商代表团圆满结束访台行程，今天下午13时50分许搭乘包机回到北京。 访台期间，陈云林和江丙坤分别代表两岸签署了空运、海运、邮政和食品安全四项协议，并就改善大陆居民赴台湾旅游措施，及加强两岸工商、航运和金融合作达成了许多共识。
历史上的新闻联播: 查看
吴邦国抵达利伯维尔开始对加蓬进行正式友好访问
温家宝强调 加强国际技术合作 积极应对气候变化
温家宝与英国首相布朗通电话
贾庆林会见曾宪梓
第十八届中国新闻奖第九届长江韬奋奖颁奖报告会在京举行 李长春出席并讲话
李克强会见前来出席世卫组织传统医学大会的主要代表
贺国强强调 进一步加强和改进反腐倡廉法规制度建设 为党风廉政建设和反腐败斗争提供制度保障
神舟七号载人航天飞行先进事迹报告会在京举行
海峡两岸关系协会会长陈云林一行搭乘包机回到北京
2008-11-06新闻联播
2008-11-08新闻联播