2008年3月2日新闻联播 文字版
2008-03-01新闻联播
2008-03-03新闻联播
【经典中国·辉煌成就】医疗改革不断创新 人民享受更多实惠
看病难一直是老百姓所关注的焦点，也是我国卫生事业五年来改革攻坚的重点。随着公共卫生体系的完善和新型农村合作医疗制度的建立，越来越多的群众享受到更多的实惠。 记者：这里是北京市月坛社区卫生服务中心所属的木樨地社区卫生服务站，今天它已成为周边近一万两千人的家庭病房。可以说社区卫生服务站是我国公共卫生体系的最前沿。 家住木樨地社区的章绍瑾，身患脑血栓，去年8月的一天她突然上吐下泄，浑身发抖。十分钟后，社区医护人员就及时赶到实施救治，使大妈转危为安。 章绍瑾的老伴丁兆甲：远亲不如近邻，卫生站的医护人员真是我们的好帮手，是护身符。 据统计，如今像木樨地卫生站这样的医疗机构在全国已发展到2.4万多个。98%的地级以上城市，93%的市辖区和一半以上的县级市开展了社区卫生服务。 北京市月坛社区卫生服务中心主任杜雪平：医生、护士可以到家庭去出诊、随访，在一定程度上能缓解老百姓看病难、看病贵的问题。 随着公共卫生体系的建设，城乡居民医疗保障制度也得到了很大发展。从2003年起，新型农村合作医疗以制度创新的面貌出现，为农村群众看病、就医提供了基本保障。 江苏省江阴市的农民高玉秀2006年检查出患乳腺癌，沉重的医疗负担，使原本的小康之家大打折扣。新型农村合作医疗，让这一家子如释重负。 江阴农民高玉秀：去年看病一年下来，我农保(新型农村合作医疗)报了五万多块钱。对我家来说是个不小的数目了，要养6头牛才有5万多块钱呢。 如今，江阴市新型农村合作医疗参保率达到100%，财政投入从2001年的人均每年5元提高到180元，五年间有126万人次得到住院和门诊补偿。 卫生部农村卫生管理司副司长聂春雷：截至2007年底，全国已经有2451个县、市、区开展了新型农村合作医疗，占全国县市区的86%，参合农民7.3亿人。 【五年记忆】 投入：我国卫生投入从2003年的567亿元增长到2007年的1030亿元，五年之内翻了一番。 受惠：逐步完善的医疗服务体系，使全国儿童免疫规划接种率超过98%，卫生总费用中个人现金支出比例下降8.3%，人均期望寿命增加1.6岁。
政协十一届全国委员会一次会议举行预备会议
中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议预备会议今天下午在人民大会堂举行。 会议由十届全国政协主席贾庆林主持。他说，政协第十一届全国委员会第一次会议预备会议应出席委员2237人，实到2123人，符合法定人数。 十届全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉·格列朗杰、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明和秘书长郑万通出席预备会议。 会议以举手表决等方式，审议通过了政协十一届一次会议主席团、主席团会议主持人和秘书长名单，审议通过了政协十一届一次会议议程和日程以及政协十一届一次会议提案审查委员会名单。
政协十一届全国委员会一次会议主席团举行第一次会议
政协第十一届全国委员会第一次会议主席团第一次会议今天下午在人民大会堂举行。 主席团会议主持人贾庆林主持会议。他说，这次应出席会议的主席团成员325人，实到324人，符合法定人数。 会议审议通过了政协十一届一次会议主席团常务主席名单、政协十一届一次会议各次全体会议执行主席和主持人名单、政协十一届一次会议分组办法和委员小组召集人名单、政协十一届一次会议副秘书长名单、政协十一届一次会议秘书处机构设置和工作任务。 在主席台就座的有政协十一届一次会议主席团常务主席贾庆林、王刚、廖晖、帕巴拉·格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明和大会秘书长郑万通。
贾庆林会见白俄罗斯国防部长
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了来访的白俄罗斯共和国国防部长列·马尔采夫上将一行。 贾庆林说，中国和白俄罗斯两国人民之间有着深厚的友谊。中国政府对白俄罗斯坚持一个中国政策表示赞赏，对白俄罗斯政府在台湾和西藏等问题上给予中国的一贯支持表示感谢。中国政府重发展同白俄罗斯在各个领域的友好合作关系，愿意在相互尊重、平等互利和互不干涉内政原则的基础上，把中白关系提升到更高的水平。 贾庆林还向客人介绍了中国经济社会发展情况。 马尔采夫表示，愿为白中友好做出新的贡献。中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将等会见时在座。
全国政协十一届一次会议召开首场新闻发布会
全国政协十一届一次会议今天下午召开首场新闻发布会。 大会新闻发言人吴建民介绍，全国政协十一届一次会议定于3月3日下午3点在人民大会堂开幕，3月14日上午闭幕，会期11天。 本次大会的主要议程是，听取和审议贾庆林所作的全国政协常委会工作报告，听取和审议张梅颖所作的全国政协提案工作情况的报告。列席十一届全国人大一次会议听取并讨论政府工作报告、国务院机构改革方案、最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。选举十一届全国政协主席、副主席、秘书长、常务委员，审议和通过全国政协十一届一次会议政治决议等决议和报告。 吴建民表示，大会各项筹备工作已经全部就绪，截至今天中午12时，在2237名委员中，已经有2075名到大会秘书处报到，目前大会秘书处已收到提案354件，大会发言稿238份。 吴建民还说,第十一届全国政协委员中非中共委员人数占60%多，新进委员占55%以上，妇女委员占17.7%，比十届高了1个百分点。56个民族都有委员，委员的平均年龄比第十届下降近2岁。具有大专以上学历的委员占92%以上，比十届高了近7个百分点。 有关本次新闻发布会的详细内容，请看本台今晚一套节目《晚间新闻报道》之后的两会专题报道。
全国政协十一届一次会议各项工作准备就绪
全国政协十一届一次会议明天在京开幕，目前大会各项工作准备就绪。 记者：到目前为止，全国政协十一届一次会议已收到各类提案400多件，其中汲及民生领域的提案占多半。 政协提案组副组长张怡：民生类的提案多，比如农村医疗保障、农村职业教育、农村文化、社区卫生医院、还有粮食安全提案都很有针对性。 今年在政协的34个界别、54个小组都有提案审查委员会成员，方便与委员面对面交流；大会召开前夕， 政协组织了两场多部委的情况通报会，向委员介绍部委的最新政策和相关具体工作；今年提案首页，还增加了“你希望承办单位与你沟通吗”一栏，提高提案办复效率。 本届政协大会文件的民族语言和外语翻译工作量比过去增加了一倍，为此，大会提前一周从部份少数民族地区抽调130多位民族语言翻译，进行蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜、彝、壮等7种少数民族语文的翻译、录入工作，目前，会前翻译和同声传译试音工作已全部完成。 “两会”秘书处民族语文翻译组吴水姊：目前我们已经用7种语言翻译大会文件15种共128万多字。 今天，大会的用车、接待等会务工作也已准备就绪；会务突出环保、节约理念，会议用笔全部是用废旧报纸制成，稿纸也是易降解的环保纸。许多委员下塌的房间里不再提供一次性的洗涤用品，还增设了环保提示卡。
我台明天将直播全国政协十一届一次会议开幕式
全国政协十一届一次会议将于明天下午在北京人民大会堂开幕。 中央电台第一套节目明天14点30分将现场直播贾庆林主席在开幕会上所作的全国政协常委会工作报告。届时，我台第四套、第九套、新闻道、西班牙语道、法语道将同步直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台也将进行现场直播。
新闻特写：新委员 新阶层 新举措
新委员、新阶层、新举措，全国政协十一届一次会议呈现出新变化。 江西赣州豪德希望小学学生：叔叔！你到北京了么？ 王再兴委员：到了。 学生：您看到人民大会堂了么？ 王再兴委员：明天就进大会堂开会了。 学生：叔叔，鸟巢和水立方完工了吗？ 王再兴委员：已经基本完工了。 学生：你们好好学习，下半年带你们来北京看奥运会。 正在和孩子们说话的是新任的全国政协委员王再兴。这几天，他还牵挂着希望小学的孩子们，这位由个体运输户成长起来的现代物流企业家，已经出资建设了35所希望小学。像王再兴一样，十一届政协新委员人数达到1232名，占总人数的55.1%。此外，一批从事私营企业、文化创意产业、社会中介服务等行业的委员，作为新阶层的代表，成为我国新的参政力量。 何伟是来自医药卫生界的委员，今天他正在为自己的提案丰富实物资料。留学回国后，他创办了自己的私人眼科诊所，组建了一支100多人的农村医疗服务队，常年为贫困山区老百姓免费做白内障手术，让1万多人重见光明。 何伟委员：作为一名新委员和新阶层的代表出席大会，让我感到社会责任更强了，回报社会的平台也更宽广了。 中共中央党校副校长李君如：新阶层委员扩大了统一战线的范围，进一步巩固和发展了爱国统一战线。 作为新举措，全国政协今年也第一次在网上公布了委员的基本情况，设立了委员名单、提案工作等专栏，公布了34个界别会议驻地情况。全国政协在委员驻地还第一次开辟了专用采访区域。 新闻联络员：这个地方就是我们驻地为委员提供的集中采访区，过几天将在这里接受中外媒体的集中采访。 两会新闻中心副主任祝寿臣：通过这一系列办法进一步展示了两会更加开放、更加透明的新形象。
街头巷尾话两会：我和两会零距离
又到一年两会时，虽然更多的百姓不能直接走进人民大会堂商讨国家大事，但是会场外的他们，同样能感受到两会离他们很近。 北京西河沿社区和人民大会堂一路之隔，这里的居民自豪地说他们和两会零距离。每年两会召开时，居民们都会为两会做点事，今年正赶上前门大街改造，几位大爷大妈就来到马路上为游客义务指路。 居民：就希望我们在两会期间，我们多做些事，我们尽一点心。 说到两会带来的变化，大爷大妈们争相恐后。 居民：不到半年，我们(退休)工资就涨了300多块钱。 居民：我们都涨了。 记者：你涨了多少？ 居民：288(元)。 记者：你呢？ 居民：我涨了238(元)。 记者：你比他还多啊？ 居民：我比他还多。 记者：你涨了多少？ 居民：308(元)。 居民：社区里可以报销药费，原来上单位报销一年一次。有时还没钱，没辙，所以现在特方便，一个月报销一次。 居民：我们孙女回来(说)，奶奶这次(学费)钱少了。我说钱少了，这是国家给你的，现在都是为义务教育，你享受到了。 谈起免除学杂费，比李大妈感到更开心的是远在千里之外宁夏五道岭子小学的老师和孩子们。 教师：原来(开学)报到十多天，甚至一个礼拜也报不完。因为(许多家庭)学费牵制着报不了名，现在一天甚至半天就报齐了。 学生：(以前)早晨还会旷课，比如说去拾发菜呀。 记者：那现在呢？ 学生：现在我们就可以安安心心的。以前我们的书本都是黑白的，现在都改变了，成了彩色的了。 对于即将召开的两会，从宁夏的孩子们到北京的老人，都有了新的期待。 西河沿社区居民：希望对老年人娱乐场所，老年活动站多解决解决。 西河沿社区居民：能给我们贫困山区的教师涨工资，这就是最大的希望。 西河沿社区居民：我希望我们学校能够有许多微机，还有英语老师，各个方面的老师都有。应该让我们也要打下夯实的基础，就不会再被城里的尖子生压倒。
两会新闻中心快报
今天新华网、人民网、中国网和央国际网站公布的两会热点问题调查显示，截止目前，排名前5的热点问题分别涉及物价、住房、医改、教育和就业。 两会新闻中心表示，在两会期间，为方便境外记者采访报道两会，新闻中心将首次为境外记者，在每次全体会议和其他重要活动前后，提供往返国际俱乐部和人民大会堂的摆渡车。同时还将首次以手机短信群发的方式，把会议期间的重要信息和活动通知，发送给采访报道两会的外国记者。
公共文化服务体系建设惠及百姓
随着中央和地方文化投入的增加，各地公共文化服务体系的不断完善，群众的文化生活正悄然地发生着变化。 今天一大早，段女士就来到了中国革命军事博物馆，和以往一样，她习惯地来到了售票处。 段女士：我刚才想买张票进去参观，没想到实行免费了，太好了。 目前，全国已有三百多家博物馆、图书馆和展览馆实行了免费。在这里，人们可以尽情地享受各种各样的精神食粮。 “十五”期间，仅国家文化投入就达到了近500亿元，其中农村和西部的投入约241亿元，完成基础设施建设投资136亿4千万元，不仅完成了国家大剧院、中国美术馆、国家博物馆等重大文化建设项目的新建和改建，全国各地文化设施面貌也焕然一新。常年活跃在各地舞台上的歌唱家聂建华和他的同事们对演出条件的变化深有感触。 歌唱家聂建华：以前只有北京、上海、广州等大城市有好剧院和音乐厅，不久前，我到甘肃武威，发现那里的影剧院也相当好。现在县城包括一些乡镇都有很好的文化设施。 如今，全国县县基本都有了文化馆，83.2%的县建有图书馆。村村通广播电工程、农村电影放映工程和全国文化资源共享工程的实施，使基层文化服务网点达到了6700多个，辐射人群过亿。2007年到2010年，中央财政还将安排资金3亿元，为基层文化机构配备1000多辆流动舞台车，开展灵活方便的文化服务。
李彬--忠诚谱写生命的赞歌
贵州省开阳县永温乡纪委书记李彬，在这次南方罕见的雪凝灾害中，一直坚守在抗灾的第一线，用自己的忠诚谱写了一曲生命的赞歌。 在李彬去世的一星期后，为了对这位乡纪委书记生前抗灾事迹有一个深入的了解。记者一行跟随李彬同事，冒着大雪再次来到李彬生前抗灾的永温乡坤建村。 坤建村村民邵国立：大年三十这天，连吃的米都没了，李彬同志，我们村的丁主任，他们俩个从三公里的山路抬这个柴油，抬这个柴油，来到丁老板家以后，发的电，给人们大家打米，我们解决了这个吃饭的问题。 这就是李彬去世前留给村民最后的印象。据李彬同事讲，在到达坤建村之前，李彬还踏雪走了两个多小时，为被雪困住，生活困难的安大村村民朱廷学等送去了抗灾物资。看到村民李绍武家生活困难，李彬还当场掏出了自己身上仅有的一百元。就这样，在雪凝冰冻最严重的二十多天里，尽管自己晚上取暖用饮料瓶，吃饭靠方便面充饥，但他仍然每天一大早就徒步奔波在受灾最严重、车辆无法通行的大山深处农户家中问寒送暖，详细的记录村民生活面临的现状，为省市救灾行动提供了第一手资料。 开阳县纪委书记杨梅：这是二月五号，他最后在抗凝冻，保民生的工作日记，上面还念念不忘地记着组织流动打米机的事宜，他还想着，这个全乡的老百姓的吃饭的问题，二月六号，他就再没有来得及记上这个。 除夕之夜，当奔波劳累了一天满身结满冰雪的李彬回到乡政府时，已经是晚上的七点了。在同事的劝阻下，李彬匆匆赶回家看了一眼刚刚做完手术的父亲，就在他准备吃点东西回乡镇府值班时，出现了头痛、呕吐症状。 李彬妻子杨春秀：我赶到医院的时候，他一直昏迷不醒，连在医院里面抢救的时候都没有醒过来，都没有跟我说上一句话。 2月10日下午，经当地专家多次会诊抢救，李彬终因疲劳过度诱发大量脑出血，走完了他短暂人生。 贵阳市市委书记李军：我们已经开展了向李彬同志学习的决定，就是要把他这种精神在我们的干部当中弘扬开来，发扬开来，更好地做好我们抓灾后恢复重建的各项工作。
【抗冰雪英雄谱】国家电网公司青年突击队积极投身灾后重建
国家电网公司青年突击队、贵州印江民警陈刚林、成都军区某部班长尹德健，面对冰雪冲锋在前、无私奉献，为抗灾救灾做出了突出贡献。 前不久的雨雪灾害天气导致我国南方电网设施损毁严重。灾害面前，国家电网公司先后有一千多支青年突击队投入重建工作。1900名江苏电力职工组成的青年突击队在损失最为严重的湖南、浙江等省进行灾后重建。在浙江丽水，队员们在山上奋战7昼夜，保证了重建任务的完成。 在湖南郴州，同样活跃着甘肃电力的数百名突击队员。而在福建灾区，200多支突击队也在为点亮万家灯火进行了艰苦奋战。
【抗冰雪英雄谱】陈刚林：冰雪道路上的“安全使者”
从一月下旬开始，持续的雪凝天气使遵义通往铜仁的公路结起几十厘米的冰层，大批返乡旅客被困。临时被抽调到印江县抗雪救灾指挥部的林业派出所民警陈刚林，开着抗灾指挥车穿梭在公路上，为被困旅客运送药物、食品，每天都要工作十多个小时。他还主动要求到地势最险要、结冰最厚的地方撒盐、撒沙。经过陈刚林和同事们十几天的努力，六万多受困群众被安全转移。
【抗冰雪英雄谱】舍己救人的英雄战士尹德健
昨天，家住贵州三穗县的侗族老人吴光华来到医院看望救命恩人。2月21日，执行支援贵州抢修电网任务的成都军区某部班长尹德健和战友为高压电网架设开辟通道，吴光华突然出现在就要倾覆的大树下，尹德健冲上去将他推开自己却被砸伤头部深度昏迷。尹德健的英雄壮举在当地引起强烈反响，各族群众自发赶到医院慰问，目前尹德健已脱离生命危险。
【奥运节拍】我国公布参加晋京奥运文艺演出活动的138台剧目
记者从北京奥组委和文化部获悉，我国将在2008北京奥运会召开前夕和奥运会期间，从全国各地调集优秀节目进京参加奥运文艺演出活动。目前，参演的138台剧目已经确定，包括中国国家京剧院演出的京剧《杨门女将》、中国煤矿文工团演出的大型音乐歌舞盛典《奥林匹克颂》、上海话剧艺术中心的话剧《商鞅》等。这些剧目是在我国各地申报剧目的基础上确定的。
国内简讯
全军首个数字化装备器材仓库投入使用 全军首个数字化装甲装备器材保障仓库近日在北京军区建成投入使用。仓库运用数字化信息网络平台，实现了对器材保障的全程可、智能控制、野战保障、网络办公。 广西：世界首例冷冻胚胎克隆水牛出生 世界首例冷冻胚胎克隆水牛日前在广西出生，这标志着水牛克隆胚胎冷冻技术在我国研制成功。胚胎冷冻可以长时间保存优良遗传资源，解决胚胎生产移植在时间和地域上的矛盾。 湖北：武汉长江干堤附近发生地表塌陷 武汉汉南长江干堤内距堤脚100米处2月29号出现较大面积塌陷，塌陷东西长105米，南北长47米，最深处约6米，目前塌陷区周围农户已得到妥善安置，塌陷原因仍在进一步调查中。 陕西发现我国迄今规模最大的秦墓群 考古人员日前在西安临潼区发现古墓葬600余座，这批古墓葬是迄今为止我国规模最大、分布最为密集的一批秦墓，对研究关中秦墓的葬俗、葬制等提供了重要材料。 中国女队战胜新加坡队 连续第八次夺得世乒赛女团冠军 由郭跃、张怡宁和王楠组成的中国女队昨晚在先输一局的情况下连扳三局，以3比1战胜新加坡队，连续第八次夺得世乒赛女团冠军，这也是中国队第17次捧起考比伦杯。 《情满中国——2008抗击冰雪专题文艺晚会》今晚在我台播出 我台第一套节目综合道、第三套节目综艺道今晚8点将并机直播《情满中国——2008抗击冰雪专题文艺晚会》。晚会以“情满中国”为主线，歌颂了万众一心抗击冰雪灾害的感人事迹。 《守望公正——中国十大杰出检察官》今晚播出 第七届“中国十大杰出检察官”评选结果近期揭晓。由最高人民检察院和中央电台联合录制的《法治在线》特别节目《守望公正——中国十大杰出检察官》今晚9：30分在中央电台新闻道播出。
金正日做客中国驻朝鲜大使馆
应中国驻朝鲜大使刘晓明的邀请，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日1日在时隔一年后再次到中国驻朝鲜大使馆做客。刘晓明首先转达了胡锦涛总书记对金正日总书记的亲切问候。金正日表示感谢，并请刘晓明转达他对胡锦涛总书记的亲切问候。金正日说，朝中两国亲如一家，来中国使馆做客就如同走亲戚一样，有机会再与中国同志欢聚一堂，感到十分高兴。金正日还衷心祝愿北京奥运会取得圆满成功。
俄罗斯总统选举今天举行
记者：俄罗斯总统选举今天在俄罗斯全境举行。 由于俄罗斯幅员辽阔、横跨11个时区，不同地区的选民将分别在当地时间2日8点至20点进行投票。最新民调显示，约70%的选民将参加投票，很可能创下俄总统选举投票率的历史最高纪录。 在这次大选中，共有梅德韦杰夫、俄共中央主席久加诺夫、自由民主党主席日里诺夫斯基和民主党领导人波格丹诺夫4名候选人参加下届总统职位的角逐。从俄媒体和专家的预测来看，梅德韦杰夫当选的呼声最高。
伊朗总统对伊拉克进行历史性访问
伊朗总统艾哈迈迪-内贾德今天抵达巴格达，开始对伊拉克进行为期两天的正式访问。这是近30年来伊朗国家元首首次出访伊拉克，而且恰逢伊朗同美国在核问题以及伊朗是否在支持伊拉克反美武装等问题上相互指责的敏感阶段，因此备受国际舆论关注。 由于长期存在着民族矛盾、教派冲突等各种争端。伊朗和伊拉克曾于1980年9月爆发了长达8年的战争。1990年海湾危机爆发后，两国恢复外交关系并开始为改善关系作出积极努力。
国际简讯
巴基斯坦选举委员会正式公布大选结果 巴基斯坦选举委员会1日正式公布2月18日举行的巴国民议会和省级议会选举结果。在已公布结果的选区中，巴基斯坦人民党获87席，穆盟(谢里夫派)获68席，穆盟(领袖派)获41席。 安理会呼吁以巴双方立即停止暴力活动 联合国安理会1日深夜结束了就加沙局势召开的紧急会议，并在会后发表“会议纪要”，呼吁以巴双方立即停止暴力活动。据巴急救部门1号发布的消息，以军当天针对加沙地带的军事行动已造成68名巴勒斯坦人死亡，200多人受伤，另据以媒体报道，巴武装人员向以南部发射了近50枚火箭弹，造成5名以色列人受伤。 亚美尼亚总统宣布首都进入紧急状态 亚美尼亚总统科恰良1日晚宣布首都埃里温从当天开始进入为期20天的紧急状态，以防止反对派的示威活动造成社会动荡。亚美尼亚议会今天批准了上述命令。亚美尼亚现总理萨尔基相在2月19日的总统选举中胜出后，反对派一直在埃里温市中心的自由广场聚集抵制选举结果。
历史上的新闻联播: 查看
【经典中国·辉煌成就】医疗改革不断创新 人民享受更多实惠
政协十一届全国委员会一次会议举行预备会议
政协十一届全国委员会一次会议主席团举行第一次会议
贾庆林会见白俄罗斯国防部长
全国政协十一届一次会议召开首场新闻发布会
全国政协十一届一次会议各项工作准备就绪
我台明天将直播全国政协十一届一次会议开幕式
新闻特写：新委员 新阶层 新举措
街头巷尾话两会：我和两会零距离
两会新闻中心快报
公共文化服务体系建设惠及百姓
李彬--忠诚谱写生命的赞歌
【抗冰雪英雄谱】国家电网公司青年突击队积极投身灾后重建
【抗冰雪英雄谱】陈刚林：冰雪道路上的“安全使者”
【抗冰雪英雄谱】舍己救人的英雄战士尹德健
【奥运节拍】我国公布参加晋京奥运文艺演出活动的138台剧目
国内简讯
金正日做客中国驻朝鲜大使馆
俄罗斯总统选举今天举行
伊朗总统对伊拉克进行历史性访问
国际简讯
2008-03-01新闻联播
2008-03-03新闻联播