2008年6月19日新闻联播 文字版
2008-06-18新闻联播
2008-06-20新闻联播
浙江、江苏、天津提前完成救灾帐篷生产任务
今天，浙江、江苏、天津等地提前完成民政部下达的支援四川地震灾区的帐篷生产任务。 浙江湖州台记者闻强：随着我身后这最后一批帐篷下线检验合格，湖州提前58个小时完成了中央下达的13.4万顶救灾帐篷生产任务。 汶川大地震发生后，浙江湖州成为救灾帐篷的重要生产基地。三家企业全天24小时不间断生产，一个月的生产量就达到了过去半年的，并主动将生产任务从8.6万顶增加到13.4万顶。 与此同时，浙江省从电力、资金、运输和原材料等方面为企业做好服务保障工作。截至今天，全省共生产救灾帐篷31.3万顶，提前完成生产任务。 江苏的19家企业承担了在6月20日前完成26.55万顶救灾帐篷，企业停下其他所有定单，新添四百台套设备，加班加点生产，经过28天奋战，提前完成。 在接到民政部6月20日前生产8万顶救灾帐篷任务后，天津市相关企业推掉出口订单，50条生产线、4000多名工人立即进入“火线生产”状态。截至今天，已经提前完成了8万顶救灾帐篷的生产任务。
【奥运来了】北京奥运会倒计时50天 各项准备工作进入冲刺阶段
今天距离北京奥运会开幕还有五十天，北京奥运会各项筹办工作已经进入最后的冲刺阶段。 记者：这里是奥运村的太阳能集热系统的机房，这套奥运史上最大的太阳能集热系统今天开始运行。 太阳能集热系统的启用，标志着奥运村的硬件设施全部开始运行。首批2700名服务团队工作人员开始进驻奥运村，7月27日将正式开村。 今天，多家国内外新闻机构进驻国际广播中心进行设备安装和调试，20天后这里将正式启用。 担负奥运反恐任务的中国武警“雪豹突击队”今天亮相，这支我国最精锐的反恐特种部队有400名队员。 奥运马术比赛城市香港，目前各项准备工作已经基本就绪。沙田主场馆日前正式移交香港奥马公司、全长5公里的赛道全部完工，奥运村和新建的马房也做好了接待准备，服务赛事的交通运输、食品健康、气象服务等工作进入实际演练阶段。 青岛多国语言志愿者呼叫中心今天正在投入使用，奥帆赛期间，它将为外国观众提供8种语言服务和城市信息查询。
亚欧议会伙伴会议在京举行 吴邦国出席并发表演讲
以“加强亚欧合作、促进共同发展”为主题的第五届亚欧议会伙伴会议，今天上午在北京举行。全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式并发表演讲。 吴邦国在演讲中列举了中国这次抗震救灾工作取得的显著成效，并用大量事实和数据说明，面对这场新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的地震灾害，中国党和政府团结带领全国军民之所以能够夺取抗震救灾斗争重大阶段性胜利主要靠三个方面：一是，依靠中国特色社会主义的制度优势。中国是中国共产党领导的社会主义国家，人民代表大会制度是中国的根本政治制度。中国的国家制度，确保了人民当家作主，人民利益高于一切，以人为本、执政为民是我们崇高的执政理念；确保了各族人民的大团结，具有把13亿中国人凝聚起来的巨大力量，最大限度地调动人民群众的积极性、主动性和创造性；确保了全国一盘棋，能够集中力量办大事，提高工作效率。在抗震救灾斗争中，我们以对人民高度负责的精神，不惜一切代价，只要有一线希望，就尽最大努力抢救人的生命，最大限度地减少了人员伤亡。我们举全国之力，从中央到地方政令畅通、步调一致，动员和组织各方力量，形成强大合力，展开了史无前例的生死大营救。我们的胡锦涛主席、温家宝总理等国家领导人亲临灾区，与受灾群众并肩战斗。我们灾区的各级领导干部，特别是基层干部身先士卒，在危急关头豁得出去、冲得上去，赢得了人民的信赖，成为群众的主心骨。二是，依靠改革开放30年的发展积累。中国是快速发展的国家。改革开放以来，我们始终坚持以经济建设为中心，把发展作为党执政兴国的第一要务，国家的面貌发生了历史性变化。综合国力大幅提升，人民生活显著改善，国家财力大大增强。在抗震救灾斗争中，各级政府及时投入抗震救灾资金，紧急调运帐篷、活动板房、棉被、衣物，还有大量粮食、食品、药品等救援物资源源不断地抢运到灾区，保证抗震救灾需要，保障了灾区人民的基本生活。全国人大常委会按照特事特办的原则，决定及时调整2008年中央预算，建立灾后恢复重建基金，以保证抗震救灾和灾后重建的资金需要。三是，依靠中华儿女自强不息的民族精神。中国是有巨大民族凝聚力的国家。千百年来，中华民族历经磨难而信念愈坚，饱尝艰辛而斗志愈强，形成了以爱国主义为核心的伟大民族精神。越是危难之时，中华儿女越是不屈不挠，表现出患难与共、一往无前的英雄气概。在这场惊心动魄的抗震救灾斗争中，中华民族万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠，再次经受住了严峻考验，伟大的民族精神得到发扬光大。受灾群众临危不惧，奋起自救和互救，共克时艰。“一方有难、八方支援”，13亿中国人拧成一股绳，有钱出钱，有力出力。海外华人华侨心系祖国、情系灾区，踊跃捐助。广大救援人员以非凡的勇气、坚定的信念、顽强的意志，与震魔进行殊死抗争，谱写了惊天地、泣鬼神的英雄史诗。 吴邦国强调，经历这场抗震救灾斗争的洗礼，中国人民进一步增强了民族凝聚力，进一步提高了坚持改革开放、推动科学发展的自觉性，进一步坚定了走中国特色社会主义道路的信念。尽管前进的道路上还会遇到这样或那样的困难和挑战，但我们有信心、有决心、有能力战胜一切艰难险阻，不断夺取全面建设小康社会新胜利，实现中华民族伟大复兴。 演讲中，吴邦国分析了亚欧合作的重要性，肯定亚欧会议和亚欧议会伙伴会议为促进亚欧合作进程发挥的积极作用，并就亚欧议会伙伴会议今后的发展问题提出了三点建议：一是坚持在亚欧会议框架下开展工作，共同推动亚欧新型伙伴关系不断向前发展。二是坚持在平等互信基础上加强对话，不断扩大共同利益的汇合点。三是坚持发挥自身特点优势推动合作，不断扩大合作的民意基础和社会基础。 吴邦国最后表示，中国全国人大愿加强与亚欧议会伙伴会议各成员的合作，共同推动亚欧议会伙伴会议健康发展。 全国人大常委会副委员长、秘书长李建国主持了开幕式。第四届亚欧议会伙伴会议东道国芬兰第一副议长凯里艾宁等在开幕式上致辞。 来自印尼、泰国、马来西亚、巴基斯坦、罗马尼亚、立陶宛、捷克等国家的议会领导人和亚欧国家议会的151名代表出席了会议。
吴邦国会见出席第五届亚欧议会伙伴会议各代表团团长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂集体会见了出席第五届亚欧议会伙伴会议各代表团团长。 吴邦国说，深化亚欧新型伙伴关系，符合双方的共同利益。中国是亚欧合作的坚定支持者和积极参与者。中方愿继续发展与亚欧各国的友好合作关系，为推动亚欧合作做出积极努力。 吴邦国对罗马尼亚、保加利亚、印度、巴基斯坦、蒙古等五国成为亚欧议会伙伴会议新成员表示祝贺。他说，议会合作是亚欧新型伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大将继续大力支持和积极参与亚欧议会伙伴会议，与亚欧各国议会和议会组织一道，推动亚欧各国在各领域的交流与合作。 全国人大常委会副委员长李建国、桑国卫等会见时在座。
吴邦国会见印尼和芬兰客人
全国人大常委会委员长吴邦国今天分别会见前来出席第五届亚欧议会伙伴会议的印尼国会议长阿贡和芬兰第一副议长凯里艾宁。 在会见阿贡时，吴邦国说，中方高度重发展中印尼关系，愿同印尼一道，推动两国战略伙伴关系不断走向深入。 吴邦国积极评价了中国全国人大与印尼国会间的友好交往与合作，希望双方保持高层往来，加强专门委员会、友好小组和办事机构间的交流，为增进两国的相互了解与友谊发挥更大作用。 阿贡表示，印尼国会希望加强与中国全国人大在治国理政、民主法制等方面的经验交流，为两国关系的发展作出新的贡献。 在会见凯里艾宁时，吴邦国首先积极评价了芬兰议会成功主办的上届亚欧议会伙伴会议。他说，中方愿与包括芬兰代表团在内的所有成员议会加强合作，办好本届会议。 吴邦国说，中国全国人大积极支持中芬关系的发展。希望双方立法机构继续保持密切交往，为两国关系注入新的活力。 凯里艾宁表示，相信中国人民一定能够克服四川汶川地震带来的困难，早日重建家园。他祝愿北京奥运会取得圆满成功。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国参加了会见。
习近平抵达乌兰巴托开始对蒙古国进行正式访问
应蒙古国政府邀请，国家副主席习近平于当地时间19日上午抵达乌兰巴托，开始对蒙古进行正式访问。 蒙古外交部长等蒙方官员到机场迎接。中国驻蒙古大使余洪耀率使馆工作人员、中资机构、华人华侨、留学生和青年志愿者代表也到机场迎接。 习近平在机场发表了书面讲话。习近平说，中国和蒙古同为东北亚重要国家，中蒙关系发展不仅符合双方根本利益，也有利于本地区和平与发展。中方高度重中蒙关系，愿同蒙方一道努力，把中蒙睦邻互信伙伴关系不断推向前进。 他表示相信，这次访问必将进一步增进两国人民的相互了解和友谊，推动中蒙睦邻互信伙伴关系进一步向前发展。 习近平是在19日上午圆满结束对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问后，抵达蒙古国进行正式访问的。离开平壤时，朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮等高级官员到机场送行。中国驻朝鲜大使及使馆工作人员也到机场送行。
习近平分别与蒙古国总统、总理会见会谈
当天下午，国家副主席习近平在乌兰巴托会见了蒙古总统恩赫巴亚尔，并同蒙古总理巴雅尔举行会谈。 习近平在会见恩赫巴亚总统时，首先向他转达了胡锦涛主席的亲切问候，并再次感谢蒙古政府和人民就中国四川汶川大地震向中方提供的慰问和帮助。 习近平说，中国政府高度重同蒙古的关系，愿同蒙方共同努力，巩固友好、加强沟通，推进合作，推动中蒙关系持续健康发展，使两国永作好朋友、好伙伴。 恩赫巴亚尔说，巩固和发展同中国的睦邻友好合作是蒙古坚定不移的方针。明年是两国建交60周年，蒙方希望通过与中方共同举办庆祝活动，推动两国关系进一步发展。蒙古政府将一如既往地奉行一个中国政策，支持中国政府在台湾、涉藏问题上的立场。 恩赫巴亚尔表示相信，中国政府和人民一定能够尽快重建灾区美好家园和成功举办奥运会。 在与巴雅尔总理会谈时，习近平向巴雅尔转达了温家宝总理的诚挚问候。习近平说，当前，中蒙关系正面临新的发展机遇，为全面推进两国交往与合作，中方建议： 一、保持高层交往，加强两国政党、议会及政府各部门之间的交流，搞好明年两国建交60周年暨友好合作条约签订15周年纪念活动。尽早商签《中蒙国界管理制度协定》。 二、落实好《中蒙经贸合作中期发展纲要》，完善合作机制，积极探讨务实合作的新领域、新方式，扎实推进在矿产资源开发、基础设施建设等领域的合作。 三、扩大人文交流。中方邀请60名蒙古青少年明年访华。中方支持蒙古汉语教学。在卫生、旅游、考古、防灾等领域开展合作。 四、拓展多边领域合作。中方支持蒙方在东北亚事务和地区组织中发挥积极作用。中方愿同蒙方加强在应对气候变化等问题上的合作。 巴雅尔说，蒙方高度重两国合作。愿与中方加强高层往来，深化在资源能源和基础设施领域的开发与合作，改善两国边境口岸建设，促进双方在人文、教育、司法和执法合作交流。蒙方愿与中方共同致力于维护东北亚的和平稳定。 习近平与巴雅尔共同出席了《中蒙经贸合作中期发展纲要》、中蒙政府间经济技术合作协定以及外交、卫生、林业、畜牧业、质检等领域多项双边合作文件签字仪式。
中央组织部表彰第三批抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员
中央组织部今天通报表彰第三批抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员。 中央组织部决定授予甘肃省陇南市文县中庙乡中坪村党支部、甘肃省甘南藏族自治州舟曲县人民医院党支部、陕西省公安消防总队党委、陕西省宁强县广坪镇党委、重庆市第三人民医院外科党支部、首都师范大学资源环境与旅游学院地理信息系统系党支部、天津市抗震救灾第二批医疗队临时党总支、宋志永爱心志愿者服务小分队临时党支部、山西省抗震救灾卫生防疫工作队临时党支部、辽宁省水利水电工程局党委、吉林省医疗队驻华西医院医疗分队党支部、上海公安赴四川抗震救灾应急救援队临时党委、江苏省赴川抗震救灾医疗卫生救援队临时党委、安徽省合肥市公安局特警(巡警)支队党委、福建省公安边防总队赴四川灾区抗震救灾医疗队临时党总支、江西省公安消防总队南昌市支队特勤大队抗震救灾临时党支部、山东省公安消防总队赴四川抗震救援大队临时党委、河南省抗震救灾医疗防疫救援队临时党委、湖北省武汉市急救中心党委、湖南省长沙中联重工科技发展股份有限公司党委、中央电台抗震救灾新闻报道组临时党支部、新华社新华点采编室党支部、中国地震局国家地震灾害紧急救援队党支部、铁道部成都铁路局绵阳工务段党委、中国铁路工程总公司中国中铁股份有限公司党委、中国铁道建筑总公司中铁第一勘察设计院集团有限公司宝成铁路109隧道抢险队临时党支部等26个基层党组织为第三批“抗震救灾先进基层党组织”。 授予许伟、李树德、张玉民、方徐林、刘亚民、祁友富、林卫、龚达发、刘宁等9名同志为第三批“抗震救灾优秀共产党员”。
【抗震救灾 众志成城】灾区紧急安置避险群众 防汛工程抢险加紧进行
今天，四川汶川县处在次生灾害极度危险地带的7万2千多名群众全部转移到相对安全地带。连日的降雨使包括汶川、茂县、理县在内的阿坝州受灾群众遭受泥石流、滑坡等地震次生灾害严重威胁，其中11万多人需要紧急避险安置。从15号开始，阿坝州就启动了避险安置工作，目前处于危险地带的受灾群众都已安全转移。　 在地震中，都江堰紫坪铺水库大坝坝体受到损害，目前水上、水下修复工作正在紧张进行，已有23处裂缝得到修复。 施工人员：汛期马上又到了，我们保证在7月15号以前把工期抢出来。 紫坪铺水库设计容量11亿多立方米，目前，库区水位在830米左右，库容量3.6亿多立方米，一旦汛期来水量超过库容水位和泄洪洞的泄洪能力，库区将启动应急方案，确保安全汛渡。 受大雨造成的泥石流影响，青川县乔庄镇的回龙河沿线两公里长的地段上沙石堆积，河床抬高了2米多，直接威胁着不远处4000多户受灾群众的安置点。济南军区某集团军紧急调集了1200多名官兵和大型挖掘设备，加固堤坝。
【抗震救灾众志成城】大震中的公安干警--震不垮的坚强堡垒
汶川大地震发生后，全国公安系统干警在抢险救援中，用热血和汗水铸就了金色盾牌。 成都消防支队的官兵，在地震发生后5分钟内集结完毕奔赴都江堰。随后，四川公安消防总队又从受灾较轻的县市调集大量官兵奔赴灾区救人。当天，公安消防队员就从坍塌的废墟中抢救出埋压群众694人，转移被困群众15145人。 与此同时，公安部在震后第一时间成立抗震救灾总指挥部，从全国调集了公安消防特勤、公安特警、公安边防医护人员，携带专业工具，奔赴灾区。 国务委员公安部长孟建柱：全国公安系统已经动员了1万7千名官兵，奔赴四川灾区第一线，他们会全力以赴把灾区人民的利益放在第一位。 在震后72小时内，公安部完成了新中国成立以来最大规模的全国警力调派部署，共有10万警力投入到了抗震救灾一线。而在这其中，有相当一部分是四川当地的警力，他们当中有很多人的家乡都在重灾区。失去10位亲人、但仍连续工作在救灾一线，后来晕倒在岗位上的彭州市公安局女民警蒋敏，顾不上自己嗷嗷待哺的孩子，用自己的乳汁哺育受灾儿童的北川县公安局民警蒋小娟，先后在水泥预制板缝隙中救出50多个学生的北川县擂鼓镇派出所民警李林国，都在用自己的行动诠释着对祖国和人民的忠诚。 北川县是这次大地震中受灾最为严重的区域之一，地震发生后北川成为一片废墟。 北川县公安局政工科科长何天华：我们把全体干警招到这儿来上班，这是我们的牌子，是安排干警在危楼下抢过来的，我们局长说，我们警察就以牌子为中心在这个地方办公。 北川县公安局民警在人员伤亡极为惨重的情况下，第一个想到的不是救自己的亲人，而是用最快的时间，救援疏散群众。5月20日，为了防止疫情发生，北川县城群众被疏散到安全地区，全城进行封城消毒，而就在这个时候，这块牌子仍然屹立在这里，20多名民警守卫在这片废墟上维护治安。截至6月17日，全国公安系统共从废墟中挖出被埋压人员8000多人，其中生还1700余人，解救被困群众60000多人。
天津、陕西共同研究对口支援工作
中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽近日深入陕西省重灾区，与当地领导同志共同研究对口支援恢复重建工作。 他强调，中央建立灾后恢复重建对口支援机制，是夺取抗震救灾斗争全面胜利的重大举措。我们一定要坚决落实党中央、国务院的决策部署，把对口支援恢复重建作为一项重大的政治任务，有重点、分步骤、高质量地完成援建任务，帮助灾区人民及早重建家园。 根据两省市签署的恢复重建框架协议，天津市将重点支援受灾最重的宁强县和略阳县，力争用两年时间基本完成对口支援任务。
抗震救灾英模事迹报告团在各地巡讲实况今晚播出
连日来，抗震救灾英模事迹报告团继续在各地巡讲，本台一套节目今晚八点，播出报告团成员在哈尔滨、南昌的报告实况，欢迎收看。
威力巨大 很难抗拒——权威专家详解汶川大地震
新华社今天播发通稿，题目是《威力巨大　很难抗拒——权威专家详解汶川大地震》。通过采访来自中国地震、防灾、建筑等科研领域的权威专家,就这次地震究竟是如何发生的？它的威力到底有多大？一次地震为什么会造成如此大量的房屋损坏和人员伤亡等问题做了科学解答。
美国总统布什会见王岐山
当地时间6月18日，美国总统布什在白宫会见前来出席第四次中美战略经济对话的国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山。 布什积极评价第四次战略经济对话取得的重要成果。他指出，贸易保护主义不符合美中双方的利益，贸易应秉持开放、公正原则。布什强调，强有力的美中关系符合双方的国家利益，期待两国关系继续向前发展。 王岐山指出，中美战略经济对话是胡锦涛主席和布什总统共同倡导的，得到两国元首的关心和支持。我们愿同美方一道，继续积极工作，落实两国元首达成的共识，推动对话不断取得新成果。 布什表示，举办奥运会是令中国人民自豪的盛事，我期待着出席北京奥运会开幕式，分享中国人民的自豪。王岐山对布什出席北京奥运会开幕式表示热烈欢迎。
第四次中美战略经济对话闭幕
第四次中美战略经济对话当地时间18日在美国马里兰州安纳波利斯闭幕。国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持闭幕式并总结对话成果。 王岐山表示，第四次中美战略经济对话取得了丰硕成果，最突出的是中美在能源和环境领域扩大了合作。两国即将签署的《中美能源环境十年合作框架》文件对中美未来经济合作具有重大影响，也将为全球可持续发展作出贡献。 王岐山表示，对话过程中，中美双方均强调坚持自由贸易和投资便利化原则，致力于改善投资环境，同意正式启动中美双边投资保护协定谈判；双方深入探讨了中美经济发展面临的重大问题，包括美国次贷危机、国际金融市场动荡、全球粮食安全，同意加强财政政策、货币政策等宏观经济政策和公共投资的沟通与协调，共同应对经济全球化的挑战；双方同意，建设创新型社会是中美各自国家利益的体现，加强知识产权保护是建设创新型社会的根本前提，从战略高度探讨知识产权问题，并对中美商贸联委会形成指导意见，是非常有益的。 王岐山强调，双方要共同努力落实对话的后续工作，深化中美经贸合作，推动中美建设性合作关系发展，更好地造福中美两国人民。 保尔森表示，本次对话很成功，成果显著。《美中能源环境十年合作框架》文件的达成是双方在该领域合作的重要一步。双方启动投资保护协定谈判也是双方合作有勇气的一步，意义重大。希望双方长期合作，为美中双方共同利益作出努力。 当天下午，王岐山与保尔森在美国财政部共同签署了《中美能源环境十年合作框架》文件，并共同会见了记者。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在新疆石河子 昌吉传递
今天距离北京奥运会开幕还有50天，距离北京残奥会开幕还有79天。北京奥运圣火今天在新疆石河子市和昌吉市传递。 被誉为“戈壁明珠”的石河子市是联合国“人居环境改善良好范例城市”,上午石河子市的火炬传递从世纪公园出发，共有104名火炬手参加，第一棒火炬手是连续五届获得世界航空模型锦标赛冠军的韩新平。 下午，奥运圣火继续在地处天山北麓的昌吉市传递，至此，北京奥运圣火圆满完成了在新疆境内的传递。6月21号将在西藏拉萨进行传递。
外交部负责人谈东海问题
外交部副部长武大伟今天就中日东海问题有关协议向中外记者发表了谈话，并回答了提问。 武大伟说，中日双方就东海问题达成的共识有两个重要前提。一是有关共识不损害中方在东海的主权权利和管辖权，不损害中方在东海有关问题上的法律立场和主张。中方在东海划界问题上不承认日方所谓的“中间线”主张。二是日方同意依照中国法律参加春晓油气田有关合作，接受中国法律的管辖，承认春晓油气田的主权权利属于中国。 中国有关石油公司此前曾在春晓油气田与尤尼科、壳牌石油公司合作。这两家公司因商业原因退出。日本企业依照中国相关法律，参与春晓油气田的合作，其性质与尤尼科、壳牌公司参与春晓合作开发完全一样。 早在30年前，中国领导人在解决海洋权益问题上，就提出“搁置争议、共同开发”构想。中日双方就共同开发达成的共识，就是这一构想的具体实践，体现了中方的一贯立场。 中日东海大陆架划界问题仍需双方今后通过谈判加以解决。
国内简讯
“皖电东送”西通道输电大动脉全线贯通 今天，随着淮南500千伏开关站正式合闸送电，途经安徽淮南、合肥等9个地市的“皖电东送”西通道输电大动脉全线贯通，将有效缓解华东地区的用电紧张状况。 锦州—赤峰铁路今天开工建设 全长280多公里的辽宁锦州至内蒙古赤峰铁路今天开工建设。铁路主要承担内蒙古锡林郭勒盟白音华及周边煤田至辽宁锦州港下水煤炭的南运任务，预计2011年底竣工。 黄河第七次调水调沙今起开始 黄河小浪底水库今天开始历时12天的调水调沙，万家寨、三门峡水库加大泄量，在小浪底水库区形成高含沙水流排沙出库。　 中国女军人向韩国白血病患者捐献造血干细胞 解放军307医院女军人赵建萍捐献的造血干细胞今天转交韩国骨髓库代表。今年2月，赵建萍的血样与一位韩国白血病患者配型相合，根据患者病情，赵建萍今天在所在医院提取了造血干细胞并随即送往韩国。 青海爆破拆除18万吨水泥生产线 青海省近日对长期大量排放超标的青海湟水水泥厂18万吨生产线进行爆破拆除。这个水泥厂年消耗原煤近3万吨，对周边环境造成严重污染。
国际简讯
美国中西部遭遇15年来最严重洪灾 由于连降暴雨，美国中西部地区近日遭遇15年来最严重洪灾。18号，密西西比河伊利诺伊州段发生两处决堤。此外，由于河水水位不断上涨，密苏里等州的20处堤坝出现溢流。当地官员说，本周可能还会有30处堤坝溢流。目前，洪水已造成至少24人死亡，数万居民被疏散，200多万公顷农田被淹，经济损失达10多亿美元。 国际油价回升至每桶136美元之上 受到尼日利亚石油工人可能罢工以及美国汽油库存下滑等消息影响，国际油价18日在连续三天下滑之后出现回升，纽约、伦敦两地油价均收于每桶136美元之上。其中，纽约市场原油期价当天每桶上涨2.67美元，收于136.68美元。伦敦市场原油期价每桶上涨2.72美元，收于136.44美元。
欧航局自动货运飞船首次为空间站“加油”
新华社消息：欧洲航天局18日宣布，该机构的首艘自动货运飞船(ATV)17日为国际空间站一次性补充了约810千克燃料，这是欧洲制造的航天器首次完成类似任务。
历史上的新闻联播: 查看
浙江、江苏、天津提前完成救灾帐篷生产任务
【奥运来了】北京奥运会倒计时50天 各项准备工作进入冲刺阶段
亚欧议会伙伴会议在京举行 吴邦国出席并发表演讲
吴邦国会见出席第五届亚欧议会伙伴会议各代表团团长
吴邦国会见印尼和芬兰客人
习近平抵达乌兰巴托开始对蒙古国进行正式访问
习近平分别与蒙古国总统、总理会见会谈
中央组织部表彰第三批抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员
【抗震救灾 众志成城】灾区紧急安置避险群众 防汛工程抢险加紧进行
【抗震救灾众志成城】大震中的公安干警--震不垮的坚强堡垒
天津、陕西共同研究对口支援工作
抗震救灾英模事迹报告团在各地巡讲实况今晚播出
威力巨大 很难抗拒——权威专家详解汶川大地震
美国总统布什会见王岐山
第四次中美战略经济对话闭幕
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在新疆石河子 昌吉传递
外交部负责人谈东海问题
国内简讯
国际简讯
欧航局自动货运飞船首次为空间站“加油”
2008-06-18新闻联播
2008-06-20新闻联播