2008年8月27日新闻联播 文字版
2008-08-26新闻联播
2008-08-28新闻联播
胡锦涛会见塔吉克斯坦上院和下院议长
国家主席胡锦涛当地时间27日在塔吉克斯坦议会大厦会见了塔吉克斯坦议会上院议长乌拜杜洛耶夫和下院议长海鲁洛耶夫。 胡锦涛表示，中塔两国是山水相连的邻邦，中塔发展睦邻友好合作关系符合两国和两国人民的共同利益，也有利于地区和平、稳定、繁荣。胡锦涛指出，中方高度重对塔关系，愿同塔方加强政治、经济、安全、人文等各领域合作，推动双边关系深入发展。多年来，中塔立法机构保持着良好合作。当前，中塔都致力于促进经济发展、加强法制建设。两国立法机构开展多层次多渠道交流合作十分必要，我们支持双方增进相互了解，就完善经济立法、行政监督、立法为经济建设和对外交往服务等方面交流经验、相互学习，积极推动两国各领域务实合作。 乌拜杜洛耶夫表示，塔吉克斯坦人民对中国人民怀有友好感情，欣赏中国独特的传统文化，钦佩中国在国家建设中取得的巨大成就。他表示，同中国发展睦邻友好合作是塔方外交政策的重要组成部分。塔方希望同中方一道努力，深化战略合作，巩固睦邻友好，推动双边关系不断向前发展。塔吉克斯坦议会愿为此作出积极努力。 胡锦涛主席是当地时间27号下午乘专机抵达杜尚别的，塔吉克斯坦总统拉赫蒙到机场迎接胡锦涛主席一行，中国驻塔吉克斯坦大使和使馆工作人员也到机场迎接。
胡锦涛出席韩国经济四团体午餐会并发表重要演讲
国家主席胡锦涛26日在首尔出席了韩国贸易协会等经济四团体举行的午餐会并发表重要演讲。胡锦涛在演讲中重申，中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展。中国人民愿同世界各国人民一道，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 午餐会在胡锦涛下榻的新罗饭店举行。 在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《深化互利合作　共创美好未来》的演讲。 胡锦涛表示，经贸合作是中韩关系的重要组成部分，在两国关系发展中起到了重要作用。中韩战略合作伙伴关系的建立，给深化两国经贸合作带来了新的机遇、打开了广阔空间。同时，在复杂多变的国际经济环境中，中韩经贸合作也面临着诸多挑战。中韩双方应该加强协调和合作，充分用好机遇，妥善化解挑战。胡锦涛指出，今后一个时期，双方应着重推进重点领域合作，促进相互投资，扩大国际经济事务中的合作。 胡锦涛回顾总结了中国改革开放30年来走过的历程和取得的发展成就。他同时强调，中国仍是世界上最大的发展中国家，我们在发展进程中遇到的矛盾和问题，无论是规模还是复杂性，都是世所罕见的。 中国要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走，还要继续艰苦奋斗。中国过去30年的发展靠的是改革开放，中国未来的发展也必须靠改革开放。中国人民将坚定不移地推进改革开放，继续为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。 韩国贸易协会会长李熙范代表四团体致辞。他说，韩国经济界热烈欢迎胡锦涛主席和李明博总统就扩大和深化合作达成的共识，将为扩大两国经贸领域合作付出更大努力。
胡锦涛圆满结束对韩国的访问离开首尔
国家主席胡锦涛圆满结束对韩国的国事访问，26日下午乘专机离开首尔。韩国政府高级官员到机场为胡锦涛主席送行。中国驻韩国大使和使馆工作人员也前往送行。
十一届全国人大常委会第四次会议举行第二次全体会议
十一届全国人大常委会第四次会议今天下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。 吴邦国委员长出席会议。会议由王兆国副委员长主持。 受国务院委托，财政部部长谢旭人提出了2007年中央决算报告和中央决算草案。他说，2007年，中央预算执行情况较好，各项财政工作取得新进展。财政收入较快增长；财政宏观调控进一步改善；财政支出结构不断优化；财税改革继续深化；财政管理和监督不断加强。 谢旭人还报告了2008年1月至7月财政运行的主要情况，财政收支形势总体较好，全国财政收入40881.71亿元，比2007年同期增加9551.55亿元，增长30.5%，完成预算的69.9%，全国财政支出27443.46亿元，同比增加6286.91亿元，增长29.7%，完成预算的45.1%。 受国务院委托，审计署审计长刘家义报告了2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。审计结果表明，2007年国民经济保持了增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好态势，中央财政在改善宏观调控、构建和谐社会、促进国民经济又好又快发展等方面发挥了重要作用。 刘家义说，从今年审计情况来看，中央预算执行和其他财政收支中还存在一些违法违规和管理不规范问题，影响了相关政策措施的实施效果，以及财政资金和国有资产的安全完整。 刘家义说，对审计发现问题的全面整改情况，国务院将在今年年底前向全国人大常委会作出专题报告。他还提出了加强财政管理的6点意见。 会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员朱志刚作的关于2007年中央决算的审查报告。财政经济委员会认为，2007年中央决算草案较好地反映了预算执行情况，建议批准国务院提出的2007年中央决算草案。财政经济委员会同时认为，中央预算执行中依然存在一些问题，并提出了四项建议。 受国务院委托，国家发展和改革委员会副主任朱之鑫向会议报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。 朱之鑫说，认真做好下半年经济社会发展工作，要突出抓好9个方面：一是保持经济平稳较快发展；二是着力抑制价格过快上涨；三是毫不放松地抓好农业生产；四是加强财政和金融调控；五是坚定不移地推进节能减排和结构调整；六是继续加快社会事业发展；七是深化重点领域和关键环节改革；八是扎实做好震后恢复重建工作；九是着力促进民生改善和社会和谐。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《汶川地震灾后恢复重建总体规划》。 会议指出，根据国务院抗震救灾总指挥部第24次会议要求，发展改革委将《汶川地震灾后恢复重建总体规划》公开征求国内外社会各界意见，并在充分吸收各方面意见和建议的基础上，对总体规划做了修改完善，进一步明确了恢复重建的指导思想、基本原则、重建目标、重点任务和政策措施。总体规划是开展恢复重建工作的重要依据，对加快灾区经济社会发展，重建美好家园，具有重要指导作用。 会议指出，修改后的总体规划围绕用三年左右时间使灾区的基本生活条件和经济社会发展达到或超过灾前水平的重建目标，提出了灾后恢复重建的主要任务。一是根据资源环境承载能力，科学安排恢复重建的空间布局，将规划区的国土空间划分为适宜重建、适度重建、生态重建三类，并分别明确这三类重建区城乡、产业布局和人口安置的基本原则。二是根据城乡居民住房建设和消费的不同特点，明确居民住房恢复重建的要求和相关政策。三是按照恢复完善功能、统筹安排的要求，优化城镇布局，增强防灾能力，改善人居环境。四是与统筹城乡综合配套改革、新农村建设和扶贫开发相结合，恢复重建农村生产生活设施，建设一批优质粮油、特色经济等生产基地。五是根据城乡布局和人口规模，推进教育科研、医疗卫生、文化体育、自然遗产、就业和社会保障等公共服务设施建设。六是根据地质地理条件和城乡经济社会发展需要，合理确定建设标准，恢复交通、通信、能源、水利设施，增强安全保障能力。七是合理引导受灾企业原地重建、异地新建和关停并转，支持发展特色优势产业。八是加强防灾减灾体系和综合减灾能力建设，提高灾害预防和紧急救援能力。九是尊重自然、尊重规律、尊重科学，加强生态修复和环境治理，促进人口、资源、环境协调发展。十是弘扬抗震救灾精神和中华民族优秀传统文化，重塑灾区群众积极乐观向上的精神面貌，抢救和保护具有历史价值、民族特色的非物质文化遗产。 规划明确了财政、税费、金融、土地、产业、对口支援、社会援助等方面的政策要求，对资金、项目和重要物资的监管等作出了具体规定。 会议强调，汶川地震灾后恢复重建任务异常繁重，工作十分艰巨，必须切实加强党和政府的领导，紧紧依靠灾区广大干部群众，切实搞好地区之间对口支援与合作，精心规划，精心组织，精心实施，使灾区人民在恢复重建中赢得新的发展机遇，与全国人民共同全面建设小康社会。
贺国强强调 认真抓好《工作规划》落实 切实提高反腐倡廉建设成效
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在天津考察工作时强调，要深刻认识中央关于建立健全惩治和预防腐败体系的重大意义，认真抓好《建立健全惩治和预防体系2008—2012年工作规划》的贯彻落实，切实提高反腐倡廉建设成效，开创党风廉政建设和反腐败工作新局面。 8月25日至27日，贺国强在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下，实地考察城市建设、滨海新区建设和新农村建设，看望慰问基层干部群众，了解当地经济社会发展情况。 25日，贺国强乘坐京津城际高速铁路前往天津，并考察了北京南站、天津站。贺国强高度评价京津城际高速铁路建设工程、北京南站现代化交通枢纽和天津站改扩建工程，赞叹现代科学技术的运用极大地缩短了京津城际距离，为北京和天津的发展起到了重要促进作用，并为京沪高速铁路建设积累了经验。随后，贺国强赶往滨海新区深入调研。他强调，滨海新区要先行试验一些重大改革开放措施，把提高自主创新能力作为优先战略和根本大计，全面增强综合实力和国际竞争力，更好地发挥在区域经济振兴中的服务和带动作用。 贺国强十分关心社会主义新农村建设。26日，他先后来到西青区杨柳青镇、辛口镇，实地考察新农村建设情况。在杨柳青镇十六街村，贺国强和83岁的老党员胡德森拉起家常。“有没有参加城镇养老保险？”“有没有参加农村合作医疗？”，当听到肯定回答，贺国强十分欣慰。他叮嘱当地随行干部，要切实做好改善民生的各项工作，认真解决涉及群众切身利益的问题。在辛口镇水高庄设施农业示范园，贺国强说，设施农业既是市民的“菜篮子”，又是农民的“钱袋子”，要下大力气抓好。贺国强强调，要认真落实中央各项强农惠农政策，走出农村繁荣、农业发展、农民增收新路子。 27日上午，贺国强听取天津市委、市政府和市纪委工作汇报并给予充分肯定。 贺国强强调，要集中精力抓好《惩治和预防腐败体系工作规划》的贯彻落实，除了省一级外，地(市)以下一般不要再层层制定规划，要把重点放在提出有针对性的实施意见上，放在落实上，保证每年都能抓好几件事；要紧紧抓住腐败现象易发多发的重点领域和关键环节，不断加大从源头上防治腐败工作力度；要以规范和制约权力运行为核心，加强党内监督和其他形式的监督，防止权力失控、决策失误和行为失范；要以改革创新精神把制度建设贯穿于反腐倡廉工作各个环节，不断深化对新形势下反腐倡廉建设特点和规律的认识，研究提出惩治和预防腐败体系建设的新思路、新办法、新举措。 考察期间，贺国强还到天津市纪委、监察局，亲切看望了纪检监察干部。
北京奥运村今天闭村 将转换成残奥村
北京奥运村今天中午12点正式闭村。从7月27号开村到今天，北京奥运村共接待了一万六千多名运动员和官员，在餐饮、住宿、娱乐等方面提供了良好的服务。目前所有村民已经搬离，奥运村正在向残奥村转换。这里在建设之初就考虑到了残疾人的生活，目前仅需改善细节。福娃已换成残奥会吉祥物“乐乐”，一些道路正在改造，门槛也安装了坡道。入村的各种证件也在更换当中。 北京奥组委奥运村部副部长 邓亚萍：28号的下午2点钟我们开始预开村，各个残奥会代表团先遣组就抵达了，帮助他们代表团进行注册。 8月30号，残奥村将正式开村，预计有7000多名残奥会运动员和官员将入住这里。
我台明天将直播北京2008年残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式
北京2008年残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式将于明天上午十点，在北京天坛公园举行。我台第一套、第四套、第五套、第九套、新闻道、西班牙语道、法语道届时将进行现场直播，敬请收看。
我国秋粮进入产量形成关键时期 各地多措并举保丰收
占全年粮食总产70%以上的秋粮目前正处于产量形成的关键时期，各地采取多种措施，确保秋粮丰收。 我现在是在黑龙江省绥化市北林区的一块玉米田里，大家看，像过去我所在的这个位置也种的是一垄玉米，现在采取一种新的栽培方法以后，就把这垄玉米都分摊到两边去种，这样就更有利于玉米的通风和透光。 黑龙江省绥化市北林区红旗满族乡农艺师 周广宪：这种栽培方法可以提高玉米产量，每亩提高200公斤以上。 不仅栽培方法新，而且基础设施建设也跟得上。江苏沛县今年的稻谷长势不错，这多亏了田里新建的水渠。过去河水流到稻田走的都是土渠，不仅渗漏多，而且流速也慢。 江苏省沛县农林局高级农艺师 周忠军：水稻灌溉(过去)常年从河里到地里，大约得需要半天时间，修过水泥渠以后，四五十分钟就可以直接灌溉到地里。 今年全国秋粮面积超过11亿亩，比去年增加500万亩以上，各地普遍反映长势较好。但现在距离收获还有一个月左右的时间，农业部提醒要注意防范早霜和病虫害的威胁，及时采取有针对性的田间管理措施，夺取秋粮丰收。
中国侨联将组织侨胞等援建北川中学
中国侨联和四川省人民政府今天在国务院新闻办举行新闻发布会，宣布将由中国侨联牵头成立援建北川中学领导小组并具体组织援建工作。顺应广大侨胞的要求和愿望，中国侨联此次以归侨侨眷、海外侨胞和港澳台同胞为主组织援建工作，热心人士和机构可通过银行、邮局、短信、互联网、现场捐赠等方式为援建北川中学捐款。新建的北川中学将规划为规模较大的示范性完全中学。 捐赠方式： 1、银行转账及汇款 开户银行：中国银行北京市分行东城区支行 户名：中国华侨经济文化基金会 账号：10924908091001 2、邮局汇款 地址：北京市北新桥三条甲1号 收款单位：中国华侨经济文化基金会 邮编：100007 3、手机短信捐款 捐款1元或2元，发送短信1或2到10699996 捐款5元或10元或15元，发送短信QL5或QL10或QL15到10699996 4、现场捐款 地址：北京市北新桥三条甲1号 收款单位：中国华侨经济文化基金会 联系电话：010-84015576、64018841 电子邮箱：chinaqiaolian@126.com 5、通过我国驻外使领馆捐款 6、网上在线捐款(待开通)
国内简讯
——四川省灾后重建首个重点交通项目开工 四川省灾后重建首个重点交通项目---绵阳至遂宁高速公路遂宁段昨天动工，绵遂高速全长176公里，完工后成渝经济圈高速公路环线北环将全部连通。 ——天津：万吨大桥原地旋转75度成功对接 天津市昨天成功将一座转体大桥的两座万吨桥体原地旋转75度，在铁路上方实现对接，而不影响铁路运输。 ——全国开展中小学幼儿园校车交通安全集中整治工作 从9月1日起至10月31日，公安交通部门将组织开展中小学、幼儿园校车交通安全集中整治工作。 ——我国固体矿产勘查领域开始实施监理制度 中央地质勘查基金项目监理制度今天起开始实施，监理工程师将对中央地勘基金项目工作进展、施工质量、经费使用和勘查成果等实施全程监管。 ——上海推出首个“地铁流动图书馆” 上海首个“地铁流动图书馆”今天在地铁9号线各站点候车厅亮相，首批书籍开始在乘客之间“手手相传”。各站点在出站闸机旁新设了图书回收箱，方便市民出站后归还。 中国香港残奥会代表团举行授旗仪式 香港特别行政区行政长官曾荫权昨天为参加北京残奥会的香港代表团授旗，这21名运动员，将参加8个项目的比赛。 奥运冠军澳门行行程公布 门票引爆抢购潮 222个中国奥运冠军互联网域名正式启用 222个中国奥运冠军的互联网域名近日正式启用。今后，只要输入奥运冠军的名字拼音加“点CN”域名，就能找到他们的主页。 成都大熊猫连续三天新添四仔 从8月23日开始，成都大熊猫繁育研究基地三只大熊猫连续三天顺利产下四只幼仔，其中一对为龙凤胎。
俄罗斯承认阿布哈兹和南奥塞梯独立
俄罗斯总统梅德韦杰夫26日发表电讲话，宣布考虑到南奥塞梯和阿布哈兹人民要求自由的意愿，根据《联合国宪章》《国际法原则宣言》《赫尔辛基最后文件》等国际文件，他已经签署命令承认南奥塞梯和阿布哈兹独立。梅德韦杰夫当天向联合国秘书长潘基文通报了俄罗斯的这一决定，并在接受俄罗斯媒体采访时说，冷战或其他任何事情都吓不倒俄罗斯。 联合国秘书长潘基文当天发表声明，对俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立表示关切，认为俄罗斯此举可能会影响高加索地区的安全与稳定。 美、英、法等国以及北约和欧安组织等对俄罗斯的决定表示谴责。美国方面明确表示，将在安理会动用否决权，以阻止南奥塞梯和阿布哈兹独立。格鲁吉亚总统萨卡什维利呼吁民众保持冷静。　 阿布哈兹和南奥塞梯分别是格鲁吉亚的自治共和国和自治州，与俄罗斯接壤，它们都在苏联解体后宣布独立，并一直与格中央政府处于对抗状态。
俄罗斯远东贝加尔湖水域发生强烈地震
俄罗斯伊尔库茨克州贝加尔湖水域今天发生强烈地震，州内各主要城市均有震感。地震发生在当地时间10点35分，震中位于贝加尔湖水域南部。在首府伊尔库茨克测得震级为里氏6到7级，而在周边一些地区测得震级均为里氏8级。地震没有造成人员伤亡和财产损失。
国际简讯
——苏丹客机劫持者同意释放所有乘客 应利比亚方面请求，苏丹客机劫持者今天同意释放机上的所有乘客。这架被劫持的苏丹客机因燃油即将耗尽于26日晚获准降落在利比亚的库夫拉机场。 利比亚方面披露，被劫持客机26日从苏丹南达尔富尔首府尼亚拉起飞，目的地是苏丹首都喀土穆，机上有87名乘客和8名机组人员。利方没有披露劫机者的身份及劫机动机。 ——美国电脑系统瘫痪导致大批航班延误 美国联邦航空局26日说，该局一个航班排序中心的电脑系统当天因故障而瘫痪，导致全国20多个机场出现大批航班延误。该局发言人说，这起故障只影响一些数据的处理，并不影响航班安全。美国国土安全部证实此事与恐怖主义无关。目前还不知道系统何时可以修复。　 ——东京股市交易额跌至3年来最低水平 受全球股市低迷特别是美国股市迅速下滑的影响，日本东京股市近日交易清淡，总交易额已跌至3年来的最低水平。 市场分析人士指出，市场存在的诸多不确定因素使投资者普遍持观望态度，导致东京股市交易清淡。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见塔吉克斯坦上院和下院议长
胡锦涛出席韩国经济四团体午餐会并发表重要演讲
胡锦涛圆满结束对韩国的访问离开首尔
十一届全国人大常委会第四次会议举行第二次全体会议
温家宝主持召开国务院常务会议
贺国强强调 认真抓好《工作规划》落实 切实提高反腐倡廉建设成效
北京奥运村今天闭村 将转换成残奥村
我台明天将直播北京2008年残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式
我国秋粮进入产量形成关键时期 各地多措并举保丰收
中国侨联将组织侨胞等援建北川中学
国内简讯
俄罗斯承认阿布哈兹和南奥塞梯独立
俄罗斯远东贝加尔湖水域发生强烈地震
国际简讯
2008-08-26新闻联播
2008-08-28新闻联播