2008年5月15日新闻联播 文字版
2008-05-14新闻联播
2008-05-16新闻联播
【抗震救灾 众志成城】救灾与时间赛跑
四川汶川大地震使得44个县区严重受灾，直接受灾人数达到1千多万。截至14日中午，救出伤员的总数已达64725人。 这两天，来自四面八方的救援队伍迅速集结，徒步飞奔、伞兵空降、水路迂回，想尽一切办法进入灾区，想尽一切办法挽救生命。 【救援现场】都江堰荷花池市场 今天上午，在都江堰荷花池市场，救援人员发现了一名被困在废墟里60多个小时的女子。 被困女子乐刘会：我就等你们能来救我 我相信你们会来救我。我听到外头你们的说话 我就不停的喊救命。没声音了，我就不喊了 节省力气。渴了，饿了，我也坚持着。 我现在还活着，现在很高兴，我希望大家不要为我担心，我回自己保护自己的，你们来救我，我很感谢你们。 经过救援人员近八个小时的努力，乐刘会终于被救出。 【救援现场】都江堰观景路 中央台记者姬缘：我现在在都江堰观景路47号一幢宿舍楼前，大地震已经让楼成为废墟，现在大家正在营救被困在楼里的一名孕妇。 救援人员：里面空间太小，活动起来，救援她都比较困难，而且装备也不能发挥作用。 救援人员只能用小锤子将墙体敲开，再用双手将碎石一块块清理出去。和孕妇在一起的还有她的母亲，此时她们已被困两天两夜。 此时等在场外的120医务人员已做好救治的准备。为了尽可能不伤到孕妇，救援人员用挖掘机的大铲子在半空将孕妇托起，然后平安送到地面上。 【救援现场】北川救援现场 在北川的一处救援现场，由于一块块水泥板死死压住了被困人员，仅靠徒手挖掘很难解救。带着专业工具赶来的消防官兵，提高了救援的速度。 从头盔上，我们可以看到他们有的来自重庆，有的来自大连，还有的来自江苏，此时，素不相识的人们只有一个共同的目的。 目前向震中汶川推进的四条线路中，西线已进入汶川境内，距县城还有2公里。交通运输部今天再次下拨了第二批抗震救灾资金5000万元，用于道路抢修。 截止今天下午4点，铁路已开行58列军运专列运送救援部队前往灾区。民航局连夜调集了30架直升机飞赴四川。 截至15日10时，卫生部共调集了1755名应急医疗卫生救援人员，全军卫生系统已向灾区派出医疗队、防疫队72支。今天早晨两千多名消防官兵抵达灾区，实施救援的消防官兵已经达到13000人。 经过中国电信抢修，汶川固定电话和小灵通，恢复与外界通信。目前受灾最严重的七个县均可通过不同技术手段与外界取得通讯联系。经过国家电网抢修人员30多个小时的奋战，都江堰城区供电大部分已恢复。
温家宝辗转广元指挥抗震救灾工作
中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝昨天晚上从成都乘火车前往广元灾区，在列车上，温家宝召开国务院抗震救灾指挥部会议，强调救人仍是当前救灾工作的重中之重，决定向灾区新增90架直升机，用于紧急救援。 经党中央、国务院、中央军委批准，空军将向灾区新增60架直升机，从民航系统调集30架直升机。目前，灾区有20架直升机在执行紧急救助伤员和运送急需物资的任务。 会议强调，这次地震受灾地区大部分是山区，因为塌方、山体移位、泥石流等原因造成许多道路中断。打通道路、恢复交通异常艰难，加上余震不断，山体滑坡接连发生，导致救援物资和救援人员很难通过公路抵达重灾区。为尽快解决这一问题，抓紧时间救人，必须动用空中力量。　　 温家宝强调，要尽一切力量，不惜任何代价抢救人员。人的生命是最宝贵的，对人民负责，对历史负责，就必须在这个关键时刻把救人的工作组织好、安排好、落实好。从大地震发生到现在已有50多个小时，对于抢救工作来说，下一段时间仍然极其宝贵，早一分钟就可以多救活几个人，失去这段宝贵时间，就会造成更多人的伤亡。救人是第一位的工作，我们的决策和部署要坚持以人为本，对人民负责，经得起历史的检验。 由于通往广元市青川县的公路交通仍然中断，今天中午，温家宝辗转水路乘船三个小时赶到四川盆地北部边缘最北的广元市青川县木鱼镇看望受灾群众。 青川县灾情比较严重，截止昨天16点的统计，全县死亡1400多人，1万人受伤，温家宝在救援现场详细了解救援进展情况。在这里参与救援的有辽宁消防部队官兵、解放军某部和来自江西的医护人员。 温家宝对他们说：党和政府感谢你们，人民需要你们，要不怕困难，不怕牺牲，贡献自己的一切。 温家宝嘱咐救援人员要保重好自己的身体，准备承担更艰巨的任务。 温家宝：群众看到消防官兵、医疗队就安心、放心，把你们当作亲人，你们代表政府，你们的一言一行、你们的模范行动就是政府形象。 温家宝对围拢在身边的群众说：我们要团结起来，用我们的双手努力建设家园，把青川建设得更好。政府惦记你们，会尽全力来帮助你们。 今天下午，温家宝还看望在抗震救灾一线的新闻工作者，对他们的辛勤工作表示慰问。
贾庆林结束对欧洲四国的正式友好访问回到北京
全国政协主席贾庆林提前结束对罗马尼亚、匈牙利、斯洛文尼亚和克罗地亚的正式友好访问，今天上午乘专机回到北京。贾庆林的陪同人员全国政协副主席兼秘书长钱运录等同机抵京。
贾庆林会见克罗地亚总理并与克罗地亚议长举行会谈
在访问克罗地亚期间，贾庆林于5月14号在萨格勒布会见了克罗地亚总理萨纳戴尔。 贾庆林说，中克建交16年来，双边关系保持良好发展势头。近年来，两国高层往来增多，政治互信增强，经贸合作发展迅速，双边贸易额已连续5年保持近70%的增幅。双方应切实发挥两国政府经贸混委会和商会的引导作用，鼓励和推动双方企业加强直接合作，扩大相互投资，积极促进双边贸易平衡发展。 萨纳戴尔表示，克方坚定奉行一个中国政策，支持中国维护国家主权和领土完整。 会见后，贾庆林和萨纳戴尔共同出席了两国关于经济、文化合作文件的签字仪式。 当天，贾庆林同克罗地亚议长贝比奇举行了会谈。 贾庆林说，中方高度重中克关系。他表示，中国全国政协愿进一步加强同克罗地亚议会的友好交往，积极开展多层次、多渠道合作，为推动中克关系发展作出更大贡献。 贝比奇表示希望加强克议会各党派与中国全国政协的广泛联系，并积极评价中国政府和人民为举办北京奥运会所作的巨大力。 萨纳戴尔和贝比奇分别对中国四川发生严重地震灾害造成重大人员伤亡和财产损失表示深切哀悼和诚挚慰问，相信伟大的中国人民一定能够克服困难，战胜这场自然灾害。 随后，贾庆林还出席了中克经贸论坛并发表致辞。 全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。
李克强要求进一步贯彻中央政治局常委会和抗震救灾指挥部会议精神 切实做好救援保障工作
为贯彻落实中共中央政治局常委会和抗震救灾指挥部会议精神，中共中央政治局常委、国务院副总理、抗震救灾总指挥部副总指挥李克强多次主持召开会议，研究部署和协调救援保障工作。李克强强调，要加大工作力度，把抗震救灾作为当前的首要任务，全力以赴，周密安排，确保营救受困受灾人员的需要，确保灾区人民群众基本生活，尽最大努力把地震灾害造成的损失减少到最低程度。 中共中央政治局委员、国务院副总理、抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉参加了昨天的会议并讲话。 李克强强调，灾情就是命令，时间就是生命。要按照中央统一部署，落实胡锦涛总书记、温家宝总理一系列重要指示，有关部门和地区进一步紧急行动，坚持一切为了灾区、一切服务灾区，急群众之所急、办群众之所需、解群众之所难，各负其责，恪尽职守，全力提供抢险救援所需人力、财力、物力，努力做好抗震救灾各项保障工作，切实维护灾区正常生产生活秩序。 李克强指出，保障灾区救援和生活用品是当前抗震救灾的急迫需要。我们要紧密配合救援行动，想方设法，不惜一切力量，筹集抢险救援装备和工具，紧急调集医疗器械和药品，千方百计满足前方搜救和医疗紧急需要，尽最大可能营救被困人员，尽最大努力挽救受灾群众生命。同时，要全力以赴保障灾区人民基本生活，加大瓶装水、方便食品、帐蓬、防寒衣被等生活必需品调运力度，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住所。 李克强说，抢修因灾受损设施和道路是抗震救灾的紧迫要求。要进一步采取行之有效的应急措施，最大限度提供保障，为抗震救灾和生产生活提供有力的基础设施支撑。要严防发生次生灾害，突出抓好水库安全运行，加强饮用水质监测和危险化学品污染防治，特别是要加大地质灾害监测力度，维护人民群众生命财产安全。
中央国家机关广大干部职工踊跃向地震灾区捐款捐物
心系灾区人民，真情奉献爱心。四川汶川地震发生后，中央国家机关各部门各单位的广大干部职工立即行动起来，发扬“一方有难八方支援”的精神，踊跃向灾区人民捐款捐物。 截止到14日18时，中央国家机关共捐款2.71亿元人民币，捐款还在继续中。 全国人大常委会机关、最高人民法院、最高人民检察院、国务院办公厅、外交部、发展改革委、科技部、公安部、中科院、社科院、工程院、中华全国供销合作总社等部门，领导带头捐献，干部职工踊跃参与。教育部、民政部、财政部、铁道部、交通运输部、水利部、农业部、商务部、卫生部、质检总局、环境保护部、安全监管总局、地震局、民航局、气象局、中国残疾人联合会、中国红十字会总会等部门，在认真做好抗震救灾各项工作的同时，迅速行动起来，开展了形式多样的捐助活动。国家民委、安全部、司法部、人力资源和社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、工业和信息化部、文化部、人口计生委、人民银行、审计署、国资委、海关总署、税务总局、工商总局、新闻出版总署、体育总局、统计局、林业局、食品药品监管局、知识产权局、旅游局、宗教局、参事室、国管局、国防科技工业局、侨办、港澳办、法制办、国研室国务院发展研究中心、行政学院等部门，积极组织，精心部署，向灾区奉献一片爱心。 银监会、证监会、保监会、电监会、社保基金会、国务院三峡办、国务院南水北调办公室、国务院扶贫办、自然科学基金会、中国国际贸易促进委员会、中国人民对外友好协会、宋庆龄基金会、中国投资有限责任公司、国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行、中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、中国中信集团公司、中国光大(集团)总公司、国家信访局、粮食局、烟草局、外专局、海洋局、测绘局、邮政局、文物局、中医药局、中央国家机关工委等单位根据自己的特点，捐款捐物，各尽所能，以最有效的方式援助灾区人民。
【抗震救灾 众志成城】解放军和武警部队全力投入抢险救灾
汶川特大地震灾害发生后，全军各部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席命令指示，火速赶赴灾区，冲锋在前，全力救灾。 随着海军陆战队摩托化强行军1800多公里到达灾区，至15日解放军武警部队投入抗震救灾总兵力已近10万人，投入救灾的运输机32架，直升机127架。 根据党中央、中央军委和胡锦涛主席决策部署，解放军和武警部队迅速调动最强力量投入救灾，3天时间内两次增兵，涉及海军、空军、二炮和北京、济南、南京、兰州、成都等各大军区，涉及地震救援、防化、工程、医疗防疫、侦察、通信和地面、水上、空中机动投送等20余个专业兵种，规模之大，专业之全，均创我军抗灾历史纪录。 一架架飞机，一趟趟军列和一辆辆军车从各地火速往灾区集结，救灾部队以空投、伞降、徒步、涉水等各种方式进入震中地区。13日深夜200名解放军武警官兵在余震不断、山高路险情况下经过21小时强行军徒步进入汶川县城，14日中午15名伞兵跳伞进入重灾区茂县，至此，所有受灾县都有救灾部队。 遵照中央军委命令，总部在第一时间从北京、天津、辽宁、河北、河南、陕西、上海等地战略储备中启运2815万元物资运抵成都。全军72支专业医疗队，2160余名医务人员，携价值3700余万元血液、急救药品、医疗设备在灾区一线展开救助，紧急采购的870万元120套便携式多功能钳、切割机等已经运抵灾区，正加紧向一线部队运送。 空军和成都军区共出动各型飞机65架、飞行374架次，空运空投帐篷、食品、药品各类物资260余吨，成都各机场几乎每10分钟就有一架救灾飞机起降。截至记者发稿时，各救灾部队已抢救伤员6万余人。
【抗震救灾 众志成城】心系灾区 千里集结
灾情就是命令，各地救灾人员和物资正以最快速度赶赴灾区。 东方卫记者方婷(上海)：这里是浦东国际机场上航货运站装卸区 大家可以看到我身后是一片繁忙景象 工人们正加班加点把上海市民和企业捐赠的救灾物资打包 装上飞机 运往灾区 安徽台记者浩宇(安徽)：这里是合肥洛岗机场，由安徽省卫生厅组织的101人的医疗队目前正在登机，前往四川灾区实施医疗救援。 广东台记者李媚媚(广东)：现在是晚上的十点钟，乘载着所有救援人员的飞机即将起飞带着广东人民的期盼，他们到达灾区将马上展开救援工作。 天津台记者李坤(天津)：虽然现在已经是晚上的十点多钟，但是企业的厂房里仍然是一片热闹的工作场面，现在工人们正在组装的就是本次地震灾区所需的照明设备。 江西：今天凌晨，江西救援人员携带生命探测仪等1300多件先进的搜索、救援和医疗设备，飞赴四川执行抗震救灾任务。 广西台记者张宁宁(广西)：我身后这个车辆满载着灾区急需的食品和饮用水，马上就要从南宁出发，广西已经向灾区运送了价值数千万元的救灾物资和急需物品。 辽宁台记者孟琳娜：这里是沈阳市一个军用物资储备库，由辽宁省民政部门在全省范围调集的12700顶帐篷正在装车。 “伤科接骨片”只有大连能够生产。大连在加紧生产的同时，将所有库存药品全部运往灾区。 得知灾区这几天一直处在阴冷之中，一批又一批饱含着爱心和祝福的衣物汇集到海南红十字会。 新疆台记者热娜(新疆台)：我们在现场看到，1500件棉衣打包成7个包裹，工作人员没有办法把它搬下来，治安人员自发加入到搬运行列当中。 黑龙江台记者刘宝红：我现在是在哈飞的停机坪，我身后的两架直九飞机马上就要飞往成都。 机组人员都想着能早一分起飞就早一分起飞，尽快投入到抗震救灾中去。 浙江台记者王帅(浙江)：我现在是在杭州铁路艮山门站，浙江省红十字会紧急募集的第二批救灾物质现在正在这里装车。 灾情火急，人命关天。 装备了大功率切割机的湖北省专业救援队；由50台救护车以及2台指挥车组成的河南救灾车队；由20辆急救车组成的云南医疗救护车队正在赶往灾区的途中，河北省第二批价值1600万元药品、山西两万多盏矿灯、山东40000多条棉被、；重庆、宁夏、吉林、江苏等地包括海事卫星在内的多批物资也将于今天陆续运到抗灾一线。 今天，中宣部、国家广播电影电总局捐赠的10万台收音机正分批空运到成都，将陆续分发到受灾严重的灾民手中。 地震灾情牵动着台胞的心，福建台商纷纷向当地台商协会寻求捐助的渠道和方式。 台湾中华航空公司“台北至成都”运送救灾物资的货运包机。17时从台北起飞，将于20时30分抵达成都双流机场。 国务院台湾事务办公室主任陈云林接受记者采访，对台湾广大同胞和社会各界为四川汶川特大地震灾害救援提供大力协助，表示最诚挚的感谢。两岸同胞的亲情至爱，随着两岸关系改善的春风，再度搭起患难与共的心桥。大陆同胞感念、珍惜并铭记台湾同胞的真情义举。
【生命大营救】新闻特写：都江堰幸福小区的现场营救
目前，从各方赶到灾区的救援人员正在进行争分夺秒地进行搜救工作。昨天深夜在都江堰幸福新村，一位被埋56个小时的妇女经过消防官兵全力抢救，成功脱险。
抗震救灾大型募捐活动《爱的奉献》积极筹备
为了表达全国人民和社会各界对地震灾区人民的关爱，由中宣部、文化部、广电总局、新闻出版总署、解放军总政治部、中国文联、中国作协共同发起，中央电台承办的宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动《爱的奉献》正在积极筹备中，将于5月18号20：00在中央电台第一套节目现场直播，欢迎社会各界关注参与。
【奥运圣火传递】奥运圣火完成在江西井冈山的传递
今天距离北京奥运会开幕还有85天。今天上午，奥运圣火在“革命摇篮”井冈山点燃，在井冈山黄洋界“星星之火，可以燎原”的纪念碑前，国家一级教练员周和春开始了第一棒的传递。 在之前的准备活动中，火炬手们还在写满爱心标语的奥运横幅上签名，为地震灾区群众祈福。大大小小的捐款箱放在了传递沿途显眼的位置，背着流动捐款箱的爱心使者也穿梭在人群之间，前来观看圣火传递的群众纷纷加入到赈灾的爱心接力中。 奥运火炬手：能为四川灾区人民做贡献，尽上自己的一份能力，一份心，我觉得特别的光荣。 共有208名火炬手沿着当年红军走过的道路参加了今天的传递，“祥云”火炬在途经黄洋界景区、井冈山革命博物馆后，到达本次传递的终点井冈山市政广场。 明天，奥运圣火将在江西南昌继续传递。
国际社会向四川汶川地震灾区抗震救灾提供援助
国际社会近日纷纷宣布向四川汶川地震灾区抗震救灾提供援助。 沙特国王阿卜杜拉决定沙特向中方捐赠5000万美元现金和1000万美元物资。 俄罗斯已向中方运送了60吨救灾物资。 英国首相布朗表示英国将提供100万英镑援助。 美国政府向中国红十字会总会提供50万美元资金捐助。 德国政府向中国地震灾区提供第一笔总数为50万欧元的救灾援助。 挪威决定向中国提供2000万挪威克朗(约合390万美元)捐助款。 日本政府向地震灾区提供5亿日元(约573万美元)紧急援助。 韩国政府向地震灾区提供约100万美元紧急援助。 此外，泰国、菲律宾、澳大利亚、法国、波兰、比利时、意大利、乌克兰等国均表示，将向中国抗震救灾工作提供资金或人道援助。
海外华侨华人留学生向四川地震灾区捐募善款
四川汶川县发生强烈地震后，海外华侨华人、中国留学生都在第一时间紧急行动起来，踊跃捐款，以帮助灾民渡过难关。
历史上的新闻联播: 查看
【抗震救灾 众志成城】救灾与时间赛跑
温家宝辗转广元指挥抗震救灾工作
贾庆林结束对欧洲四国的正式友好访问回到北京
贾庆林会见克罗地亚总理并与克罗地亚议长举行会谈
李克强要求进一步贯彻中央政治局常委会和抗震救灾指挥部会议精神 切实做好救援保障工作
中央国家机关广大干部职工踊跃向地震灾区捐款捐物
【抗震救灾 众志成城】解放军和武警部队全力投入抢险救灾
【抗震救灾 众志成城】心系灾区 千里集结
【生命大营救】新闻特写：都江堰幸福小区的现场营救
抗震救灾大型募捐活动《爱的奉献》积极筹备
【奥运圣火传递】奥运圣火完成在江西井冈山的传递
国际社会向四川汶川地震灾区抗震救灾提供援助
海外华侨华人留学生向四川地震灾区捐募善款
2008-05-14新闻联播
2008-05-16新闻联播