2008年3月5日新闻联播 文字版
2008-03-04新闻联播
2008-03-06新闻联播
人民日报发表社论：顺应人民期待 不负人民重托---热烈祝贺十一届全国人大一次会议开幕
本台消息，今天出版的人民日报发表社论，题目是《顺应人民期待 不负人民重托---热烈祝贺十一届全国人大一次会议开幕》。
吴邦国参加安徽代表团审议
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天下午来到他所在的安徽代表团，与代表们共同审议政府工作报告。在认真听取代表们的发言后，吴邦国发了言，表示完全赞同政府工作报告。 吴邦国指出，这次全国人代会是一次高举中国特色社会主义伟大旗帜、全面贯彻落实党的十七大精神的重要会议。我们要深入学习贯彻党的十七大精神，全面领会科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，把实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求落到实处。 吴邦国强调，一要坚持改革开放。要进一步解放思想、与时俱进，大力弘扬改革创新、求真务实精神，结合本地区的实际创造性地开展工作，着力从体制机制上解决影响经济社会发展的深层次矛盾和问题，不断解放和发展社会生产力，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障。二要推动科学发展。要始终把发展作为党执政兴国的第一要务，紧紧抓住经济建设这个中心，加快转变经济发展方式，着力提高自主创新能力，着力完善宏观调控体系，着力加强资源节约和生态环境保护，坚持好字优先，为发展中国特色社会主义打下坚实的物质基础。三要促进社会和谐。要加强基层基础工作，妥善处理人民内部矛盾，努力把影响社会稳定的问题解决在基层、消除在萌芽状态。要着力保障和改善民生，帮助有特殊困难的群众解决子女上学、就业再就业、社会保障、看病就医等实际问题，努力形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。
贾庆林参加北京代表团审议
中共中央政治局常委、全国政协十一届一次会议主席团会议主持人贾庆林今天下午来到他所在的北京代表团，与代表们一起审议政府工作报告。在认真听取代表们的发言后，贾庆林说，温家宝总理作的政府工作报告通篇贯穿着党的十七大和十七届二中全会精神，体现了科学发展观的根本要求，顺应了各族人民过上更好生活的新期待，是一个求真务实、催人奋进的好报告。他表示完全赞同。 贾庆林指出，过去的五年，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，战胜各种困难和风险，在中国特色社会主义道路上奋勇前进，朝着全面建设小康社会的目标迈出了坚实步伐。北京市各项事业也取得了新的重大进展。今年是全面贯彻党的十七大作出的战略部署的第一年。2008年奥运会和残奥会将在北京举办。做好今年的各项工作，关系全局，影响重大。要深入贯彻落实科学发展观，推进首都社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，努力建设繁荣、文明、和谐、宜居的首善之区。 贾庆林强调，举办奥运会，是中华民族的百年盛事，是中华儿女的共同企盼。要广泛凝聚各界力量，充分整合各方资源，精心做好服务保障工作，继续深入开展丰富多彩的迎奥运、讲文明、树新风活动，努力举办一届有特色、高水平的奥运会和残奥会，圆满完成党和人民赋予的光荣使命。 贾庆林指出，北京市具备较强的以工促农、以城带乡的能力，要切实加大统筹城乡发展力度，大力推动基础设施和公共事业向农村延伸，大力发展农村二三产业，大力培育新型农民，率先形成城乡经济社会发展一体化新格局。
李长春参加四川代表团审议
中共中央政治局常委李长春今天下午参加了他所在的四川代表团审议。 会场里气氛活跃，代表们踊跃发言，各抒已见。在认真听取几位代表的发言后，李长春说，十一届全国人大一次会议是党的十七大后我们国家召开的一次重要会议，温家宝总理所作的政府工作报告，突出了高举中国特色社会主义伟大旗帜这一主题，突出了深入贯彻落实科学发展观这一主线，突出了以人为本、全心全意为人民服务这一根本宗旨，突出了解放思想、改革创新这一时代要求，突出了加强社会建设、促进社会和谐这一紧迫任务，突出了深化行政管理体制改革、转变政府职能这一关键环节，是一个推动发展、关注民生、促进和谐的好报告。 李长春强调，推动社会主义文化大发展大繁荣，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础是根本，保障人民基本文化权益是基础，创新体制机制是关键，满足人民日益增长的精神文化需求是目的。要深入开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，大力建设社会主义核心价值体系，加强公共文化服务体系建设，坚持以人为本、服务群众的宗旨，逐步实现公共文化服务均等化。李长春对四川改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定，他希望四川继续解放思想，改革创新，充分发挥历史文化资源、民族文化资源、革命文化资源和旅游资源丰富的优势，积极探索发展文化产业的新路子，努力形成具有特色的文化产业群，提升文化产业实力和竞争力，为推动文化大发展大繁荣作出贡献。
习近平参加上海代表团审议
中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平今天下午来到他所在的上海代表团，同代表们一起审议。几位代表先后发言。习近平边听边记，不时插话，会场气氛热烈。 习近平在发言中表示，温家宝总理所作的政府工作报告，是一个用事实说话、求真务实、催人奋进的好报告。习近平充分肯定过去五年上海在改革发展中取得的成就，特别是去年召开的上海市第九次党代会和市委九届三次全会，使上海在领导班子、党风政风、精神状态等方面发生重大变化，上海正以海纳百川、追求卓越、开明睿智、大气谦和的新形象，更加坚定地走科学发展之路。习近平还对上海为抗击低温雨雪冰冻灾害和支援兄弟灾区作出的贡献给予好评。 习近平强调，今年是很不寻常的一年。做好今年各项工作，要坚持以思想的新解放促进经济社会新发展，以改革的新突破推动各项事业新进步。要联系上海实际，把继续解放思想同发现和赢得新的发展机遇结合起来，善于从应对风险挑战、坚持趋利避害中创造新机遇，从转变经济发展方式、转变政府职能、加强区域合作中创造新机遇。要按照中央部署，不失时机地深化改革，扩大开放。要把浦东开发开放的旗帜举得更高，把浦东综合配套改革试点搞得更好，充分发挥浦东在上海建设“四个中心”中的核心功能作用。要着眼“四个率先”推动科学发展，使上海不断朝着服务经济比较发达、创新能力显著提高、资源消耗持续降低、生态环境逐步改善、城市综合服务功能充分发挥的目标迈进。要率先促进社会和谐，加大改善民生的工作力度，让人民群众在共建中更好地共享改革发展成果。
【代表委员议国是】一份亲民务实的报告
今天下午，全国人大代表开始分组审议政府工作报告。 人大代表兰念瑛：“我觉得总理的报告很朴实，今天中午我还打电话回到村里，他们都看了电，都说总理的报告好懂，比如让孩子上好学，让群众吃得放心，很好懂。” 人大代表申继兰：“五年变化大，卫星绕月亮，火车上西藏，奥运来北京，取消农业税，国家更强大，人民更富裕。” 中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉在参加新疆代表团审议时说，温家宝总理做的政府工作报告非常振奋人心。报告对我国过去5年工作的回顾是实事求是的，也是内容丰富的。报告指出我国今年要着重抓好9个方面工作，这些工作既包括我国面临的大好形势，也包括我国目前面临的一些问题。报告同时提出了富有针对性和操作性的解决措施。 人大代表朱建华：我是一名农民代表，听了总理的报告后，我心里非常激动，总理的报告真实地反映了我们农村现在的变化，我手上的这个票据就是最有力的证明，从原来的有税到减税到后来的免税，一直到现在国家对我们农民种田政府还有补贴，我们农民真正得到了实惠。 人大代表傅企平：“五个(中央)一号文件，对三农支持的力度非常大，按我们滕头村来看，变化非常大，水是清了，路平了，灯是明了。” 中共中央政治局委员、中华全国总工会主席王兆国在参加陕西代表团审议时说，温家宝总理的报告求真务实，振奋人心。广大劳动者是推动科学发展、促进社会和谐的主力军，要夺取全面建设小康社会新胜利，必须坚持共建共享原则，激发全社会的建设热情和创造活力。工青妇等人民团体要切实维护群众合法权益，团结动员广大群众为经济社会又好又快发展作出新贡献。 史宁中代表所在的东北师范大学去年招收了首批免费师范生。 人大代表史宁中：“第一年效果就很好，学生质量不错，农村学生过去是四成左右，现在已经占到六成了。” 人大代表李健：这个报告特别强调了继续坚持教育优先发展，实施人才强国战略，这对全国的教育工作者是一个巨大的鼓舞。 中共中央政治局委员王岐山在参加山东代表团审议时说，温家宝总理所作的《政府工作报告》根据党的十七大确定的全面建设小康社会奋斗目标新要求、新任务，在认真总结过去五年工作经验的基础上，充分考虑国内外形势，有针对性地提出今年政府工作的基本思路和我国经济社会发展的主要任务和总结部署，重点突出，措施得力。 人大代表金志国：我们的发展体现了又好又快，我们的消费型(增长模式)对经济的拉动已经超越了原来靠投资型和出口型来促进经济增长的方式，这个发展是非常健康的。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在参加广西代表团审议时说，政府工作报告内涵丰富，亲民务实，鲜明的体现了中国特色、时代特征、政府特点。当前，农村改革发展又到了一个攻坚克难的关键阶段，要把“强基础、保供给、促增收”作为紧迫任务，认真落实各项强农惠农政策，把社会主义新农村建设不断向前推进。 人大代表汪秀丽：“这份报告在起草的时候征求过很能够多老百姓的意见，有种粮大户、出租车司机。” 中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇在参加北京代表团审议时说，对政府工作报告有四点体会：一是坚持发展这个第一要务；二是坚持以人为本，广大人民群众享受到改革发展的成果；三是坚持加强和改善宏观调控；四是坚持改革开放。刘淇说，我们要全力办好2008年北京奥运会、残奥会这件大事。
【代表委员议国是】衣食住行多惠民
记者：在北京这个普通的住宅小区内，很多家庭都拥有了1辆甚至更多的私家车，政协委员认为，随着收入的增加，老百姓消费结构升级正在逐渐加快。 饶曼妮委员：不仅是城市，在农村卖电脑、手机这样的商店也成倍增长，说明随着收入提高农民这方面的消费需求越来越旺盛。 侨联、宗教和特邀界的委员在讨论《政府工作报告》时，对《报告》中提出的进一步深化收入分配制度改革，多渠道增加城乡居民收入提出了自己的建议。 缪合林委员：低收入人群孩子考上大学，希望能给予一部分奖励,减轻他们的负担. 宋晨光委员：建议能尽快建立全国医保一卡通。
代表委员和民众热议胡锦涛总书记就发展两岸关系重要讲话
胡锦涛总书记昨天就发展两岸关系的重要讲话在代表委员和普通民众中引起了热烈反响。 济南市民张峰：“我们坚决拥护总书记关于“台独”分裂活动的论断，“台独”已经成为对我们国家主权的最大祸害，“台独”论调既不顺应历史的发展规律，也不符合现实的发展要求，更不符合未来发展趋势，以任何形式、用任何手段搞“台独”分裂活动都是痴心妄想，最终结局只是失败”。 辽宁大学教授房广顺：胡锦涛总书记的讲话展现了大陆方面促进两岸交流，开创两岸关系和平发展新局面的诚意。 香港《大公报》、《澳门日报》等港澳主要媒体都在头版显著位置刊登了胡总书记的讲话。
中外媒体聚焦两会
中国的两会吸引了全球媒体的目光，3000多名中外记者活跃在会场内外，关注中国的发展，感受日益开放的中国。
简讯
湖南郴州所有学校恢复上课 经过各方共同努力，遭受特大冰雪灾害的湖南郴州两千多所中小学校今天全部恢复上课。 2008中俄黑龙江水体水质联合监测启动 中俄两国环保部门今天在黑龙江黑河段展开2008中俄跨界水体水质联合监测。 国际市场油价跌回每桶100美元以下 4号国际市场原油期货价格大幅回落，纽约市场收于每桶99.52美元。
历史上的新闻联播: 查看
人民日报发表社论：顺应人民期待 不负人民重托---热烈祝贺十一届全国人大一次会议开幕
吴邦国参加安徽代表团审议
贾庆林参加北京代表团审议
李长春参加四川代表团审议
习近平参加上海代表团审议
【代表委员议国是】一份亲民务实的报告
【代表委员议国是】衣食住行多惠民
代表委员和民众热议胡锦涛总书记就发展两岸关系重要讲话
中外媒体聚焦两会
简讯
2008-03-04新闻联播
2008-03-06新闻联播