2008年2月24日新闻联播 文字版
2008-02-23新闻联播
2008-02-25新闻联播
【经典中国 辉煌成就】一项制度的建立 5700万人受益
随着城乡居民最低生活保障制度的建立和完善，五年来，我国有5千7百多万城乡贫困人口的基本生活得到了保障。 春节刚过，武汉市江岸区低保户王祥递交了一份申请：从今年起退出政府提供的低保。因为年前他被居民们推选为社区干部，有了一份固定收入。而五年前王祥因下岗失去经济来源，被政府列为低保对象。 低保对象王祥：在我们家里最困难的时候，党和政府(的低保制度)帮助我们渡过了难关，现在我和爱人每个月的工资加起来有1500多元。 记者：这就是王祥2003年到2007年底用过的两本低保金领取证，在这上面我们可以清楚地看到，2003年他每月领到的低保金是160元，而到了2007年底，他每个月领到的低保金达到了463.9元，五年间几乎翻了三倍。 2007年武汉市3亿3千多万元低保金的发放，使江城25万象王祥一样的贫困居民的低保金比五年前提高了近两亿元。不仅如此，完善的低保专项救助制度还让低保对象享受到了医疗、教育、住房、水电等多项补贴，实现了能保尽保。 民政部低保司王治坤：最低生活保障制度建立之后，每一个地方都有一个最低生活标准，只要符合最低生活保障条件都可以纳入这个制度进行保障。 2005年在全国率先实行农村低保制度的河南省许昌市，春节前再次将每人每月30元的低保金增加到40元，10块钱的涨幅，许昌市每年就要为12万低保对象多拿出1400多万元资金。 许昌市民政局局长李仁发：保障金在每个季度的前20天，由财政部门足额拨付到金融部门，实行社会化发放，每年财政支出的项目很多，但是，低保这一块的资金一分都没少过。 五年来，各地不断扩大贫困群众的救助面，通过县乡村三级的规范管理，确保了农村低保救助的公平和及时。今年元宵节，许昌县低保户王松保和孩子们几年来第一次起放起了鞭炮，梨园村的低保对象也自发地加入了龙狮队，满怀信心地舞上了街头。 【五年记忆】 (关键字：受益) 2007年我国用于城市低保资金的投入达到275亿元，比五年前增长了166亿元，农村低保当年投入104亿元，使5723万城乡贫困群众受益。 (关键字：首次) 2007年，中央财政首次下拨30亿元补助资金，用于资助财政困难地区建立和完善农村低保制度。
【说句心里话】门口小水利 增收新渠道
这两天，江苏省沭阳县农民姜汉学新承包了60亩苗木，种的地一下子增加了10倍，因为水渠通到了家门口，浇地用水难题解决了。 江苏省沭阳县农民姜汉学：一亩地一万八九千块钱有保证。 过去沭阳县由于小型水利年久失修，全县6成农田旱不能浇、涝不能排，老姜每亩地收入一年不过四、五百元。为了改善农业生产条件，今年中央一号文件明确提出，要狠抓小型农田水利建设，沭阳县到年底之前将使全县90%以上农田得到有效灌溉。眼看着老姜他们浇地不愁了，当地苗木加工企业也不失时机盖起了新厂房，扩大生产规模。 江苏省沭阳县天然干花工艺厂负责人周红亮：我们从一开始的七八个品种，现在发展到七八十个品种，产值比以前翻了十倍左右，同时带动了附近4000多个农民到我们厂里就业。 最近三年，国家已经累计投入70亿元建设4300多个小型农田水利项目，今年，国家还将加大小型农田水利建设补助，促进农业节本增效，农民增收。
第49届世界乒乓球锦标赛在广州开幕 李长春出席
第49届世界乒乓球锦标赛23日晚在广州天河体育馆开幕，中共中央政治局常委李长春出席开幕式并宣布锦标赛开幕。 中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，国务委员陈至立等出席开幕式。 20时25分，李长春宣布：“第49届世界乒乓球锦标赛开幕”。 开幕式上，第49届世界乒乓球锦标赛组委会主任、广州市市长张广宁致欢迎辞。国际乒乓球联合会主席沙拉拉在致辞中对广州市和中国乒乓球协会所作的出色工作表示感谢。 第49届世界乒乓球锦标赛是北京奥运会前在国内举行的最重要的单项国际体育赛事，也是2010年亚运会前广州举办的最重大的国际赛事。 本次比赛设男子团体和女子团体两项，总共将有140个协会的700多名运动员参赛。 开幕式结束之后，还进行了《盛世和风》大型文艺表演。整个表演分为“融·文明”、“旋·世界”、“圆·梦想”三个部分，气势恢宏的主题歌舞《和平天堂》将体育场内的气氛推向高潮。 开幕式前，李长春等领导同志会见了沙拉拉等国际乒联主要官员。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】江西：传统产业焕发新活力
江西通过整合资源、发展精深加工，传统的有色金属行业焕发新的活力。 前不久，有色金属大省江西亮出新动作，把最具代表性的铅锌资源向国内最大的铜生产、加工企业--江铜集团整合. 江西省有色金属行业管理办公室副主任饶正华：过去铅锌产业，应该说是产权分散、各自为阵，效益低下。 接手5个资金、技术都比自己落后的铅锌企业，刚刚实现销售收入超过500亿元的江铜开始重新布局，在全江西的版图上布局新的生产基地。根据规划，整合后的江铜集团金属的门类更加齐全，力争2010年成为第一个实现销售收入突破千亿元的企业。 江西铜业集团公司党委书记李保民：并不是简单的1+1的关系，而是充分利用我们江铜现有的技术、人才以及我们的市场、我们的资本这么一个优势。 就在赣北筹划有色金属的整合时，素有“世界钨都”之称的赣南已经做起了“精深加工”的大文章。 江西省赣州市经贸委主任曹晓秋：打击乱采乱挖，(钨金矿的)资源呢，向深加工企业实施优化配置。 正是这一招解决了章元钨业原料不足的难题，同时让企业下决心再投大量资金延长产业链。 中央台记者刘龙：这些产品形象地展示了钨精深加工产业链条的发展，现在钨粉的种类不断在增加，而且它的产品已经多达几百种，那么现在的价值究竟如何呢？我们拿其中的一种钨粉来说，现在一小杯的炭化钨粉它的价值相当于一卡车原矿的价值。 在资源和人才等政策的激励下，赣州正在由原料输出地变成全国加工集散地，在钨矿开采量基本不变的情况下，钨的产值已经由8年前的不足7亿元猛增到140亿元。
国务院减灾委要求各地确保6月底前全面完成倒房恢复重建任务
全国灾区群众生活安排和倒房恢复重建工作会议23至24日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委员会主任回良玉在会上强调，党中央、国务院对灾后恢复重建和灾区群众生活安排高度重，我们要把尽快恢复倒塌损坏的群众住房作为一项紧迫的重大任务来抓，按照“群众自建为主，政府适当补助”的原则，确保6月底前全面完成倒房恢复重建任务。安排好受灾群众生活，落实好各项救助措施，帮助他们度过春荒。 回良玉强调，灾区倒房恢复重建工作要确保时间进度，确保重建质量。为此，必须做到坚持科学规划，统筹协调安排。坚持政府引导，尊重群众意愿。坚持经济实用，保证质量安全。
【抗冰雪英雄谱】黄荣智：知难而上的林场场长
江西全南县大水坑林场场长黄荣智、第二炮兵某工程技术总队工程师喻明安和武警驻广州某师官兵，以他们对岗位职责的坚守和忘我的付出，换来受灾群众的平安。 1月中旬，江西全南县遭遇了50年不遇的冰冻灾害天气，茅山林场18名伐木工被大雪围困。 民工张雄武：雪越下越大，这路都(被雪)堵死了，我们出不去。 得知情况后，林场大水坑分场场长黄荣智立即组织职工上山营救。道路被树枝阻断，他们就拿着砍刀、锄头一点一点地砍。患有严重腰椎肩盘突出症的他，不顾同事的劝阻，一瘸一拐地坚持疏通道路。 黄荣智同事谢为民：途中，(黄场长)摔了几跤，我们都坚持让他下去，由我们上，但是他坚持说多一个人就多一份力量，能够尽快把农民工解救出来。 经过数小时地疏通，他们终于到达了民工驻留点并带领十八名民工及时撤离。
【抗冰雪英雄谱】为救灾敢较真儿的喻明安 用身体铸就安全通道的武警某部官兵
第二炮兵某工程技术总队工程师喻明安，是在家休假时接到命令赶赴湖南郴州执行电网抢修任务的，到达后他迅速勘察现场，拿出施工方案。 第二炮兵工程技术总队参谋长袁德华：喻明安同志工作非常负责，特别在质量把关上面特别较劲。 一次施工中遇到接地扁钢不符合要求，有人说为了早通电不必太认真，他坚决不同意，硬是修复合格后才通电。 第二炮兵工程技术总队监理工程师喻明安：灾区就是战场。我们就是要严把质量关，认真敷设好每一根电缆、每一条线路。 在他的影响下，电力抢修工作有条不紊，部队敷设的30多公里电缆和完成的近百个台区抢修抢通任务质量全部优等，赢得有关部门的高度评价。 在广州火车站旅客滞留的日子里，武警驻广州某师1700多名官兵担负起广场外围旅客进站的疏导任务，在一次放行时，一名女孩突然被拌倒。 为了改变这种局面，他们发明了一种“人墙引导”的战法，对改善进站秩序起到了决定性作用。 武警某部团长魏丁未：这个战法运用以来，疏散旅客130万，没有发生一起踩伤、踩亡、摔倒和丢失行李的现象。 坚守车站9天9夜，轮流休息的官兵就睡在冰冷的过道里，这样的睡眠，平均每天还不到4个小时。但他们用身体铸就了安全通道，护送350万旅客顺利踏上返乡之路。
【时代先锋】雪地英雄周又山
眼下，湖北武汉市蔡甸区镇宁堡村的积雪已经融化，但乡亲们对在大雪中救人牺牲的村委会副主任、民兵连长周又山的思念却与日俱增。 1月25号，漫天大雪封住了镇宁堡村的出村公路。 武汉市蔡甸区镇宁堡村村民吴德春：当时路上结了厚厚的一层冰，人在上面不能行走，周连长为了方便我们，在这个地方铲雪除冰。 就在这时，意外发生了。不远处的318国道上，一辆载有19人的大客车因为路滑，在撞歪一根电线杆后冲进了路边的小河。 武汉市蔡甸区镇宁堡村村民杨新国：车子的前半身已经进了水，乘客们都在喊救命，周连长一下子就跳到了水里。身上(衣服)已经结了冰，嘴唇已经冻乌了，但他还是一次一次跳到水里救人。 经过紧张营救，19名乘客全部获救。当周又山刚爬上岸时，那根被撞歪的电线杆突然倒下，他一把推开身边的村民岳国生，自己却被击中。在医院昏迷八天后，年仅48岁的周又山经抢救无效不幸去世。 2月3号，武汉市蔡甸区为周又山举行了隆重的追悼会，数千名群众自发赶来送英雄最后一程。
京津冀新观察(三)产业融合：京津冀着力打造完整产业链
这两天，国内性能最高的百万亿次超级计算机正在北京中关村曙光集团加紧研制，预计今年7月份面世。和过去不同的是，曙光新一代计算机的出生地不再是北京。 曙光集团总裁历军：3月份以后，天津基地最重要的任务就是曙光5000的生产装配，说明书上都会写天津制造。 说明书产地的一个小变化，对于曙光的发展来说却是一个大跨越。由于地处北京中关村，土地稀缺、人力资源成本高，曙光的生产制造一度陷入困境。 曙光集团总裁历军：由于产能不足，很多订单没办法接。 2006年底，曙光瞄准天津滨海新区开发的机遇，试探性地把生产基地向天津转移。没想到投产仅一年，就创造了10个亿的产值。 天津新技术产业园区科技技术局副局长佟铃：我们想通过这些项目，让天津特别是天津的传统产业有一个新的发展。 记者：曙光所在的中关村和天津新技术开发区，都位于京津塘高速公路沿线，这条线上分布着大大小小十几个开发区和高新技术产业园区，但大部分园区产业雷同，各自为政。 廊坊经济技术开发区管委会主任刘万青：影响产业深度融合的最大障碍，就是产业配套能力不强。 中国社科院工业经济研究所区域室主任魏后凯：比如台式机在东莞，当地配套率在95%以上，笔记本电脑在苏州，当地配套也是95%以上。但在中关村、北京、京津冀，IT产业的配套度要差多了。 为了修补这条残缺的产业链，京津冀三地开始把打造京津塘高新技术产业带作为产业融合的突破口。 北京市发改委副主任卢映川：北京市鼓励和支持本市的企业发展研发在京、营销在京、部分生产基地在外这样一种合作模式。 北京在“十一五”规划中首次不再提及“经济中心”，结束了京津争当区域经济发展“龙头”的历史。天津滨海新区则明确提出要打造研发转化基地，而河北在培育高新技术产业制造基地上，主动为京津两地配套。一条以北京、天津为依托，以河北为腹地的高科技产业带正在形成。
山东、江西：加强农村基础设施建设 促进农民增收
山东、江西加大农业基础设施建设，通过节水工程和标准化农田改造，提高农作物产量，增加农民收入。 滨州台记者臧莹莹：这里是位于黄河三角洲山东沾化县境内的小开河引黄节水灌区，正是有了这个刚刚完工的修复工程，方圆45万亩棉田今年有了丰收的希望。 作为全国优质棉花的主产区之一，因为年久失修，渠道渗漏等问题，黄河三角洲一带的灌溉面积曾经萎缩了1/3。 山东沾化县水务局副局长巴金堂：原来这个渠道引水利用系数是0.39，0.39是什么概念呢？从黄河放出100方水引到沾化放到农田里，只有39方水，61方水在渠道渗漏蒸发了。 针对水利设施老化带来耕地面积减少的问题，去年以来，黄河三角洲投入近十亿元资金开展农田水利建设，新增和改善灌溉面积300多万亩。 棉农张永军：去年我种了三十多亩棉花，今年这个水浇条件好了我呢，准备再多种上二十多亩。 春耕春播在即，江西省樟树市袁家村2000亩标准化农田改造也进入扫尾阶段。去年以来，樟树市投入资金近1800万元，科学合理规划提灌排涝配套设施，做到路相通、渠相连，百亩农田间距有一条U型渠道、一口提灌机井，达到能排能灌的效果。无缝对接的U型水渠还较好解决了以往土水渠容易堵塞、渗漏等问题。改造后原来的单季水稻低产田变成了旱涝保收的双季稻标准农田。 江西省樟树市袁家村村民袁春林：我这个田呀，(原来)不保丰收。上半年来讲，发春雨就受浸，下半年来讲，栽下了也受干。现在就可以栽上两季稻。两季来讲一亩我就可以增加收入1200块钱。
浙江出版联合集团有限公司：转企改制释放活力
浙江出版联合集团有限公司在日前揭晓的首届中国出版政府奖中一举获得9项大奖。作为国家文化体制改革的试点单位，2006年浙江出版联合集团完成了事业转企业的整体改制工作，原来事业单位的管理模式也转变为现代企业运行机制，集团对员工实施全员聘用上岗。 浙江出版联合集团有限公司副总裁陈纯跃：员工(在)改企以后，他感受到的压力更大一些，由此激发他更加关注市场，更加关注读者的需求，策划出更多好的选题。 转企改制把集团把编辑们推到了市场的最前沿，贴近实际、贴近群众、贴近生活的图书大量涌现。2007年，浙江出版联合集团在教材降价、纸张涨价等多种减利因素下，利润总额首次突破4亿元。
长沙探索网吧长效管理新模式
长沙通过“建绿网、铲黑网、连锁经营”三管齐下，疏堵结合保障未成年人拥有良好的网络环境。 正值周末，长沙长坡社区的未成年人绿色上网场所已经坐得满满当当，孩子们只要凭着写有基本信息和家长联系电话的绿色上网卡，就可以免费上网。 现在长沙已有58家这样的绿色上网场所免费向未成年人开放，所需费用全部由财政负责。在有效疏导的同时，长沙铁腕治理，关闭了320家黑网吧；对于经营性网吧，则采取公司化、连锁经营的方式，净化网吧市场、实现规范经营。
记者调查：提高公众保护意识 警惕个人信息被非法销售
如今在互联网上，只要输入“购买个人信息”、“车主名单”等字样，就可以搜索出几百个出售个人信息的专业网站，从各地精装修用户到高档俱乐部会员，从2007年最新车主名录到60万个白领信息。 出售个人信息的网站：你要看准确率的话，输一个全球通号码，(我现场)能给你查出来(用户的)各方面(信息)。都能查出来，还有车的，07年的车牌号你说出来我都能给你查出来。 记者预先设定的几个车牌号和手机号码，对方竟然都给出了准确的回答。据一位长期从事推销工作的人士透露，个人信息被泄露的渠道非常多，除了我们自身保护个人信息的意识不强外，部分机构、企业不负责任的工作人员和销售人员为获取利润也私自出售客户信息，一些大公司之间甚至还私自共享客户个人信息。 销从业人员王先生：有保险公司或者保险代理人，跟其他的一些公司，像什么信用卡中心啊，互相交流、互相交换客户资源。 此外专家指出，掌握着公民海量个人信息的政府相关服务机构也存在泄露个人信息的隐患。在调查中，记者发现某地的社保信息公开查询系统，查询者只需输入身份证号，不用任何密码就能对参保者的单位、工资等个人相关信息一目了然，存在着泄露个人信息的隐患。有关专家指出，针对个人信息的保护，我国目前还没有一部专门的法律。涉及保护公民个人隐私内容的，主要还是2001年最高人民法院出台的司法解释。对于个人信息的范围、怎么保护、民事刑事责任的认定等重要问题都没有涉及。为此专家建议，国家应尽快制订出台个人信息保护的专门性法律予以规范。同时，专家也提醒公众不要随意丢弃名片、通讯录；公众场合切忌大声说出手机号码，填写个人资料要有所保留等，自觉维护自己和他人的个人信息。
沿黄各地加紧应对黄河凌情
当前，黄河正处于凌汛期，受气温变化剧烈的影响，黄河防凌形势不容乐观。国家防办、黄河防总今天对黄河凌情进行了紧急会商。针对严峻形势，黄河防总制订应急预案，要求宁夏防指强化责任制落实，加大巡堤查险力度，及时排除险情；要求内蒙古防指加强与兰州军区、北京军区的联系，及时通报凌情，做好人工炸冰、人工决堤分凌运用的各项准备。目前各级防办正在加紧对黄河凌情变化进行监测。目前，沿黄各地已经落实了防凌队伍和抢险物资，机动抢险队时刻处于待命状态。专家同时提醒沿河居民，黄河凌汛期间，不要在冰面上开车行走，凿冰打鱼，确保人身安全。
中东部出现大范围降温降雪天气
今天，山西局部地区出现了暴雪，气象台已发布道路结冰黄色预警信号。新疆北部从22号开始持续降雪，塔城地区积雪厚度已达到30厘米。内蒙古中西部、河北部分地区今天都下起小雪，并伴有4-7度的降温。中央气象台预计，未来三天，中东部的部分地区会继续受到冷空气的影响，气象专家分析，此次冷空气虽然影响范围大，但持续时间不会太长，而且由于最近一段时间我国北方地区的气温较高，所以降雪会很快融化，不容易凝结成冰
南方部分地区柑橘滞销 各地积极应对
由于前段时间遭受雨雪冰冻灾害，目前南方部分地区柑橘销售依然存在困难，各地正积极采取措施帮助果农促销。 这里是北京的新发地农产品交易中心脐橙销售专区，往年的这个时候，脐橙已经是销售一空了。而今年由于冰冻灾害的影响，这里却是另外一番景象。 目前北方市场柑橘销售已经进入淡季，但是大多数批发商仍然有大量积压产品。在我国湖北、湖南、广西、江西等柑橘主产区，目前至少还有六十多万吨新鲜柑橘积压在果农手中，甚至还没来得及采摘。 湖北省秭归县农业局局长董劲峰：部分农户百分之六十以上的柑橘都受到损失，不能变成商品。 在湖北秭归，政府组织企业与当地果农对接，利用他们的销售渠道销售柑橘。并对采购柑橘的客户采取免除轮渡费、检疫费、食宿费等优惠措施。湖南湘西自治州政府出面邀请各地的水果经销商到长沙，并对销售大户进行奖励和运费补贴。江西、广西等地政府积极开设“网上购销对接专场”推销柑橘。北京、黑龙江等北方地区对柑橘采取减免进场费等优惠措施，促进柑橘的销售。目前南方地区柑橘滞销难题已经得到一定的缓解。
【奥运节拍】跳水世界杯 奥帆医疗保障
“好运北京”第16届跳水世界杯赛今天进入最后一天。昨晚进行的女子3米板决赛中，吴敏霞以总分391.35获得金牌，郭晶晶以3.6分的差距获得银牌，澳大利亚选手斯特拉摘得铜牌。
国内简讯
安徽铜陵至江西九江铁路全线贯通 安徽铜陵至江西九江铁路昨天全线贯通，铁路全长250多公里，开通时速为120公里。是南京至武汉沿江铁路的重要组成部分。 西南铝业研制出超大合金巨型锻环 西南铝业近日锻造成功具有我国自主知识产权的5米级巨型铝合金锻环，为加工新一代大型运载火箭结构零件奠定了基础。 《周恩来精神风范》一书与读者见面 《周恩来精神风范》一书今天与读者见面。这本书以大量史实为依据，比较全面、系统地阐述了周恩来的精神风范和人生真谛。 北京：激光遥感尾气监测车上路查尾气 22辆激光尾气遥感监测车日前驶上了北京街头对过往车辆的尾气进行检测，检测仪通过光谱分析，只须0.7秒就能把汽车尾气的一氧化碳、碳氢化合物和氮氧化物含量检测出来。 广西北海海域惊现近百条中华白海豚 一百多条中华白海豚今天结队出现在广西北海海域，时间长达两个多小时。白海豚是我国珍稀保护动物之一，对生存环境十分挑剔。
中国政府达尔富尔问题特别代表抵达喀土穆
新华社消息：中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今今天凌晨抵达苏丹首都喀土穆。刘贵今在机场对记者发表谈话说，他此次访问苏丹的主要目的是会见苏丹领导人和有关官员，就如何进一步推动达尔富尔问题的妥善和长久解决交换意见。 据悉，这是刘贵今2007年5月被任命为中国政府达尔富尔问题特别代表以来第四次访问苏丹。
古巴今日选举新任国务委员会主席
古巴全国选举委员会主席、司法部长雷乌斯23号在哈瓦那说，古巴已为选举做好了准备，全国人民政权代表大会组建、该机构领导人和国务委员会领导人的选举都将如期于24号举行。 据悉，古巴定于今天召开新一届全国人民政权代表大会，选举产生包括国务委员会主席在内的新一届领导集体。 古巴领导人菲德尔·卡斯特罗此前宣布，他“不寻求也不接受”再次担任国务委员会主席和革命武装部队总司令两项职务。目前，其胞弟、现年76岁的劳尔·卡斯特罗成为古巴新一任领导人的呼声最高。
国际简讯
伊朗称安理会制裁措施“没有法律依据” 伊朗政府23号对国际原子能机构就伊核问题发表新的报告作出反应，称联合国安理会针对伊朗核计划采取的制裁措施“没有法律依据”。国际原子能机构才是处理伊朗核问题的唯一合法机构。 强风袭击日本部分地区 日本北部和东部大部分地区近日遭强风袭击，铁路、航空交通受到影响，十余人因强风受伤。 从今天早晨开始，东北新干线列车全线停运。日本铁路东日本公司的数据显示，强风风速超过每秒30米。日本航空和全日空两家公司已决定取消127个航班，约2.5万人出行受到影响。 阿根廷呼吁各国维护南极和平 阿根廷外交部长塔亚纳22号在主持阿根廷南极日纪念活动时呼吁各国继续遵守《南极条约》的规定，维护南极和平，避免争夺南极资源。 1961年生效的《南极条约》规定，各缔约国应搁置对南极提出领土要求，南极的利用只限于和平目的。 俄罗斯庆祝“祖国保卫者日” 2月23号是俄罗斯一年一度的“祖国保卫者日”。莫斯科举行各种纪念活动，俄总统普京和新一届总统候选人梅德韦杰夫参加活动，并向无名烈士墓敬献花圈。 为纪念1918年2月23号，苏联红军击退德军进攻，前苏联将2月23号定为建军节，苏联解体后这一天被更名为祖国保卫者日。
英超：伯明翰中卫正面飞铲 阿森纳前锋遭遇重创
23号，英超联赛第27轮一场焦点战在圣安德鲁斯球场展开，阿森纳客场2比2战平伯明翰。 伯明翰中卫马丁·泰勒在开场仅两分钟，正面飞铲带球突破的阿森纳前锋达·席尔瓦，导致后者左腿受重伤。泰勒被红牌直接罚下，达·席尔瓦因过度疼痛而昏迷，致使比赛中断约8分钟。 现场医护人员称，达·席尔瓦的胫骨和腓骨同时折断，小腿严重变形，他将无缘本赛季剩余比赛及之后的欧洲杯赛。
肯尼亚纳库鲁国家公园遭遇火灾
肯尼亚享有“观鸟天堂”美誉的纳库鲁国家公园21号晚发生火灾。由于当地干旱，火势蔓延迅速，迄今还没有得到完全控制。目前，火灾起因还不清楚，警方不排除人为纵火的可能。　　 纳库鲁国家公园是非洲地区为保护鸟类最早建立的国家公园之一，占地188平方公里，园中栖息珍禽无数，仅火烈鸟就多达上百万只。由于肯尼亚国内近期发生骚乱，公园游客人数锐减。而21号的大火对于处于困境的纳库鲁国家公园来说更是雪上加霜。
研究发现缺乏睡眠的儿童容易受伤
美国科学家日前发表的一项最新研究成果显示，学龄前儿童如果缺乏睡眠，容易因为行动或反应迟缓而受伤。美国全国睡眠基金会建议，3到6岁的儿童每天应该睡眠11个小时以上。 研究人员说，目前还不清楚缺乏睡眠儿童容易受伤的原因，但他们猜测，儿童正处在生长发育期，充足的睡眠对于控制运动的神经系统良好运转有重要作用。　　 据悉，美国每年约有20%到25%的儿童因受伤而接受治疗。
日本国际兰花展 十万兰花争奇斗艳
为期两周的日本“国际兰花展”23号在东京开幕。 本次兰花展的主题是“来自大自然的礼物”。共有来自全球22个国家和地区的10万多株兰花汇集一堂，品种达3千种左右。 有道是“谁言数九芳菲尽，花中君子报春来。”清新高雅的兰花给前来观赏的人们带来了春天的气息。
历史上的新闻联播: 查看
【经典中国 辉煌成就】一项制度的建立 5700万人受益
【说句心里话】门口小水利 增收新渠道
第49届世界乒乓球锦标赛在广州开幕 李长春出席
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】江西：传统产业焕发新活力
国务院减灾委要求各地确保6月底前全面完成倒房恢复重建任务
【抗冰雪英雄谱】黄荣智：知难而上的林场场长
【抗冰雪英雄谱】为救灾敢较真儿的喻明安 用身体铸就安全通道的武警某部官兵
【时代先锋】雪地英雄周又山
京津冀新观察(三)产业融合：京津冀着力打造完整产业链
山东、江西：加强农村基础设施建设 促进农民增收
浙江出版联合集团有限公司：转企改制释放活力
长沙探索网吧长效管理新模式
记者调查：提高公众保护意识 警惕个人信息被非法销售
沿黄各地加紧应对黄河凌情
中东部出现大范围降温降雪天气
南方部分地区柑橘滞销 各地积极应对
【奥运节拍】跳水世界杯 奥帆医疗保障
国内简讯
中国政府达尔富尔问题特别代表抵达喀土穆
古巴今日选举新任国务委员会主席
国际简讯
英超：伯明翰中卫正面飞铲 阿森纳前锋遭遇重创
肯尼亚纳库鲁国家公园遭遇火灾
研究发现缺乏睡眠的儿童容易受伤
日本国际兰花展 十万兰花争奇斗艳
2008-02-23新闻联播
2008-02-25新闻联播