2008年3月17日新闻联播 文字版
2008-03-16新闻联播
2008-03-18新闻联播
十一届全国人大一次会议主席团举行第八次会议
十一届全国人大一次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第八次会议。 主席团常务主席吴邦国主持会议。 3月16日下午和17日上午，各代表团对国务院总理温家宝提名的国务院其他组成人员人选进行了酝酿，一致表示赞成。主席团常务主席会议根据各代表团的酝酿意见，建议主席团将国务院其他组成人员人选，提请大会全体会议表决。 主席团会议决定，将国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选，提请大会全体会议表决。 3月16日下午和3月17日上午，各代表团还对十一届全国人大8个专门委员会组成人员人选进行了酝酿，对人选名单表示赞成。主席团常务主席会议根据多数代表的意见，建议主席团确定这8个专门委员会组成人员的人选为正式人选，提请大会全体会议表决。 主席团会议分别经过表决，确定了十一届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员的正式人选名单，提请大会全体会议表决。 3月16日下午，各代表团认真审议了大会的各项决议草案。主席团常务主席会议根据各代表团的审议意见，建议将各项决议草案提请大会全体会议表决。 主席团会议分别经过表决，决定将关于政府工作报告、2008年年度计划、2008年年度预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案，提请大会全体会议表决。 主席团常务主席习近平、王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农出席会议。
本台将现场直播十一届全国人大一次会议闭幕会和温家宝会见中外记者实况
明天上午9点，十一届全国人民代表大会第一次会议将举行闭幕会，会上国家主席胡锦涛、第十一届全国人大常委会委员长吴邦国将发表讲话。闭幕会后，国务院总理温家宝将会见采访大会的中外记者并回答记者提问。届时，中央电台第一套、第四套、第九套、新闻道、西班牙语道、法语道将现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台、央网、中国广播网和国际在线也将同时进行现场直播。
【代表委员议国是】促进文化繁荣 办好奥运盛会
记者：继《士兵突击》、《闯关东》之后，眼下正在播出的《乡村爱情》再一次抓住了观众的心。正在参加两会的人大代表们认为，在这些“既叫好、又叫座”的文化成果的背后，是几年来我国坚持不懈、稳步推进的文化体制改革。 作为吉林文化体制改革的重点单位，吉林歌舞剧院集团在转企改制以后，面向市场推出了包括《关东神韵》在内的一批原创节目，取得了很好的经济和社会效益。 人大代表刘春梅：是文化体制改革给我们带来了新的景象、新的气象，把每个人的积极性都调动起来了，个个都精神焕发，都特别有创作的欲望。 文化体制改革给许多文艺院团带来了生机和活力，涌现出了许多文化精品。反映晋商历史和文化的大型舞剧《一把酸枣》已在世界各地巡演400多场。 人大代表李力：去年一年，去参加俄罗斯中国文化年的演出，澳中建交35周年的演出，到台湾地区参加文化交流，一部优秀的作品是被世界人民所接受。 人大代表姜玉泉：已经有不少的文化事业单位成为了有实力、有活力、有竞争力的市场主体。 人大代表龙红：从1981年开始，我一直跟农民没有分开过，我们要生产文化产品，同时我们也有义务去丰富基层特别是农民的一种文化生活。 人大代表阿来：我觉得我们在行内的人，应该有文化责任感，要引导老百姓怎么审美，怎么追求真、怎么追求善、怎么追求美。 人大代表奚美娟：文化需要一种长期的积淀，如果整天忙忙叨叨的，就想看到眼前的一些利益，我觉得永远做不出精品大作来的，所以很大程度上，我们从业人员可能更好地还是要调整很多心态。 人大代表朱夏炎：要继续深化文化体制改革，为人文科学和文学艺术的发展创造宽松和谐的环境，激发全社会的文化创造力。 人大代表梁衡：政府要加大鼓励文化创新的力度，设立文化创新奖。 人大代表江保安：要创造条件让文化大师脱颖而出。 人大代表郭淑芹(河北省保定市卫生局 副局长)：国家对重点艺术表演团体在投资方式上要加以改变。 人大代表赵化明：政府应加大对基础文化设施的投入。 人大代表王桂荣：文艺下乡，流动舞台大篷车目前还满足不了需要，政府应该在这方面再加以投入。 人大代表钱远坤：非物质文化遗产的保护，要制定相关的政策，培养一大批乐于这一行事业的保护人才。 人大代表贾福清：把我们改革开放、发展的理念融入到广大农民喜闻乐见、乡土气息比较浓的文化当中去。 人大代表陶思炎：我们的节日文化要打造好，要让人真正感受到节日是得到文化陶冶的一次机会。 办好奥运 全民参与 利用短暂的休会时间，许多人大代表来到北京奥运会的标志性场馆之一“水立方”参观。 人大代表张剑星：这里的材料据我知道基本上都是我们自己国家生产的建筑材料，所以更加感到高兴和自豪。 人大代表李庆长：我是一名奥运火炬手，我们在用双手传递圣火的同时，更要用我们一点一滴的行动，用我们的微笑和热情，向世界传递我们开放的气度和健康文明的风尚。 在奥运会帆船比赛的举办地青岛市，越来越多的市民投身到奥运志愿者的行列中。 人大代表夏耕：我们现在全市注册的志愿者达到了40万人，现在报名经过挑选录入的参加奥帆赛的志愿者服务的人员超过了两万名，那么在今年8月份，这两万名志愿者将向世界展示青岛人民的盛情与微笑。 人大代表梁铁城：作为北京周边省份，我们对所有的污染企业加大了节能减排，实现达标排放，这不仅是为了我们共同的绿色奥运，也是为了内蒙古今后的可持续发展。 人大代表吴明楼：有两块金牌，我们每个人都可以争取，就是做合格的东道主和文明观众，要让世界看到中国人健康、文明、友好、真诚的形象。 人大代表董华：我们在承办了奥运会之后，希望能留下一些永久性的东西，把我们中国人的友好、向上和朝气留给世界，把绿色、文明、和谐留给我们自己，留给我们的子孙。
两会新闻中心快报
住房和城乡建设部副部长齐骥，今天接受集体采访时表示：今年用于廉租住房、经济适用住房和中低价位、中小套型普通商品住房建设的用地不能少于住宅用地总量的70%，这是从土地上为增加廉租住房房源提供的一个保障。
【记者两会观察】节能减排总动员
记者：随着进入会场的代表越来越多，人民大会堂万人大礼堂里的灯光也逐渐亮了起来，这种阶梯式的开灯方式比原来节电25%。 多用自然光，少开空调，汽车熄火等人，倒水都是七成满，这些点点滴滴的节约行为时时吸引着代表们的目光。 全国人大代表张才奎：比如代表发的铅笔就是旧报纸卷起来的。 全国人大代表赵志全：比如我们开会坐的车都是节能环保的混合动力汽车。 全国人大代表曹宝华：会里会外传递出政府号召全民节能的信心和决心。 正是这种决心，使我国的万元GDP能耗从2006年开始快速下降，二氧化硫和COD排放也在2007年首次双双下降，这其中，国家对高耗能、高污染企业的调整和淘汰功不可没。 记者：这里是无锡市太湖附近一家正在拆除的化工厂，拆除之后，这个昔日的污染大户最主要的设备—钛白粉烘干窑将变成一堆废铁。 无锡市经贸委副主任龚聘：设备就地分解、就地报废，防止污染和落后产能向其他地区转移。 像这样的小化工厂，自去年以来无锡市就关闭了500多家，每年减少COD排放1万多吨。为了从根本上遏制对太湖的污染，政府还修建了1300多公里的地下污水管网，使85%的污水实现了入网处理。现在，环境指标成为无锡市考核各区县官员的第一大指标。 全国人大代表毛小平：一票否决的，是你在节能减排上所作的功力，所取得的成效。 监测显示，目前太湖水质比去年有所好转。但就全局来看，我国节能减排的任务依然艰巨。 全国政协委员张国宝：还会采取更加有力的措施，包括大力调整产业结构，调整能源结构，推广节能措施。 新举措，新目标 (关键词：问责)今年开始，国家对没有完成节能减排目标的省级政府和重点企业实行问责制，并停止其新上项目的核准。 (关键词：淘汰)今年，全国还将关停小火电1300万千瓦，淘汰5000万吨落后水泥产能和2000万吨落后的钢铁产能。
街头巷尾话两会：说说咱的钱袋子
这两天，两会上《政府工作报告》中传来的要继续增加百姓收入的消息，成了天津市民们乐在嘴边的话题。 在天津崇仁里社区，一个月前刚刚涨了工资的大爷大妈们，听说今年国家又要给他们涨工资，拉着记者数叨开了。 天津市民：这几年大伙退休，一直就连续着总给咱们涨工资。 天津市民：我退休时144，现在我1700多。 天津市民：五年前，温总理的报告说的改善人民生活，现在兑现的比过去那时候保证还多。 大爷大妈说，就是因为年年涨工资，所以物价涨了，心里也不担心了。 天津市民：物价涨了，工资也给你涨了。 天津市民：你也涨钱了，你有什么不接受，该吃什么还吃什么。 退休的钱包鼓了，正在上班的也不担心了。天发重型水电制造有限公司的职工们告诉记者，这两年，靠着国家的工资保障线制度，他们的工资也是连年地涨。 职工：我在2000年以前，也是工资一千来块钱左右，现在呢，能拿到两千多。 职工：你看我们现在在座的休息这几个同志，住房可能都得到改善。不涨工资房子根本买不起 提到今年《政府工作报告》中的工资协商制度，职工们说，这可是比涨工资更大的一颗定心丸。 职工：对工资，如果有疑问的话，有工会替我们出头，去跟企业的领导协商。 职工：(现在)工作积极性挺高的，都希望企业再好一点，大伙儿(生活)水平再提高一步。
【五年跨越】城乡居民生活质量明显提高
2007年间，城镇居民的人均可支配收入13786元，年均增幅超过12%；农村居民家庭人均纯收入五年增长34%。 五年间，电话普及率由2003年的每百人42部提高到了2007年的每百人69部。 五年间，城乡居民人均住房面积都有扩大，增加面积均超过了4平方米，涨幅都在16%以上。
两会风景线·我有问题问总理
截止今天，已有上亿人次的网民和手机用户参与“我给总理提问题献计策”活动，数百万网民在新华网、人民网、央网等网站跟帖，内容涉及国计民生的方方面面。
在华外国人士关注中国 热议两会
“两会”上代表委员热议的各种话题，也引起了很多在中国工作生活的外国人的关注。 在复旦大学，两位外籍教授正在和学生讨论两会上的一些热点话题。 学生：两会上提出要进一步缩小地区差异。 外教：中国政府要减缓人们从农村涌入城市的速度，就应更注重农村建设。 外教：中国采取了降低农民税收、加大教育投资等措施。前不久我去重庆，亲眼看到这个城市的发展，让我觉得中国政府非常重缩小城乡差异。 而在苏州工业园，刚刚投资20亿元新建了食品厂的几位外商也向记者谈起了他们的两会关注点： 我认为中国在食品药品安全方面，采取的措施非常好。 我最关心的还是医改方面的问题，希望中国政府在让更多人受惠的过程中发挥我们的作用。 外商们说，两会上传递出的各种信息让他们对在中国的发展和生活很有信心。 我们现在住在这里很开心，我的孩子们在国际学校上学，中文说得很好。 想让他回美国，他还不肯呢！ 作为中国人，我觉得你们应该为这些年来的成就感到自豪，并对未来充满期待。
抗击冰雪摄影展：感动观众 传递真情
今天是“抗击冰雪 心系人民”新闻摄影展在北京中华世纪坛展出的最后一天，一大早，孟庆铭老人就赶来看展览，还把每一幅照片和说明都拍了下来。 孟庆铭：(看后)很受鼓舞。我要(拍下来)给他们(看)，给子女另外还有战友们(看)。 据了解，展览自3月5号展出以来，前来参观的人络绎不绝，观众留言达二十五本。北京展览结束后，还将开展全国巡展。
【奥运来了】北京奥运会圣火传递希腊境内传递路线确定
希腊奥委会今天公布了北京奥运会圣火在希腊的传递路线。3月24日中午12点圣火将在古奥林匹亚遗址点燃，之后开始在希腊境内为期7天的圣火传递过程。圣火将经过16个地区、43个城镇、4个社区以及5个著名的考古遗址，沿途还将举办29个庆祝仪式。圣火于3月30日下午3点抵达位于雅典市中心的首届现代奥运会举办地——泛雅典体育场，正式交接给北京奥组委。
志愿赴青海救灾遇难 数千群众自发悼念熊宁
昨天，西安市数千群众自发送别爱心女孩熊宁。今年刚满30岁的熊宁一直热心从事公益事业，十年来她每周都要去福利院照顾孩子；去年，她还先后4次前往青海玉树藏族自治州一所孤儿学校支教。前段时间，地处青藏高原腹地的玉树地区遭遇了大面积雪灾。熊宁花了一个月时间募集了一批物资，3月1号，她和几名志愿者从西安出发，一路颠簸抵达玉树，将募捐到的急需物品送到灾区藏族群众手中。3月10号，熊宁在从玉树前往西宁一所孤儿学校探访途中遭遇车祸，不幸去世。 西安市民：我想我们对熊宁最好的怀念，像她一样，去做那些我们能做而忽略掉的事情。 这两天，很多网友也在互联网上祭奠美丽善良的熊宁。一位网友说，得知熊宁的事迹之后，才发现很多时候这种奉献是一种爱，是一种全身心的投入，熊宁，你很伟大。
西藏自治区有关部门依法采取有效措施维护社会稳定
国务院新闻办公室今天邀请西藏自治区政府主席向巴平措，就发生在拉萨的打、砸、抢、烧暴力犯罪事件回答了中外记者的提问。 向巴平措介绍说，3月14日，拉萨市区发生了打、砸、抢、烧等严重的暴力犯罪事件。 西藏自治区政府主席向巴平措：这是由达赖集团有组织、有预谋、精心策划煽动境内外藏独分裂势力相互勾结制造的。 事件发生后，西藏各族人民表示了极大的愤慨和严厉谴责。西藏自治区人民政府已经依法采取坚决措施，严厉打击违法犯罪分子，基本平息了事态。 今天，拉萨市市长多吉次珠介绍了拉萨生产生活恢复的情况。他说，目前拉萨市区内主要路段通行顺畅，各机关企事业单位正常上班，各大中小学正常上课。拉萨市区的北郊农贸市场、药王山农贸市场、气象局农贸市场和西郊八一农贸市场等都已经恢复经营，市区各街道具备条件的店铺也已陆续开门营业。与此同时，政府有关部门正在为受灾严重的个体工商户和群众发放救济品。
国内简讯
全国黄金零售价格今天上调 受世界黄金价格上涨的影响，今天北京、深圳、南京、武汉等地黄金零售价格纷纷上调。其中北京足金每克从235元涨到了242元。 三峡船闸遭遇浓雾停航37小时后复航 因浓雾中断通航近37个小时的三峡大坝船闸，今天中午恢复双线通航，200艘滞留的船舶顺利过闸。 湘江禁渔将首次在长沙 株州 湘潭同时进行 湖南长沙、株州、湘潭三市今天签署协议，定于4月1日至6月30日在湘江所属段同时禁渔，同时进行人工增殖放流各类鱼苗1500万尾。 春暖时节 各地油菜花香四溢 春暖时节，云南罗平、贵州安顺数十万亩油菜花香四溢。江西婺源、广西乐业连片的油菜花一眼望不到头。
垃圾短信 谁在制造
垃圾短信的泛滥给广大手机用户带来了很多烦恼，我台3。15晚会曾对个别公司宣称拥有2亿多用户私人信息，可以随意代发广告短信的事情进行暴光，今天记者再次来到这个公司，探寻垃圾短信的制造途径。 记者来到被曝光的北京分众无线传媒技术有限公司，这里的负责人表示。 分众无线传媒技术有限公司资深副总裁王毓：这些会员资料不在我这里，在企业那里，是它的员工、会员，我们不触及。 然而另一路记者在调查中发现，这家公司不仅建立了手机用户个人信息数据库，而且分类详细。 分众无线传媒技术有限公司华北区渠道拓展总监黄会斌：8年时间，我们现在汇总出来的是2个多亿的数据库，我们数据库工作人员现在20、30个，我们一个部门就是数据工程部，他们专门做这个。 依托庞大的数据库，这家公司与20多万家发布商业广告企业进行合作，利用中国移动或联通等运营商的发送通道，将广告精确发送给客户所希望投递的手机用户。 面对越来越多的垃圾短信，广大的手机使用者已经不堪重负。 市民：太烦了，我都因为垃圾短信太多，没处找去，只能换一个手机号了。 不光是个人信息，甚至一些单位人员信息也被分众无线旗下公司的数据库囊括其中。 世纪众凯科技有限责任公司直销部经理腾振兴：朝阳那边有个第六俱乐部，那里边从董事长、还有总监、副总经理，他们所有的信息，在我们数据库里一拿出来以后，他真的很害怕，他家在哪住，哪号楼几层都很清楚。 朝阳俱乐部负责人：感到很愤怒，我们要采取法律手段保护我们会员的权益。
国际简讯
美联储增加市场流动性的措施引发市场对次贷危机深化的担忧 美联储16号突然宣布下调贴现率，并为初级交易商创设新的贴现窗口融资工具，以增加市场流动性，但这一消息反而引发市场对次贷危机深化的担忧。亚欧股市今天普遍大幅下挫，其中东京股市日经股指重挫3.71%，收于11787.51点。 东京外汇市场美元汇率下跌刷新历史纪录 由于投资者对美国经济前景的担忧加剧，17日东京外汇市场美元对日元比价一度跌至1比95.72，是1995年8月至今的十二年半以来的历史最低。欧元对美元比价则一度达到1比1.5905，为历史最高纪录。 巴基斯坦新一届国民议会举行首次会议 巴基斯坦新一届国民议会首次会议今天在巴首都伊斯兰堡举行，新当选议员宣誓就职。
瑞士羽毛球超级赛林丹谢杏芳双双夺冠
瑞士羽毛球超级系列赛16日结束，赛会头号种子、中国选手林丹以21：13和21：18轻取二号种子、马来西亚名将李宗伟夺得男单冠军。女单决赛中，中国选手谢杏芳战胜队友张宁获得女单冠军；混双选手何汉斌/于洋也为中国队增添一金；中国选手杨维/张洁雯和张亚雯/魏轶力包揽了女双冠、亚军。男双冠军被韩国组合李龙大/郑在成夺得。
哥委边界四十万人音乐会祝福拉美三国永远和平
16号，一场40万人参加的音乐会在哥伦比亚和委内瑞拉边界举行，它被认为是拉美国家具有历史意义的民间和平活动。来自哥伦比亚、厄瓜多尔、委内瑞拉以及西班牙的多位著名音乐人到场献艺，祝福哥伦比亚、委内瑞拉与厄瓜多尔三国永远和平。
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大一次会议主席团举行第八次会议
本台将现场直播十一届全国人大一次会议闭幕会和温家宝会见中外记者实况
【代表委员议国是】促进文化繁荣 办好奥运盛会
两会新闻中心快报
【记者两会观察】节能减排总动员
街头巷尾话两会：说说咱的钱袋子
【五年跨越】城乡居民生活质量明显提高
两会风景线·我有问题问总理
在华外国人士关注中国 热议两会
抗击冰雪摄影展：感动观众 传递真情
【奥运来了】北京奥运会圣火传递希腊境内传递路线确定
志愿赴青海救灾遇难 数千群众自发悼念熊宁
西藏自治区有关部门依法采取有效措施维护社会稳定
国内简讯
垃圾短信 谁在制造
国际简讯
瑞士羽毛球超级赛林丹谢杏芳双双夺冠
哥委边界四十万人音乐会祝福拉美三国永远和平
2008-03-16新闻联播
2008-03-18新闻联播