2008年1月17日新闻联播 文字版
2008-01-16新闻联播
2008-01-18新闻联播
胡锦涛会见韩国候任总统李明博特使
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了韩国候任总统李明博特使朴槿惠。 朴槿惠首先向胡锦涛转交了李明博候任总统的亲笔信。胡锦涛说，李明博候任总统当选后不久，即委派你专程访华，体现了李明博候任总统和韩方对发展中韩关系的重。我对此表示高度赞赏。 胡锦涛说，实践证明，建立和发展面向新世纪的中韩全面合作伙伴关系符合时代潮流，反映了两国人民的共同愿望和要求，不仅给两国和两国人民带来了实实在在的好处，也为维护和促进本地区乃至世界的和平、稳定与发展作出了积极贡献。胡锦涛表示，发展长期稳定、全面合作、平等互利的中韩关系是中国政府的既定方针。无论两国国内情况和国际形势发生什么变化，我们的这一方针都不会改变。中方愿与韩方共同努力，保持两国关系发展的连续性和稳定性，提升中韩关系的水平，推动中韩全面合作伙伴关系更好更快向前发展。 朴槿惠高度评价中国改革开放成就，她说，韩中建交以来，两国关系在各领域都取得飞速发展。韩方对此感到满意。李明博候任总统高度重对华关系。在新形势下，韩方愿同中方加强沟通，扩大合作，进一步提升韩中关系，谋求共同发展，共同为朝鲜半岛和东北亚的和平与繁荣继续做出积极贡献。
温家宝会见出席中国侨商投资企业协会成立大会全体代表
国务院总理温家宝16号在人民大会堂会见了出席中国侨商投资企业协会成立大会的全体代表。他代表中国政府向中国侨商投资企业协会的成立表示热烈祝贺，向出席成立大会的各位侨商企业家致以亲切的问候和良好的祝愿。 温家宝说，同胞们，你们回家了。华人华侨走得多远，祖国母亲都会惦记着你们。我们都是祖国母亲这棵大树上的一片叶子，无论什么时候叶子都离不开大树。即使到老了，也还想着要叶落归根。 温家宝指出，改革开放以来，广大华侨华人积极参与中国的改革开放和现代化建设事业，发挥了独特作用，作出了卓越的贡献，功不可没。中国要继续坚定不移地推进改革开放，这不但是党和政府的意志，也是包括几千万海外侨胞在内的十几亿中华儿女的共同心愿。我们衷心欢迎更多的海外华侨来华投资兴业，参与祖国现代化建设。 温家宝指出，中国侨商投资企业协会的成立是华侨华人工商企业界的一件喜事。协会要秉持“联谊、服务、合作、发展”的理念，积极反映侨商的意见和要求，发挥中国政府与广大侨商沟通交流的桥梁作用，热忱为广大侨商提供服务，不断增强吸引力和凝聚力，努力办成“侨商之家”。希望华侨企业以此为新的起点，改善投资结构、提高投资质量，既成功地办好企业，又勇于负起对祖国应尽的责任。各级政府以及侨务部门要保护侨商投资权益，为侨资企业的发展创造良好的环境，凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力，团结海内外中华儿女为全面建设小康社会作出新的贡献。 国务委员唐家璇、全国政协副主席罗豪才等参加会见。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】推进基层民主建设 践行民本执法理念
扩大社会主义民主，更好保障人民权益和社会公平是十七大报告是提出的实现全面建设小康奋斗目标的五项新要求之一。围绕这一目标，各地纷纷采取措施，推进基层民主建设，践行民本执法理念。 湖北省大冶市灵乡镇大畈村今天举行了一场特别的考试，应考的是村干部，考官是村民代表。 在考场，对村里全年的财务收支，超生户的罚款数额，农户宅基地审批等问题，村民们问得实在，村干部们也答得具体，在得到详细的解释后，村民们开始给村干部“打分”，村干部全年60%的绩效工资要由村民的分数来决定。 湖北黄石大冶市灵乡镇党委书记江龙平：过去的村务公开是挂在墙上，让村民看，现在随着村级民主管理的进一步深化，村民可以参与了。 如今在农村，许多村镇也像大畈村一样，采取多种方式推进基层民主建设，坚持以人为本，依法保障全体社会成员平等参与、平等发展的权利。各地执法部门则通过建立和完善具体的、务实的制度，把基层民主法制建设落实到一项一项的实际执法行为之中。 这两天，南京飘起了鹅毛大雪，在路面值勤的交警更加忙碌。在一个单行道路口，一辆逆行的违章小汽车被交警拦下。在执法过程中，交警通过警务通查询和询问，发现违章司机因为搬家变更了地址，没收到交管部门的执法告知通知书，使原来已有的9分违章扣分没有处理，及时对她进行了提醒。 “执法告知”是江苏警方在全国率先推出的制度，包括交通安全违法记分临界告知、信息网络安全管理违法行为告知等6项内容。 江苏省公安厅厅长黄明：实施执法告知制度以来，我们全省交通违章明显减少，去年下降了42%。 执法告知这种从执法具体行为和基本程序抓起的新方式，不仅让公安机关尽了一份义务，也让人民群众多了一份权利，让社会关系多了一份和谐。 中国人民大学法学院教授张新宝：在一个走向法治的社会，很多问题的根本解决之道，在于从有利人民群众的具体事情做起。通过公开、公正的透明程序，加强沟通、缓和矛盾，这是建设社会主义法治国家的要求，也是落实科学发展观，构建和谐社会的要求。
【说句心里话】小香包让我们走向全国
有着千年历史的甘肃庆阳香包，在当地政府的扶持下，近年来已经发展成年产值上亿元的大产业。 庆阳市西峰区下庄村香包生产户贺会珍：没想到，确实没想到，一个小小的香包能给我们带来这么大的福气，一个小小的香包能让我的家庭发生这么大的变化。 49岁的贺会珍从小就喜欢绣香包。几年前，正在为孩子学费发愁的贺会珍参加了一次香包节，才知道小小的香包还能挣钱，一只获奖的香包甚至卖出了“天价”。 庆阳市西峰区下庄村香包生产户贺会珍：一个香包能卖六千多块钱，确实是没敢想的事情。 从此，贺会珍就一门心思做起了香包。去年，在政府组织下，她得到了对口帮扶干部的担保，获得了5万元贴息贷款，扩大了生产规模，这一下就带动了130多农户加工香包。 规模大了，正当贺会珍开始为卖不出去发愁时，当地政府又组织香包生产户，到全国30多个城市为香包促销。 庆阳市西峰区下庄村香包生产户贺会珍：路费呀、吃住呀、摊位费呀都是政府给我们提供的。 今年，贺会珍不仅还清了5万元贴息贷款，还有了6万多元盈余。 [民情日记] 2007年，庆阳近15万人从事香包生产，香包产值首次超过1.5亿元。 庆阳市西峰区下庄村香包生产户贺会珍：政府给我们出了力，我们自己挣了钱。今年扩大生产，多多培养人，尤其是培养年轻人，让大家都能挣上钱。
中央纪委发出通知要求 认真学习贯彻胡锦涛同志在第十七届中央纪委第二次全会上的重要讲话
中央纪委今天发出通知，要求各级纪委认真学习贯彻胡锦涛同志在第十七届中央纪委第二次全会上的重要讲话精神，切实增强责任感，扎实推进以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为完成党的十七大提出的各项任务提供有力保证。
国家社科基金重大招标项目评审结果揭晓
国家社科基金重大招标项目评审结果日前揭晓。有55项课题中标。这批中标课题紧紧围绕党的十七大报告中提出的重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署确定。包括中国特色社会主义理论体系若干重大问题研究，科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求研究，贯彻落实科学发展观与完善宏观调控体系研究，我国生态文明发展战略研究，创新型国家建设中的自主创新能力提升研究，促进社会公平正义的服务型政府建设和公共服务体系完善研究，建设公正高效权威的社会主义司法制度研究，我国文化软实力发展战略研究，科教兴国与建设人力资源强国战略研究，深化收入分配制度改革与增加城乡居民收入研究，互利共赢的开放战略研究，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程研究等。 这批中标课题紧紧围绕党的十七大报告中提出的重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署确定。包括中国特色社会主义理论体系若干重大问题研究，科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求研究，贯彻落实科学发展观与完善宏观调控体系研究，贯彻落实科学发展观与加快转变经济发展方式研究，区域协调发展理论与政策研究，贯彻落实科学发展观与深化财税体制改革研究，以人为本的中国金融全面协调与可持续发展研究，贯彻落实科学发展观与深化垄断行业改革研究，贯彻落实科学发展观与完善开放型经济体系研究，我国生态文明发展战略研究，创新型国家建设中的自主创新能力提升研究，中国特色新型工业化道路研究，中国特色农业现代化道路研究，政府权力结构和运行机制研究，促进社会公平正义的服务型政府建设和公共服务体系完善研究，党的领导、人民当家作主与依法治国相统一研究，建设公正高效权威的社会主义司法制度研究，用社会主义核心价值体系引领多样化社会思潮研究，我国文化软实力发展战略研究，中华民族共有精神家园建设研究，中国特色网络文化建设与管理战略研究，科教兴国与建设人力资源强国战略研究，实施扩大就业的发展战略研究，深化收入分配制度改革与增加城乡居民收入研究，统筹城乡社会保障体系研究，完善社会管理与维护社会稳定机制研究，互利共赢的开放战略研究，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程研究等。
各地采取措施稳定物价
随着春节的临近，各地采取多项措施，充分运用市场的“无形之手”稳定物价，同时进一步完善和落实对低收入群体的补助。 受雨雪冰冻天气影响，近日湖北、湖南、江西等地高速公路关闭，运输不便导致当地菜价普遍上扬。为了保障市场供应，长沙两天内向市场投放了50万公斤的平价储备菜。南昌则派出专人在周边农村调查，临时购买农户自家种植的蔬菜，加大市区蔬菜供应。 在上海市最大的农产品批发市场——江桥市场，由于商家提早调集货源，目前这里蔬菜供应量充足。 蔬菜批发商：大白菜现在1毛多一斤，去年这个时候2毛多到3毛一斤。 春节将至，猪肉销售进入消费旺季。江苏、安徽、河北、福建等地纷纷加大了储备肉供应，根据往年节假日的消费量，随时补充市场、稳定肉价。 在增加货源、加大供应的同时，辽宁、山东、甘肃等地充分运用补贴政策，稳定物价。大连市日前对黄瓜、青椒等13种蔬菜的批发经营户每吨补贴100元，使这些涉及百姓日常生活的菜价保持稳定。山东临沂最近对2000多名城市低保户每人给予15元的物价补贴。 山东临沂市民黄广东：解决了我们生活中一部分的困难，这样我们准备年货心里就有了底了。 在政府部门的号召带动下，各地企业经营者进一步明确了自身的责任义务。武汉市50多家批发零售的龙头企业近日发出倡议，保证节日期间“不断档、不脱销、不涨价”。在长春，100家批发零售重点企业也作出承诺：春节期间商品市场价格不出现浮动。 长春欧亚集团欧亚商都副总经理吕兴彦：我们公司有专门人员来走访长春其它别的市场的一个价格，会保证我们商场里的所有商品的价格都是平于市场价格。
雨雪冰冻天气影响百姓生活 各地采取措施加紧防范
今天，我国西北、华北地区出现明显降雪，而南方的雨雪冰冻天气还在持续。 北京今天迎来了新年的第一场雪，湿滑的道路给市内交通造成一定影响。江西的40多个县市今天降下大雪，由于桥面结冰，九江长江大桥不得不阶段性“封桥”，目前有上万车辆在桥头等候通行。湖南近5年来范围最广的大雪已经持续多日，冰雪导致高速公路封闭，大约600多辆车，近3000人滞留在湖南境内的高速服务区。 司机：我们从广州去天津，这里住了都3天了。货主都催了好多次了，但是天气没办法，他们也还理解。 目前，湖南已出动7000多名高速交警上路疏导车辆，有关部门还调集了700吨工业盐，对路面进行撒盐解冻。 中央气象台首席预报员杨贵名：我国已经进入隆冬季节，冷空气影响比较繁，由于大气环流稳定，造成了湖南、湖北等地持续的阴雨天，这都是正常现象。 最近几天，湖北武汉、荆州等地出现了少有的低温天气，部分居民小区的供水管道和水表被冻裂，在武汉黄鹂小区，600多户居民这两天都是靠到楼下的消防车接水保证生活。 居民：住6楼，停水一天半。 目前，相关部门已经派出应急维修分队，进入社区和居民家中实施抢修。低温雨雪虽然给人们生活造成不便，但也带来了别致的景观。在云南昭通、广东潭岭天湖、广西大明山，都出现了南方难得一见的雾凇，而在山东烟台，受到海水冲击后的围栏上，还形成了奇妙的海水“冰挂”。 中央气象台首席预报员杨贵名：目前我们监测到又一股新的强冷空气已经从西北地区进入我国，在19号到21号间影响我国大部分地区，长江中下游地区的低温还将持续。
春运临近 各地客流开始升温
离春运开始还有不到一周的时间，各地铁路、公路、民航的客流开始升温，车票紧俏。 今年春运从1月23日开始，为期40天，节前客流高峰预计在1月29日到2月5日。从12号开始全国中东部地区出现大范围雨雪天气，铁路、公路、民航等交通部门迅速启动应急预案，截止到目前为止，运输秩序正常。 记者：从17号早上下起的小雪并没有影响北京地区铁路的运输工作，在西客站站前广场的临时售票处我们看到依然有很多人在冒雪排队买票。 上海、浙江、河南等地这几天已经出现了民工提前返乡的热潮。在铁路上海站售票大厅外，记者看到在已经关闭的售票窗口前，不少没能买到票的旅客带来了板凳、报纸和食品，准备在此排队购票。 为应对不断壮大的购票大军，原定18号开始对外开放的20个上海站临时售票窗口今天全部开启。在浙江余姚和河南商丘，这两天也有大批外出打工的农民工为避开春运高峰，纷纷提前返乡，返程比往年提前了半个月。
全国“扫黄打非”电视电话会议在北京召开
第二十一次全国“扫黄打非”电电话会议今天下午在北京召开。 会议表彰了2007年度全国“扫黄打非”工作的先进集体、先进个人和办案有功集体、有功个人。 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。 会议强调，2008年的“扫黄打非”工作要把打击非法出版、侵权盗版、网络淫秽色情活动和查处各类非法报刊作为重点。各地各部门要按照属地管理和谁主管谁负责的原则，进一步完善上下一体、区域联动、部门互动的工作机制，加快推进文化市场综合执法改革步伐，把“扫黄打非”工作与群众性精神文明创建活动、城市社区和新农村建设、社会治安综合治理结合起来，促进文化市场更加繁荣健康发展。
国务院召开全国产品质量和食品安全专项整治行动总结电视电话会议
国务院昨天在北京召开全国产品质量和食品安全专项整治行动总结电电话会议。国务院副总理、国务院产品质量和食品安全领导小组组长吴仪出席会议并讲话。她强调，要牢固树立以人为本的科学发展观，加快产品质量食品安全长效机制建设。 她说，在全国范围开展产品质量和食品安全专项整治行动，达到了预期的目的。这次专项整治取得的成果还只是阶段性的，巩固扩大专项整治成果，必须建设长效机制，把两个链条、两个体系、一个网络的建设真正纳入法制轨道。
信息产业部：网站登载非法涉性广告将被关停
信息产业部日前下发通知，要求各地通信管理部门协助工商、药监、卫生等部门加大查处力度，对登载非法“性药品”、“性病”广告的网站，依法立即关停。目前，各地整治网络非法涉性广告已取得初步成效，云南、辽宁、福建、浙江、河北等省已关停非法涉性广告网站50多个；此外，江苏等省正在对数十家涉及非法“性药品”、“性病”广告的网站进行依法处理。
青岛、厦门：构筑多重屏障 确保互联网安全
青岛、厦门公安部门尝试依托“网络警察”和培训网络信息安全员，多管齐下，为互联网筑起安全屏障。 去年六月，犯罪嫌疑人山某依托设在青岛黄岛区的网站为平台，假冒经销商出租服务器空间进行诈骗，没想到被人在网上举报，被警方逮了个正着。 青岛市公安局网络警察支队队长刘学斌：网民登陆青岛的所有网站，都可以看到这样一个卡通警察，或报警岗亭，点击这个图标就可以进入我们的报警网站。 为使“网络警察”更好地发挥作用，青岛市对全市1万多家网站实行网站“户籍化”管理，让“网络警察”能像“社区片警”一样，有针对性地接受有害信息举报。去年，青岛市网上电子交易量比2006年增长了三倍，而网上报警却减少了11%。 由于一些服务器由网络运营服务商托管，有的几经转租，一旦出现有害信息，很难找到相关责任人。为此，厦门市公安局将防线前移，在网络运营服务商中培训发展网络信息安全员，一旦发现有害信息，信息安全员会及时报告，网警就能迅速找到问题网站相关责任人，及时删除淫秽色情信息，让散播有害信息的人无处躲藏。 从去年以来，厦门市的网站由12万发展到今年的17万，但有害信息的月处置绝对数却由1800条下降到了1000条左右。
河南：以“刚性门槛”促“决策为民”
河南从去年开始尝试在全省建立社会稳定风险评估机制。各级党委政府在确定涉及群众利益的重大决策前，首先要组织实施社会稳定风险评估：开展民意调查，广泛征求群众意见，作出评估结论，为党委、政府决策提供重要参考和依据，从而大大减少了因决策不当引发的不稳定因素。 河南省委常委政法委书记李新民：就是对涉及群众利益的重大决策，事前充分征求群众意见。 河南漯河市在计划对沙澧河进行综合整治前，政府如何确定拆迁补偿面积，成为近2万拆迁户最关注的问题。 通过风险评估，漯河市政府采纳了拆迁户提出的合理化建议61条，整个拆迁工作平稳进行。2007年，渑池县有8个项目经评估没有通过，被停建、缓建或被重新立项评估。在确定今年为群众办的十件实事时，渑池县一上来就招集社会各界的100多名群众代表进行了决策评估。
天津市级博物馆和纪念馆向社会免费开放
从去年年底开始，天津五家市级公共博物馆、纪念馆向社会永久免费开放。过去市民想参观天津博物馆，要花75元钱买门票，现在不用花一分钱，就可以任意参观。免费开放半个月以来，博物馆日接待都超过2000人次，比过去翻了10倍以上。其它各馆客流人数也比去年同期增长了好几倍。 为了防止出现观众过于集中，超出场馆接待能力，造成安全隐患，各馆免费开放初期实行“提前领票，凭票参观”的办法。天津在全市各区县文化馆、图书馆、影剧院设立了19个公益票站，群众可持有效身份证件就近领票。 另据了解，天津文庙博物馆、李叔同故居纪念馆今年修建完成后，也将向社会免费开放。
2006至2007学年度国家奖学金今天发放
高校新资助政策体系实施以来的首届国家奖学金、2006至2007学年度国家奖学金今天发放，全国1300多所本专科学校的5万名学生每人获得了8000元奖励。这些获奖学生是由学校申报，经国家奖学金评审委员会组织专家严格评审产生的，他们在学习成绩、社会实践、创新能力、综合素质等方面表现特别突出。 据了解，国家奖学金设立于2002年，本学年度国家奖学金是新中国成立以来中央政府面向全日制本专科学生设立的荣誉最高、金额最大的国家级奖学项目，每年奖励5万名特别优秀的学生，奖励标准从最初的每人每年4000元和6000元两档提高到现在的8000元，所需资金全部由中央负担。
总政治部部署在全军开展主题教育活动
解放军总政治部日前下发意见，部署今年在全军开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动。要求全军紧紧围绕深化学习理解、深入学习贯彻党的十七大精神这个主线，进一步解决好对中国特色社会主义的信仰和信念问题，切实打牢高举旗帜、听党指挥的思想理论根基，解决好强化战斗精神的问题，培育官兵大无畏的英雄气概和敢打必胜的信心。
国内简讯
我国将加大食品小作坊监管力度 从今年起，国家质检总局将重点开展食品小作坊的监管整治措施。目前全国共有12万家食品小作坊签定了质量安全承诺书。 我国网民数量突破2亿 进入快速增长期 最新数据显示，截止2007年12月31日，我国网民总数已达到2亿1千万，位居世界第二位。其中，使用手机上网的人数占到1/4。此外调查表明，使用网络音乐的人高达1亿8千万，使用网络影的人超过1亿6千万。 湖南煤矿总数减少一半 湖南省有关统计数字显示，经过两年的整顿，目前湖南的煤矿总数从整顿关闭前的2216处减少到1120处，减少了49.5%。提前3年完成关闭矿井任务。 江苏：世界第一斜拉索桥苏通大桥进行荷载实验 世界第一斜拉索桥江苏苏通大桥日前开始进行荷载实验，试验使用了65辆各重达30吨左右的大型卡车，对大桥的承重能力和抗风、抗震等性能进行检测，如果检测结果通过，大桥就基本上可以实现通车。 香港邮政与深圳邮政局推出“邮遍深港”直销函件服务 香港邮政与深圳市邮政局昨天签署“邮遍深港”直销函件服务合作协议，两地商家可以利用对方邮政的邮递地址资料库，以低廉的邮费将宣传信息直接送达目标客户。 辽宁警方破获特大偷渡案 辽宁省公安边防总队近日破获一起特大境内外勾结的组织偷渡案，抓获犯罪嫌疑人51名，缴获非法所得900多万元。 刘艳获得第十一届冬运会首枚金牌 第十一届全国冬季运动会将在明晚开幕，但运动会的首枚金牌今天下午已在花样滑冰女单表演自由滑项目中产生，齐齐哈尔选手刘艳最终以68.44分获得这个项目的冠军。 中国电文艺最高奖“星光奖”在沪揭晓 第20届电文艺“星光奖”，昨晚在上海大剧院揭晓，12个奖项分别颁发给了55个电文艺节目。由广电总局主办并颁发的“星光奖”与“华表奖”“飞天奖”一样是广播影的重要奖项，也是我国电文艺领域最为权威的政府奖。
波兰总理图斯克会见曾培炎
波兰总理图斯克16日会见了正在波兰访问的中国国务院副总理曾培炎。曾培炎首先转达了温家宝总理对图斯克总理的问候。曾培炎说，中波经济合作基础好，潜力大，前景广阔，希望双方积极探讨在高科技、采矿、环保等领域合作的可能性。图斯克说，波兰愿积极发展同中国的友好关系，通过加强高层互访，推动波中各领域互利合作。
保加利亚总理斯塔尼舍夫会见华建敏
保加利亚总理斯塔尼舍夫16号在索菲亚会见了正在保加利亚访问的国务委员华建敏。华建敏说，中国政府高度重发展中保关系，愿继续巩固友谊、加强了解、促进合作，推进两国关系在新形势下不断向前发展。斯塔尼舍夫总理也积极评价了保中双边关系。
李明博表示韩新政府将使韩中关系更上一层楼
韩国当选总统李明博今天在出席驻韩外国记者午餐会时表示，新一届韩国政府将使韩中关系在各个领域更上一层楼。李明博说，中韩建交只有短短15年，但中国已成为韩国最大的贸易伙伴和投资对象国。新一届韩国政府计划在经济等领域提升韩中关系，同时将继续推动与中日等周边邻国的自由贸易协定谈判。
国际简讯
斯里兰卡停火协议监督委员会结束使命 随着斯里兰卡政府单方面退出停火协议的决定16日正式生效，斯里兰卡停火协议监督委员会于当晚7点结束其全部工作，它在斯里兰卡进行了近6年的停火协议监督使命终结。当天斯南部发生一起公共汽车遇袭事件，导致至少24人死亡，66人受伤。 卡斯特罗说还不具备向公众发表讲话的“体能” 古巴领导人菲德尔·卡斯特罗16日在哈瓦那说，他还不具备向公众发表讲话的“体能”，但能够有时间对一些重大问题进行思考和写文章。15日，卡斯特罗与到访的巴西总统卢拉进行了会晤。会晤之后，卢拉透露，卡斯特罗“身体非常健康”。 纽约市场油价今年盘中首次跌破90美元 由于上周美国原油商业库存意外大幅增加，16日国际市场油价继续下挫，其中纽约市场油价自今年年初以来首次在盘中跌破每桶90美元，一度跌至每桶89.26美元。收盘时，每桶比前一个交易日下跌1.06美元，报90.84美元。伦敦国际石油交易所原油期货价格每桶下跌1.23美元，收于89.75美元。 研究显示2007年是百年来第二热年份 美国宇航局科学家近日发布报告说，依据现有观测数据，2007年成为一个世纪以来仅次于1998年的第二热年份。研究人员说，数据显示2007年全球温度升高最多的地区在北极，以及邻近的高纬度地区。研究人员预测，全球气温有可能在未来三年内创出新高。 乌拉圭发现迄今最大的啮齿动物化石 据乌拉圭媒体16日报道，一名古生物学爱好者曾在该国西南部科洛尼亚省找到一块长约53厘米的动物头骨化石，研究人员分析后认为，化石属于一种已经灭绝的啮齿动物，它生活在距今约400万年前，体重可能接近一吨，体长可能达到3米。是迄今已知最大的啮齿动物。 苹果推出能放在信封里的电脑 美国苹果公司15号推出一款超薄笔记本电脑，电脑拥有全尺寸键盘和13英寸液晶屏幕，最厚处1.9厘米、最薄处仅为0.4厘米，重量不到1.5公斤，可以轻松地放进一只标准办公信封里。由于空间有限，笔记本电脑没有内置光驱，接口也仅有机身弹出模块中的USB接口以及音、输出口。
世界经济论坛公布今年达沃斯年会主题
新华社消息：总部设在日内瓦的世界经济论坛16日宣布，该组织今年的年会将于本月23日至27日在达沃斯举行，年会的主题是“合作创新的力量”。据世界经济论坛官员介绍，确定这一主题是因为当今世界面临的许多问题和挑战必须通过合作和创新才能得到解决，他们希望这一主题有助于与会者就全球关注的各种问题展开辩论。
北美国际汽车展 中国展团引起高度关注
在今年的北美国际汽车展上，中国汽车展商的集体亮相引起了各界关注。中国汽车企业吉利集团在车展上展示了一项完全拥有自主知识产权的新安全技术BMBS。这项技术有效解决了车辆在高速行驶过程中因爆胎而导致汽车失去操纵性能的问题。另外长丰、中兴、比亚迪等国内汽车企业也展示了各自的产品，部分展商表示自车展开幕以来，外国媒体的预约采访几乎没断过。关注中国汽车已成为本届车展各国媒体报道的主要内容之一。
科学家用猴脑信息遥控机器人
美国科学家15日通过读取猴子在行走时的大脑信息，成功遥控远在日本京都的机器人同步行走。据报道，美国的研究人员用电极读取在跑步机上行走的猴子大脑中的相关信号，并进行分析，再通过互联网把分析数据传输到日本京都。日方接收到数据后，将其输入一个类人型机器人，在信号的指引下，机器人开始行走，步调与远在美国的猴子基本一致。研究人员说，这种技术有望帮助一些残疾人恢复正常生活。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见韩国候任总统李明博特使
温家宝会见出席中国侨商投资企业协会成立大会全体代表
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】推进基层民主建设 践行民本执法理念
【说句心里话】小香包让我们走向全国
中央纪委发出通知要求 认真学习贯彻胡锦涛同志在第十七届中央纪委第二次全会上的重要讲话
国家社科基金重大招标项目评审结果揭晓
各地采取措施稳定物价
雨雪冰冻天气影响百姓生活 各地采取措施加紧防范
春运临近 各地客流开始升温
全国“扫黄打非”电视电话会议在北京召开
国务院召开全国产品质量和食品安全专项整治行动总结电视电话会议
信息产业部：网站登载非法涉性广告将被关停
青岛、厦门：构筑多重屏障 确保互联网安全
河南：以“刚性门槛”促“决策为民”
天津市级博物馆和纪念馆向社会免费开放
2006至2007学年度国家奖学金今天发放
总政治部部署在全军开展主题教育活动
国内简讯
波兰总理图斯克会见曾培炎
保加利亚总理斯塔尼舍夫会见华建敏
李明博表示韩新政府将使韩中关系更上一层楼
国际简讯
世界经济论坛公布今年达沃斯年会主题
北美国际汽车展 中国展团引起高度关注
科学家用猴脑信息遥控机器人
2008-01-16新闻联播
2008-01-18新闻联播