2008年10月10日新闻联播 文字版
2008-10-09新闻联播
2008-10-11新闻联播
【深入开展学习实践科学发展观活动】农业部全力抓好奶站整顿 奶业扶持 饲料行业整治工作
农业部在学习实践科学发展观活动中，把解决实际问题贯穿始终，从处理三鹿奶粉事件入手，抓好奶站整顿、奶业扶持和饲料行业整治三件大事，做到学习实践活动与推动实际工作两不误、两促进。 三鹿奶粉事件发生后，农业部第一时间成立应急响应工作组，建立每日会商和日报制度，会同有关部门开展为期一个月的奶站清理整顿行动，严厉打击，坚决杜绝在生鲜奶中添加三聚氰胺等违法行为；将所有奶站纳入监管范围，着力研究构建奶站监管的长效机制。 农业部先后派出14个督导组分赴奶业重点省份加强督导，并会同财政部紧急制订特别救助奶农预案，积极推动地方政府出台救助扶持措施。目前，已经对两万多个奶站进行了监督检查，做到了逐一登记、一站一表。检查的饲料和饲料添加剂生产企业、规模化奶牛养殖场养殖户超过12万个。有14个省、区、市出台了稳定奶业生产扶持政策。各地倒奶现象得到缓解，倒奶比例迅速下降，降幅达19.5个百分点。 农业部强调，各地要坚决贯彻落实《乳品质量安全监督管理条例》，加强指导养殖场、养殖户科学安全配制饲料，加强技术培训、生产服务和奶牛疫病防控，将奶站100%纳入监管范围，规范奶站资质和条件。推行鲜奶流通封闭运行的经验，严厉打击违法添加有毒有害物质以及各种掺杂使假的违法行为，确保生鲜奶质量安全。对饲料生产企业进行全覆盖监督检查，尽快制定饲料中三聚氰胺残留限量行业标准。各级农业部门要以此为契机，全面提高农产品质量安全监管水平。
温家宝签署第536号国务院令
国务院总理温家宝日前签署第536号国务院令，公布《乳品质量安全监督管理条例》，《条例》已经国务院第28次常务会议通过，自公布之日起施行。
【经典中国 辉煌30年】从人口大国迈向人力资源大国
改革开放三十年，中国教育迈入了历史新时期，实现了从人口大国向人力资源大国的历史性转变。 新学年开学，赵锋又见到了一个刚考到他们学校的小老乡。20年来,他老家的村里几乎每年都要出四五个大学生。 北京科技大学教授 赵锋：(我)那时候考大学一百个人才录取七个八个,县里、乡里也来了，有送鸡蛋的、有送书包的、还有放鞭炮的，比我哥哥当年娶媳妇还热闹。 30年前，全国高校招生人数只有40万，录取率为6.8%。2008年达到600万，录取率为57%，中国高等教育跨入了大众化发展阶段。与此同时，国家相继投入856亿多元实施的高校质量工程，极大促进了高水平大学的建设。这是湖南大学校长，机械系78级学生钟志华当年的课目表，所有的课加起来也不过33门，而现在他的学生除了专业课，还可以选修经济、法律、自然科学、艺术等方面的课程，课程总数超过80门。 中国工程院院士 湖南大学校长 钟志华：我们(高校)人才培养能力和科研创新能力大大加强，和经济社会生活联系越来越紧密了。 目前，英、法、德等27个国家和地区与我国签定了互认学历学位的政府间协议。2003年，高技能人才培养首次纳入国家人才发展战略。2008年，全国中职学校招生810万，是30年前的10.5倍。高等职业教育从30年前几乎空白发展到现在在校生达861万的规模，30年来，职业教育为国家输送了一亿多高素质劳动者。张国新亲历了这一巨变。 天津工程师范学院附属技校老师 张国新：这就是当初咱们用的老车床，在当时这是好机床，一个班也就有那么两台。 那时的张国新经常在黑板上画机床，学生跟着在黑板上练机床。而如今，他的学生霍小霞用的机床不但是数控的，而且还每人一台。由于家庭经济困难，来自甘肃农村的霍小霞曾险些辍学，靠“两免一补”政策，她读完初中，又考入技校，每年还有1500元的生活补助。 天津工程师范学院附属技校学生 霍小霞：(小学初中)学费杂费都免除，减轻了家里很大的负担。 2005年以来，中央和地方用于农村义务教育投入达1163亿元，西部“两基”攻坚计划、使全国98.5%的县实现了“普九”，西部青壮年文盲率下降到5%以下，国家“两免一补”政策的实施，使3000多万中西部的农村孩子和家庭受益。 2008年,全国城乡中小学生开始全部享受免费义务教育，农村和城市家庭经济困难的中职生全部享受国家每年1500元的生活补助。普通高校家庭经济困难学生资助体系建立后,仅2007年,受益大学生就达到了2536万人次。
国家相关措施促经济平稳运行
对于当前国际金融动荡可能对我国经济金融产生的影响，中国人民银行新闻发言人表示：目前我国经济基本面良好，我国金融体系总体是稳健安全的。 中国人民银行新闻发言人 李超：下一步，人民银行将按照中央和国务院的战略部署，加强与国际金融组织和各国央行的合作，共同抵御国际金融风险和国际金融危机，同时将根据国际国内经济形势的变化，灵活调整政策措施。 今年以来，世界经济形势急剧变化，国际经济增速放缓。8号，国家及时推出了降息免税的财政货币政策，以保持中国经济平稳较快发展。 中国国际金融学会副会长 陈雨露：我们更加着眼于实体经济的稳定，也就是说要稳定固定资产的投资，要保证我们企业的借款的能力，要避免我们居民消费需求的下降。以此来保证我们经济增长率是保持在一个稳定的正常范围内波动。 据测算，这次降低存款准备金率0.5%，就可直接释放出2250亿元的流动性，有效放大银行的信贷发放能力，对于缓解企业的资金需求又积极的影响。而在今年企业财务成本增加利润下滑的不利形势下，降低贷款利息又有助于减轻企业的财务负担。 中国华电集团公司总经理 云公民：特别是我们可以利用资金缓解以后，可以抽出更多的资金来加快我们电力经济结构的调整，实现可持续发展。更重要的我们可以调整资金结构，防范金融风险。 存款基准利率下调的同时，国家暂免了利息税的征收，让储户也得到了实惠。 中国财政学会副会长 贾康：它也给出了一个明确的信号，就是政府确实在关注社会各个方面的减税的呼声。对于中长期来看，它势必要通过这样的调控进一步促进我们经济又好又快地发展。
我国最大国际科技合作计划——国际热核聚变计划进入全面实施阶段
今天，随着中国国际核聚变能源计划执行中心的成立，我国最大国际科技合作计划——国际热核聚变计划进入全面实施阶段。 执行中心将负责国际热核聚变计划在中国的所有工作，包括参与这项工程的建设和相关的研究开发。整个计划，我国将投入100亿元人民币。 “国际热核聚变”计划将在法国建一个核聚变实验反应堆，用于验证核聚变技术发电的可行性。计划预计持续35年，建设总费用约为50亿美元，欧盟承担40%的费用，中国、印度、日本、韩国、俄罗斯和美国其他6方分别承担10%。 中国国际核聚变能源计划执行中心主任 程津培：核聚变和核裂变不一样，我们都知道太阳产生的能源是通过聚变产生的，如果我们能够仿造太阳，能形成巨大的能源的话，这可能是将来能源发展的方向， 核聚变就是要在上亿摄氏度的高温条件下，利用氢的同位素氘和氚的聚变反应释放核能。氘和氚可以从海水中提取，并且不产生温室气体及高放射性核废料。 中国国际核聚变能源计划执行中心主任 程津培：在建造过程中，中国将享有百分之百的知识产权，为我们国家能打造建造聚变堆的能力，奠定基础。
国产新一代涡桨支线客机新舟600飞机首飞成功
我国自主研发的新一代涡桨支线客机新舟600飞机日前在西安首飞成功。新舟600是在我国新舟60飞机的基础上设计制造的，采用国际上普遍用于支线飞机的涡轮螺旋桨发动机，具有运行成本低、燃油消耗少等特点。与喷气式飞机对跑道要求极为严格不同，新舟600的跑道可以缩减到1200米到2000米之间，并可以实现在土跑道、砂石跑道甚至是有雪覆盖的跑道上起降。而为了满足东南亚以及南太平洋等岛国运营的需求，设计人员还特别改进了新舟600的燃油和通讯系统。 西安飞机工业集团有限责任公司 总裁 孟祥凯：这样的话使我们的飞机跨海飞行，或者说长距离跨沙漠飞行都有了一个更好的安全保障。 按照计划，新舟600将在2009年取得适航证并交付首家用户，2010年形成批量交付规模。
【我的亲历】宋云鹏的工资条
沈阳市铁西区的工人宋云鹏收藏着自己参加工作30多年来的400多张工资条，不但记录了他个人的收入变化，也折射出东北老工业基地的发展历程。 宋云鹏1973年进入沈阳机床集团的前身“中捷友谊厂”，能到国营大厂参加工作在当时是件非常让人羡慕的事。 宋云鹏：我们学徒工第一年的月工资为19元，拿着开到手的工资我特别特别高兴，下班之后把19元工资亲手交到我妈妈手里，我妈妈相当高兴。 “中捷友谊厂”作为计划经济时代的国家重点机床厂，产品一直不愁销路，宋云鹏的工资也随着时间推移不断增加。 宋云鹏：结构工资那时候，1985年5月份我就被评为72元，然后每年最少涨一次工资，我还记得我是78(元)、90(元)、111(元)，1990年的时候我就已经达到132元了。 随着市场经济逐步取代计划经济，沈阳市铁西区的国营工厂大多陷入困境，老宋的日子也越来越紧。 宋云鹏：1993年以后工资在数上是逐年逐月在递增，但实际上由于企业经营效益不好，不能按时开支，也不能百分之百开支。有的时候我爱人非常自豪也非常高兴地说，现在我工资开800多块钱了，我在家我得说了算啊。 进入新世纪，宋云鹏所在的中捷友谊厂和另外几家机床厂重组成为沈阳机床集团。改制后的企业在技术上不断自主创新、经营管理机制也更加灵活。企业重新兴旺了，老宋的收入也水涨船高。 宋云鹏：这是我上个月的工资条，实领工资是8860元，我个人的工资比我刚入厂的时候比，(已经是)多少百倍了。 3年前，宋云鹏的儿子宋宇大学毕业后也进入了沈阳机床集团。由于勤奋能干，小宋的收入迅速提高。现在老宋不但收藏自己的工资条，连儿子的工资条也都精心保存起来。 宋云鹏：这是宋宇的工资条，他五月份的工资实领已经是4685元了，主要是大家的这种观念，我要多干，我要干好了，企业效益好了，自己腰包就鼓了。
河北：一户一策指导 农技推广加速
针对农户个性化需求，开展一户一策技术指导和服务，河北省通过科技进村入户，加快了农业实用技术的推广速度。 河北台记者 李丽：这里是河北省衡水市的彭庄村，一场农业技术培训正在这里举行，而让农民没想到的是，正在推广的技术不用施肥打药，不用浇水管理，每亩就能增收玉米50公斤。 正在推广的是“两晚”增产技术，通过适当延长玉米收获期和相应调整小麦播种期，就可以大幅度提高玉米产量，并实现小麦节水。 河北衡水彭庄村农民 许子玉：原来老百姓都不知道这事，都是老的办法种地。现在一说，知道这个科学道理，能增收，为什么不让它增收呢？ 针对农户个性化需求，河北在各地推广了“农业科技进村入户”机制。目前，河北全省70%以上的县建立了科技进村入户长效机制，农业科技入户试点实施面积已达300多万亩，主导品种和主推技术入户率达到95%以上。 在邢台内丘县岗底村，为了让果农接受新技术，省里的农业专家、教授把几百项果树管理技术编成简明易懂的宣传册，让农民一看就懂，一学就会。科技推广让村里低产薄收的果树，结出了100元一个的苹果。目前，岗底村的连锁苹果基地已达3.5万亩，果农每年增收8000万元。 河北省内邱县岗底村农民 杨双奎：哪天做什么、做到啥程度，我们心里都有数，通过这样标准化管理、生产出的苹果，个又大，像一个模子刻的一样。”
山东潍坊诸城市：70万农民共享农村社区化服务
山东潍坊诸城市在农村全面推行社区服务与建设，让70万农民享受到与城里人一样的公共服务。 前些日子，常年在外打工的徐连奎回到村里，为翻建新房办理房产证。让他想不到的是，在村里新成立的社区服务中心，不到半个小时就办妥了所有手续。 山东潍坊诸城市大杨家庄子村村民 徐连奎：以前办房产证很麻烦，到镇里坐一个多小时的车再到市里去，还不知道怎么办，两三个月都办不下来。 过去，公共服务资源大多集中在城区和乡镇，为了让农民们在家门口享受到公共服务，诸城市对全市1257个村庄进行规划，邻近的四五个村建设一个社区服务中心，设有办事服务厅、医疗卫生、社区警务、文化体育等服务站室，村民们到最近的一家社区服务中心不超过两公里。 山东潍坊诸城市皇华镇寿塔村农民 林水友：俺看病、办事都不用跑城里了，抽空还能过来读书看报、锻炼身体。 农村社区在提供基本公共服务的同时，还设立便民超市、农资超市、便民食堂和有关证件费用代办代收点等服务，大到医疗、就业、社保，小到理发、洗澡，村民们都可以在社区服务中心享受到“一揽子”服务。 山东省潍坊诸城市委书记 邹庆忠：我们通过开展农村社区化服务与建设，使农民群众享受到了和城里人一样的基本公共服务，促进了我们基层政府由管理型向服务型的转变。 截至今年6月底，诸城市208个农村社区和社区服务中心已全部建成投入运行，70万农民全部纳入到社区的“2公里服务圈”。
广东东莞积极帮助中小企业解决融资难题
日前，广东东莞市拨款10亿元设立中小企业贷款补偿基金，帮助中小企业解决融资难题。 银禧工程塑胶有限公司是东莞市一家高科技企业，正当他们的科研项目即将取得突破性进展的时候，资金无法到位却让他们停滞不前。前不久来自银行的3000万贷款帮助他们度过难关。 银禧工程塑胶有限公司董事长 谭颂斌：融资已经在上月底顺利到位了 其中有一部分用到企业的日常营运里面 另外一部分已经直接投入到这个研发中心 银禧公司之所以能顺利拿到贷款，得益于东莞市刚刚拨款10亿元设立的中小企业贷款补偿基金，这一举措是为了鼓励担保公司和银行为中小企业贷款。 广东东莞市财政局局长 詹文光：他们风险出现了之后　我们政府从这个资金里面给予50%的补偿　降低了银行贷款风险　调动了银行贷款给中小企业　加工贸易企业的积极性 广汇科技担保股份有限公司董事长 袁德宗：在风险可控的情况下，我们还是放宽做出担保。 与此同时东莞市还制订了贴息贷款、贷款风险补偿等多种方案，为企业贷款提供帮助。 广东东莞市委书记 刘志庚：我们要放水养鱼，只有企业发展了，我们政府，我们社会才有稳定的财政收入。
【抗震救灾英雄谱】灾害救援方案的科学制定者——刘向阳
北京军区某集团军工兵团副团长、国家地震救援队副总队长刘向阳，在汶川地震中，根据现场情况快速制定科学施救方案，创造了一个又一个生命奇迹。 地震发生后，刘向阳当天率领150名官兵奔赴灾区，先后转战都江堰、绵竹、汶川、北川等4个受灾最严重的地方，冒着山体滑坡、余震等危险，全力搜救遇难者。在都江堰中医院救援现场，一名幸存者右脚被楼板压住，当地救援人员准备采用截肢的办法救人。 北京军区某集团军工兵团团长 王洪国 ：当我们赶到时，刘向阳让医生们先不要上去，然后自己钻到废墟查看了一下情况，出来后就对医生说：我们来救，我们能救。 在刘向阳的带领下，队员们首先对幸存者周围的楼板进行支撑加固，再将楼板吊起后进行破拆，3小时后幸存者不仅获救，还成功保住了右脚。 北京军区某集团军工兵团副团长 国家地震救援队副总队长 刘向阳：我们救援队的宗旨就是全力以赴地抢救人民生命和财产，使命神圣。 刘向阳一次次根据现场情况快速制定科学施救方案，他带领队员们与时间赛跑、与死神争夺生命，在48个作业点上连续工作9天9夜，成功发现并营救49名幸存者。 国家地震局副局长 赵和平：刘向阳同志对于在复杂困难的条件下做出正确的判断、正确的决策来非常合理地组织、配置、展开队伍，采取非常恰当救援方式，才能够取得这么好的效果。
【奥运回眸人物篇】中国赛艇 追逐梦想 书写历史
赛艇队的四朵金花在北京奥运会女子四人双浆项目上收获了中国奥运历史上的首枚赛艇金牌,它也将中国赛艇人24年的奥运夺金梦变成了现实。今天的《奥运回眸人物篇》，就让我们一同走进中国赛艇队。 世界上公认的赛艇项目水上训练量每人每年5千多公里，而中国赛艇队在近三年里，每年的水上训练量达到7千多公里，总长度比长江的总里程还要长1千多公里，其中的1千多公里是在高原上完成的。 奥运冠军 奚爱华：12月的时候我们在高原训练，划到途中，刮起特别大的风，船沉了，没办法，只好跳到冰冷刺骨的湖水中游回来。 赛艇运动是人与船舶互动的项目，光有力气还不行，还要有好技术。中国赛艇队有一个强大的科研团队，北大、清华等一些高校在训练手段和训练监控等方面，为赛艇队提供多种服务。 国家体育总局水上项目管理中心主任韦迪：特别是(中科院)合肥智能所的合作，我们共同开发了实船测试系统，这套系统就是要发现一些肉眼看不到的(赛艇)运动学、动力学的规律，用这些规律来指导我们的科学训练。 科学训练，提升了中国赛艇队的自身实力，在奥运赛场上，中国赛艇队用一金一银，两个第四，两个第五的历史最好成绩，书写出中国赛艇历史的新篇章。
【神七问天】舱外航天服 中国人走进太空的新起点
神七飞天，不仅让中国人第一次出舱，走进太空，也让我国成为了世界上第三个掌握舱外航天服关键技术的国家。 这对手套是舱外航天服上唯一被带回到地面上的，每只手套长38厘米，重量0.8公斤。 中国载人航天工程航天员系统副总设计师 李潭秋：拿回来以后要进行基本的测试，另一个作用作为这次出舱活动的见证，所以是一个非常有珍藏意义的。 中国载人航天工程总设计师 周建平：这个手套是一项关键技术.就像我们平常在地面要是戴上一双厚厚的手套,肯定没有五个手指头这么去操作方便,何况我们的手套还是压力手套. 中国载人航天工程副总指挥 张建启：他这个手要能在外面活动,在正负零下100多度的情况下,这个新材料都要靠我们自己. 不止是手套，舱外航天服上的90多个关键部件都要靠自己完成。这个安全系绳，可以说是翟志刚出舱活动的生命之绳。它的内部有弹簧，最长可拉至3米，能够承受一吨的拉力。 还有这个面罩，它不仅能透光,还能保证在零下100多度的温度下不结雾.在零上80多度的高温下，紫外线不会把航天员灼伤。 可以说，舱外航天服就是一个“穿在身上的飞船”，是多个综合性技术的集成. 中国载人航天工程航天员系统副总设计师 李潭秋：舱外航天服的研制成功和出舱活动技术的突破，为我国后续的大型空间设施的建造，像空间站、空间实验室的的建造、维护和维修，提供一个非常重要的手段。
新疆军区某部六连：民族团结的一面旗帜
新疆军区某部六连是一个由13个民族官兵组成的大家庭，各族官兵和睦相处、亲如兄弟。 来自不同少数民族的六连士兵多数不会讲汉语，经常因语言不通闹出笑话，甚至产生误会。 民族六连指导员 方新徽：我们连的战士大多都来自偏远的山区和牧区，由于地处环境比较偏僻，使得汉语的语言环境不是很好，在连队中很难进行沟通 汉族指导员方新徽是连里的“少数民族”，他组织战士们学习汉语，同时自己也学习其他民族语言。语言一通，官兵关系也更加融洽，大家互帮互学积极投身连队建设。维吾尔族战士艾力摸索出“单个障碍练技能、练衔接、练协调”的科学训练方法，使全连400米障碍平均成绩在原来的基础上提高了11秒。回族战士马新武开发的“仿真对抗训练”和“心理训练”软件，获得全团训练改革一等奖。 新疆军区某团政委　许洪铎：民族六连多年来始终坚持宏扬民族团结的优良传统，积极营造平等和谐的内部氛围。 今年，民族六连已连续第8年被上级评为军事训练一级单位，还获得了“全国民族团结进步先进集体”荣誉称号，并荣立集体一等功。
国内简讯
——证监会发布上市公司再融资新规 现金分红比例升至30% 昨天，中国证监会将进行再融资的上市公司现金分红额占最近三年净利润的比例，由原来的20%提高到了30%，且分红行为不受集中竞价交易回购敏感期的限制。在回购方面，上市公司高管及其家属，参与回购的工作人员、家属都将纳入监管范围，以防止发生侵害普通投资者权益的现象。 ——我国雨养条件下春玉米亩产创造高产纪录 吉林省桦甸市春玉米连片超高产田日前完成验收，结果显示平均亩产达1089.6公斤，最高亩产达1130.1公斤，创造了我国雨养条件下春玉米亩产的最新高产纪录。 ——“深港飞”开始运行 两地机场实现相互异地办理登记手续 深圳机场昨天启动“深港飞”，旅客在深圳机场就可直接办理香港机场的登机手续，并有专线大巴直送香港机场。此前香港机场已开通了“港深飞”，乘客经深港搭乘国内航线和国际航线，几乎等同于在同一机场转机。 ——前三季度广西口岸进出口总值增长68% 随着中国-东盟自由贸易区建设进程加快，更多的企业取道广西口岸进出口，今年前三季度广西口岸外贸进出口总值达136亿美元，同比增长超过68%，创历史新高。 ——我国自主研制的可燃冰综合调查船“海洋六号”下水 我国第一艘自主研制的可燃冰综合调查船“海洋六号”昨天在武汉建成下水，船长106米，宽17.4米，设计排水量4600吨，能在海上航行60天无需补给。 ——2009年中国邮政贺卡正式发行 2009年中国邮政贺卡日前开始发行，邮政贺卡的设计融入了戏曲、书画、民俗等传统文化元素，面值分为0.8元，1.2元和5.5元等。 ——福州：老建筑90度旋转为城建 福建省文物保护单位、一座有着70多年历史的建筑物日前开始进行90度旋转。为了避开新规划建设的道路，这座重达1500多吨的建筑物此前已平移了80米, 在完成这次整体旋转90度后，还将再平移30米。 ——鄱阳湖迎来今年首批越冬候鸟 近日，江西鄱阳湖迎来了今冬首批5000多只越冬候鸟，包括白枕鹤、白琵鹭等近百个品种。今年鄱阳湖候鸟飞抵的时间比去年提前了10天左右。 ——新疆阿勒泰等地秋景宜人 深秋十月，新疆阿勒泰的大片桦林尽染金黄，在辽宁关门山、山东蒙山，片片枫叶在秋风渲染中由黄变成火红，漫山遍野，蔚为壮观。
应对金融危机 各方再出新举措
为帮助在金融危机中寻求支援的国家，国际货币基金组织9号宣布，该组织已启动一项以“高接入性”金融计划为主的紧急援助程序，允许遇到困难的国家在一定条件的制约下从国际货币基金组织获得资金。 欧洲中央银行9号决定通过公开拍卖的形式以3.75%的基准利率向商业银行提供期限为一周的不限额短期贷款，以进一步增加市场流动性和维持金融市场稳定。 此同时，经过彻夜谈判，比利时、法国和卢森堡9号决定联手向比法合资的德克夏银行注资64亿欧元，帮助其摆脱困境。比利时政府当天还宣布，将为国内各大银行提供财政担保，以确保银行拥有充足现金。 面对证券市场连日的大幅震荡，俄罗斯联邦金融市场局对股市涨跌停作出最新规定。一旦股指涨跌幅达到5%，市场至少中止交易一小时；一旦股指涨跌幅达到10%，市场将全天停止交易。此外，俄罗斯国有银行和大企业日前还收购了国内两家倒闭银行，以防止金融危机蔓延。
国际简讯
——泰国反政府组织民盟领导人向警方自首 泰国反政府组织民盟7名领导人今天向警方自首。 泰国上诉法院9日以证据不足撤销了刑事法院对民盟领导人犯有叛国罪的指控，但维持有关人身伤害罪和煽动制造骚乱罪两项指控。此后，这7名民盟领导人决定自首。目前他们已经获得保释。 ——俄计划于2016年向金星发射探测器 据国际文传电讯社9日报道，俄罗斯将于2010年投入资金开始金星探测项目的研发，并于2016年发射探测器对金星进行考察，主要目的是尝试揭开太阳系起源的秘密，查明太阳系诞生早期曾发生的变化。 ——“美丽桂林”风情展在欧洲议会举行 由广西桂林市政府主办、欧洲议会协办的“美丽桂林”风情展日前在布鲁塞尔欧洲议会举行。这是欧洲议会内首次举办中国单个城市的图片展。 风情展共展出桂林山水图片100多幅，桂林的天然之美令参观者赞叹不已。 ——《联合国年鉴》网络版向公众发布 9号，在纽约联合国总部举行的“联合国图书日”上，59部从1946年到2005年间的《联合国年鉴》网络版正式向公众发布。登陆相关网址，公众就可以获取60年来联合国的各方面信息，并可以通过关键词对年鉴内容进行检索。
历史上的新闻联播: 查看
【深入开展学习实践科学发展观活动】农业部全力抓好奶站整顿 奶业扶持 饲料行业整治工作
温家宝签署第536号国务院令
【经典中国 辉煌30年】从人口大国迈向人力资源大国
国家相关措施促经济平稳运行
我国最大国际科技合作计划——国际热核聚变计划进入全面实施阶段
国产新一代涡桨支线客机新舟600飞机首飞成功
【我的亲历】宋云鹏的工资条
河北：一户一策指导 农技推广加速
山东潍坊诸城市：70万农民共享农村社区化服务
广东东莞积极帮助中小企业解决融资难题
【抗震救灾英雄谱】灾害救援方案的科学制定者——刘向阳
【奥运回眸人物篇】中国赛艇 追逐梦想 书写历史
【神七问天】舱外航天服 中国人走进太空的新起点
新疆军区某部六连：民族团结的一面旗帜
国内简讯
应对金融危机 各方再出新举措
国际简讯
2008-10-09新闻联播
2008-10-11新闻联播