2008年3月26日新闻联播 文字版
2008-03-25新闻联播
2008-03-27新闻联播
【经典中国 辉煌成就】东北老工业基地走向全面振兴
实施振兴东北地区等老工业基地战略五年来，东北三省经济快速发展，综合实力显著提高，东北老工业基地振兴取得了重大进展。 记者：您现在看到的这个正在加工的设备叫滚切剪，它可是专门用来剪切钢板的设备，由于它剪切出来的钢板精度高、不变形，所以又被称为制造业的剪刀王。 在北方重工集团，这种滚切剪过去的技术含量很低，只能小批量生产，而现在不仅技术含量大大提升，产品还大批出口国外，这样的变化源于沈阳重型机械集团和沈阳矿山机械集团两大国企去年八月的合并重组。新组建的北方重工集团，实现了优势互补，强强联合。 北方重工集团副总经理王东：重组以后我们集中了两个企业的人力资源、技术资源和制造资源，使我们有条件在市场上获得更多的成套项目，改变了以往单机生产的状态。 目前，辽宁的40户国有大型工业企业中已有36户完成了股份制改造，国有大型工业企业股份制改造任务基本完成。 在黑龙江，97%的国企完成了股份制改造，扭转了地方国企多年亏损的局面。与此同时，黑龙江省还打破行政区划界限，着力建设哈大齐工业走廊、东部煤电化基地、大小兴安岭生态经济功能区、沿边开放带四大经济板块，带动了全省经济协调发展。 记者：经过中国银监会批准，今天下午，韩国第四大银行——韩亚银行在长春设立分行的筹备工作正式启动，这标志着首家外资银行入驻吉林省。 韩亚银行中国有限公司行长崔钟晰：经过多方的数据了解，我们对吉林省的市场环境是非常有信心的。 金融环境的改善是东三省五年来不断开创对外开放新局面的重要体现。就吉林而言，世界500强企业已有46家在当地落户，外资大项目实现的工业增加值超过全省的五分之一。 【五年记忆】 过去五年，东北三省生产总值增幅高于全国平均水平。 通过实施工业结构调整，一批重点企业技术水平有了显著提高，自主创新和先进制造能力不断增强。 粮食产量连创新高，占全国粮食总产量比重逐年上升。
首都机场三号航站楼今天正式启用
奥运重点工程——首都机场三号航站楼今天完成全部转场工作，正式投入运行。国航、上海航空、山东航空、四川航空等四家国内航空公司，以及美联航、英航等23家境外航空公司转入三号航站楼办理业务。 昨天晚上10点到今天凌晨4点，在首都机场过夜的72架大小飞机连夜进行了转场。到今天早晨五点机场和航空公司各项准备工作全部就绪。
吴邦国会见萨摩亚客人
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了由议长托洛富艾瓦莱莱·法莱莫埃·莱亚塔瓦率领的萨摩亚人权保护党代表团。 吴邦国在积极评价中萨关系后重申，我们尊重世界文明多样性，主张国际关系民主化，国家不分大小、强弱、贫富都是国际社会平等一员，反对以大欺小、以强凌弱、以富压贫。他表示，中方高度重对萨关系，愿与萨方深化两党、两国和两国立法机构间的交流与合作，携手将中萨传统友谊提高到新水平。吴邦国还对萨方始终坚持一个中国政策表示赞赏和感谢。 托洛富艾瓦莱莱表示将永远恪守一个中国原则，反对任何分裂行径，祝愿北京奥运会取得圆满成功。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究扶持农业生产的政策措施，讨论并原则通过《国务院2008年工作要点》和《中华人民共和国消防法(修订草案)》。 会议指出，加强农业，对于保持经济又好又快发展，抑制通货膨胀，维护大局稳定，具有关键性的作用。为了更好地调动农民种粮积极性，保证农副产品的充足供给，会议决定，立即采取增加农资综合直补、增加良种补贴、提高粮食最低收购价格等一系列综合措施，进一步加大对农业和粮食生产的政策支持力度。近日将进行专门部署。 会议指出，为落实十一届全国人大一次会议审议通过的《政府工作报告》，加强全年工作的计划性和系统性，国务院制订了2008年工作要点，把任务分解到各部门、各单位，做到各负其责，以利监督检查，增强政府执行力和公信力。会议要求，国务院各部门、各单位要认真履行职责，立足全局，突出重点，抓紧制订本部门、本单位的工作要点，并狠抓落实。要加强调查研究，注意发现新情况，解决新问题，及时完善相关政策和工作措施，确保实现全年经济社会发展目标。 会议认为，随着我国经济社会的发展，消防工作面临着一些新情况和新问题，有必要对1998年施行的《中华人民共和国消防法》进行修订。修订草案进一步完善了消防安全管理制度，规范了消防责任主体的义务和责任，强化了对消防机构依法履行职责的监督，加大了对火灾隐患的查处力度。会议决定，《中华人民共和国消防法(修订草案)》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。 会议还研究了其他事项。
温家宝会见马拉维总统
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了马拉维总统穆塔里卡。 温家宝说，希望中马双方扩大务实合作，积极探讨建立两国经贸合作的指导和协调机制，抓紧实施援助项目和优先合作项目。中方将鼓励企业增加从马拉维进口产品，促进双边贸易增长和平衡发展。 温家宝表示，中方欢迎马方加入“中非合作论坛”，愿同马方一道，为中非友好合作注入新的活力。 穆塔里卡说，马方愿与中方通过建立双边合作委员会等机制加强双方在经贸、人文等领域互利合作。他表示，马拉维将派团参加2010年上海世博会。
李长春分别会见毛里塔尼亚民主与发展全国同盟主席和政府总理
应毛里塔尼亚民主与发展全国同盟的邀请，当地时间3月25日下午，中共中央政治局常委李长春乘飞机抵达努瓦克肖特开始对毛里塔尼亚进行正式友好访问。 毛里塔尼亚民主与发展全国同盟主席瓦格夫以及中国驻毛里塔尼亚使馆工作人员、中资机构代表等到机场迎接。李长春发表了机场书面讲话，盛赞中毛友谊。 当天下午，李长春会见了瓦格夫。 李长春说，不管国际风云如何变幻，中毛政府和人民始终相互信任、相互支持、相互配合，两国各领域友好合作关系健康稳定发展。中方感谢毛里塔尼亚在台湾、西藏等问题上对中国的支持，愿与毛方永做真诚相待的好朋友、好伙伴、好兄弟。 李长春介绍了中国共产党对外交往情况，并说，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上同民主与发展全国同盟建立并发展友好往来，为增进两国人民的相互了解和友谊、促进两国各领域友好合作不断深化注入新的动力。 瓦格夫表示，毛里塔尼亚民主与发展全国同盟希望进一步加强与中国共产党的党际合作，借鉴中方治国理政经验。 当天，李长春还会见了毛里塔尼亚政府总理扎伊丹。李长春首先转达了温家宝总理的问候，并高度评价建交43年来双边关系的发展。他说，中方愿在相互尊重、平等互利的基础上，同毛方一道积极探索新的合作方式、开辟新的合作领域，推动双边传统友好在新时期结出更加丰硕的果实。李长春还介绍了中非合作论坛北京峰会八项举措的落实情况。 扎伊丹完全同意李长春对双边关系的评价，并对中方全力落实胡锦涛主席在中非合作论坛北京峰会上提出的八项举措表示高度赞赏。他说，毛里塔尼亚希望和中国发展战略伙伴关系。扎伊丹重申毛方将一如既往地坚持一个中国政策。 会见结束后，李长春和扎伊丹共同出席了中毛政府有关经济技术合作协议的签字仪式，并参加了由中国援建的毛里塔尼亚政府综合办公楼项目奠基仪式。 李长春是于当地时间25日上午圆满结束对阿尔及利亚的访问离开阿尔及尔前往毛里塔尼亚的。临行时，阿尔及利亚总理、民族解放阵线总书记贝勒卡迪姆以及中国驻阿使馆工作人员、中资机构、留学生代表等到机场送行。
习近平分别会见日本媒体人士和美国哈佛大学校长
国家副主席习近平今天上午在北京分别会见了前来出席由国务院新闻办公室和日本“日中媒体人士对话发起人会”共同主办的“第二届中日媒体人士对话”活动的日方代表和到访的美国哈佛大学校长德鲁·吉尔平·福斯特一行。 在会见日本客人时，习近平说，胡锦涛主席即将对日本进行国事访问，这将有力地推动中日战略互惠关系的进一步发展。习近平对中日媒体人士对话活动的成功举办表示祝贺。他说，中日两国开展媒体交流十分必要，中日媒体应在增进两国人民的相互了解、深化两国战略互惠关系方面发挥积极的建设性作用。 习近平与福斯特就进一步加强中美教育交流与合作交换了意见。习近平说，教育和青年交流是中美两国人民增进相互了解和友谊的重要桥梁，也是推动中美关系健康、稳定发展的重要力量。哈佛大学与中国的交往源远流长，相信在福斯特校长的领导下，哈佛大学将继续扩大与中国教育界的交流与合作，不断增进两国青年之间的相互了解和友谊。
【奥运圣火传递】北京奥运会圣火希腊境内传递进入第三天
记者：在我身边的是北京奥运会火炬在希腊境内26日传递的第一位火炬手德里莎。 今天传递的第一位火炬手德里莎是希腊著名田径运动员，她为能传递北京奥运会火炬感到非常荣幸。火炬离开今天传递的第一站约阿尼纳后，将经过迈措翁、格雷韦纳、科扎尼三个城镇，于北京时间今晚11点40分左右到达韦里亚，在那里作第三天停留。韦里亚届时将举行迎接仪式。 北京奥运会圣火在希腊境内传递的第二天，即3月25日，恰逢希腊国庆日。从迈索隆吉翁到约阿尼纳六座城市，奥运圣火一路散发着温暖和光明，希腊人民载歌载舞庆祝节日和圣火的双喜临门。
【奥运来了】奥运博客指南公布 奥运歌曲拍摄中
今天距北京奥运会开幕还有135天。 中国奥委会今天公布了北京奥运会注册人员博客指南，从现在起到奥运会结束后一个月内，奥运备战人员以及奥运会注册人员的博客都将按照这一指南操作。个人博客中涉及奥运会音内容将被禁止。 今天，以奥运为主题的十首歌曲开始投入音乐电的拍摄，将于奥运会倒计时100天与观众见面。 中国国际时装周期间，一场以“奥运”为主题的服装秀受到好评。设计师将奥林匹克与中国文化融合在一起，透过服装充分展示了中国元素。
西藏：加大固定资产投资 提高百姓生活水平
近五年来，西藏固定资产投资累计超过1000亿元，经济社会发展进入了“黄金时期”。 中央台记者姚华：这里是拉萨市色拉路改扩建工程现场， 我在这里看到100多名工人正在加紧施工。到今年四月底，这条长1.2公里、宽38米的市政道路将全面完工。 拉萨市城建局局长阿布：今年拉萨市改扩建道路13条，总长15公里。通过这些道路的建设进一步改善拉萨市的道路结构。 近年来，国家不断加大对西藏基础设施建设的投入力度，青藏铁路、林芝机场、直孔水电站、狮泉河水电站等一批重点项目建成并投入使用。与此同时，一批惠民工程的实施，使百姓的生活环境得到改善。 拉萨市民巴桑：我们家就住在这，这个河沟原来特别脏，经过修建以后，这里的水特别清。 今年西藏共计划安排重点项目77个，目前已有20多个实现复工或开工建设。 西藏自治区发改委新闻发言人马菁林：通过这些项目的实施，将有28.6万人住上宽畅明亮的新居，将有10.39万人改变没有电用的历史，将有25万人喝上干净的饮用水。
拉萨餐饮业客流回升
西藏 拉萨 记者：这里是拉萨市城关区工商分局注册大厅，在3·14打砸抢烧事件中，部分餐饮业商户的营业执照被烧毁，我们在现场看到工商部门开设了专门窗口，为他们免费换发新的营业执照。 拉萨市北京东路船王小吃店店主陈兵：这个营业执照办好了，我就准备今天下午把它挂起来，明天就正式营业。 在打砸抢烧事件中，拉萨市共有159户餐饮业商户的店铺受到不同程度的破坏，目前已经有80%恢复正常营业。下午一点钟左右，记者来到位于色拉路的泰成饭店，虽然还不到当地的午饭时间，一楼大厅里已经有将近一半的餐桌坐满了客人。这家餐厅在3月14号当天受到了不法分子的冲击和破坏，经过四五天的维修和整理，20号他们就重新开业了。 泰成饭店总经理马成贤：20号早上开业就卖了500多块钱，几乎没什么人，到昨天卖了3000多块钱，将近4000块钱。吃饭的人现在一天一天地多起来了。 拉萨市民：他们这的几种特色菜相当好，基本上一星期来两次吧。
国新办举行发布会 拉巴平措等藏学家评析拉萨暴力犯罪事件
国务院新闻办公室今天上午举行发布会，中国藏学研究中心总干事拉巴平措等四名藏学家评析了西藏拉萨发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，并回答了记者的提问。 拉巴平措表示，发生在拉萨的3.14暴力事件，让长期研究西藏、衷心希望西藏人民安乐祥和、富足美满的人们深感义愤和痛心，对暴力活动的组织、策划、煽动者和实施暴力者表示强烈谴责，对政府维护社会正常秩序的行动表示坚决支持。 中国藏学研究中心总干事拉巴平措：达赖分裂主义集团(利用)宗教外衣，来煽动寺庙僧人，精心把寺庙作为分裂活动的据点，(煽动)少数不知真相的僧人，作为他们的急先锋，让他们冲在前头。 中国藏学研究中心科研办公室主任廉湘民在回答境外记者提问时表示，这些犯罪不仅是针对汉族和其他少数民族的，同样也是针对藏族同胞的。 中国藏学研究中心科研办公室主任廉湘民；正是由于少数违法犯罪分子的所作所为，使得我们西藏各民族人民更加团结在一起。 中国藏学研究中心宗教研究所所长郑堆说，一些别有用心的人利用所谓民族矛盾、汉藏矛盾、回藏矛盾作为借口，企图达到破坏中国民族团结和祖国统一的目的。这种图谋不会得逞。 中国藏学研究中心宗教研究所所长郑堆：因为中国的民族政策是和睦团结、共同进步，这也是中国的基本国策。 在回答一位外国记者有关“西藏移民”的问题时，中国藏学研究中心社会经济所副所长旦增伦珠表示，西藏经济的大发展，也吸引了一部分外来人口在西藏从事商业和建筑等活动，这些活动极大的推动了西藏的发展。 中国藏研中心社会经济所副所长旦增伦珠：西藏无论是基础设施还是人民生活水平、医疗条件、教育条件等等都得到了真正的实惠和发展。所有人到西藏可以看看，许许多多的例子都可以证明，西藏人民充分享有整个中国改革开放的成就，充分参与了整个中国市场经济的发展。
境内外记者采访团赴西藏采访拉萨暴力事件经过
新华社消息：今天上午，由国务院新闻办组织的境内外记者采访团从北京启程，前往西藏自治区首府拉萨采访“3·14”打砸抢烧事件经过。这个采访团由境内外19家媒体的记者组成，他们将在拉萨进行为期三天的采访。
国际社会继续支持我国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件
近日，柬埔寨、老挝、新加坡、菲律宾、斯里兰卡、阿富汗、乌兹别克斯坦、吉布提、佛得角等国政府相继通过多种方式对我国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件表示支持，谴责有关严重暴力犯罪事件，重申西藏是中国领土不可分割的一部分，支持中国政府依法采取措施，维护国家统一、领土完整，维护西藏社会稳定，维护人民生命财产安全。
【抗冰雪英雄谱】武德顺、吴声海、赵祖虎：用生命诠释共产党员的光荣称号
在抗击雨雪冰冻灾害的第一线，武德顺、吴声海、赵祖虎用生命诠释了共产党员的先进性和光荣称号。 34岁的武德顺是贵州省大方县百纳乡一名普通的农民党员。在前不久的抗凝冻灾害过程中，武德顺带领几位村民组织建一支抢修队，日夜奋战在农电抢修现场。2月15号上午，一根近4米高的电杆突然从根部断裂，将正在上面作业的武德顺摔下，武德顺不幸殉职。 武德顺的岳母李云秀：他年前就去(参加抢修)了，就回来过了三十和初一。过了三十和初一又去了。 “哪里有灾情，他就出现在哪里”，这是贵州省黎平县永从乡管团村村民对村支书吴声海的评价。1月20日深夜，已经连续工作十多天的吴声海因劳累过度，倒在了抗灾第一线。在他殉职的前一天，老吴还惦记着寨子里的五保老人吴安田，背着同行的干部塞给老人100元钱，叮嘱老人：“拿去买肉过好年。” 黎平县永从乡管团村村民吴宗武：虽然他去世了，但他在群众心中留有很深的印象。 与吴声海一样因过度劳累而殉职的还有贵州省织金县珠藏镇派出所所长赵祖虎。在赵祖虎生命的最后七天时间里，他平均每天的工作时间都接近23个小时。 织金县珠藏镇派出所民警薛梅：去抬他(的遗体)，我帮他盖布，看到他脚上都是冻疮，都是红肿的。
国家防总：北方地区发生近5年来最严重的旱情
国家防总最新消息，北方地区发生近5年来最严重的旱情。入春以来，我国北方大部分地区降水异常偏少，主要江河来水持续偏枯。近期随着气温回升，旱情迅速发展。截至3月26日统计，全国耕地受旱面积2.91亿亩，比常年同期多7000万亩，为近5年来最严重的一年，受旱区域主要集中在东北、华北大部和西北的部分地区。国家防总要求各地尽快组织起来，全力抗旱保春耕。
垃圾短信侵害用户权益 电信行业亟待规范
连日来，我台对一些企业滥发垃圾短信的新闻进行了追踪报道。节目播出后，有关电信运营商和国家信息产业主管部门表态要坚决治理垃圾短信。国务院纠风办负责人日前表示，将重点治理电信行业。 3月19日，中国移动宣布加强短信流量监控和垃圾短信拦截。并表示，垃圾短信投诉量已经下降，从过去的每天4000条下降到现在的每天2000条。 手机用户：是比前几天少多了。 手机用户：每天十几条，没有少啊。 在记者街头随机采访的十几位手机用户中，约六成受访者表示垃圾短信有所减少，而另外四成手机用户则表示，收到的垃圾短信没有减少。 进一步调查发现，一些群发垃圾短信的企业，虽比以前更谨慎，但相关业务仍在开展。 垃圾短信群发企业工作人员：还可以发。 垃圾短信群发企业工作人员：现在运营商是限制流量，会慢一些。运营商要审核内容。 记者：审核能通过吗？ 垃圾短信群发企业工作人员：不会的，我们这边提交的都能通过。 国务院纠风办专门针对此事向本台记者表示，他们将严肃查处，公开曝光典型案件。 国务院纠风办副主任刘越：我们的态度非常明确，凡是侵害老百姓利益的问题，不管是哪个部门哪个行业，不管其背后隐藏着怎样的利益驱动因素，都要坚决进行纠正。 国家信息产业主管部门的有关负责人在接受我台记者专访时也表示，目前正在加紧制定《通信短消息服务管理规定》，明确未经手机用户许可擅自发送商业性质广告属违规行为。
国内简讯
济钢莱钢今天重组成立山东钢铁集团 产量分别位居全国第六和第七的山东济南钢铁集团和莱芜钢铁集团今天正式重组，重组后的山东钢铁集团产能将达到3000万吨。 2009年世界邮展落户河南洛阳 国际集邮联合会今天宣布，2009年世界邮展将在我国河南洛阳举行。本次展会的主题为“博览世界邮展，相约牡丹花城”，邮展展徽“飞翔全球”和吉祥物《牡丹信使》也同时亮相。 联合国世界旅游组织在黄山建立世界遗产地旅游可持续发展观测站 今天，联合国世界旅游组织在安徽黄山建立世界遗产地旅游可持续发展观测站。黄山市拥有全球第一个世界文化与自然双遗产，其景点轮休、迎客松等古树名木的保护，得到联合国世界旅游组织的认可。 上海浦东机场T2航站楼投入运营 上海浦东国际机场T2航站楼今天投入运营。新航站楼共有350多个值机柜台，可使浦东机场的旅客年运输量达到6000万人次。 深圳海关破获案值5亿元价格瞒骗走私案 深圳海关近日破获一起案值5亿元的价格瞒骗走私案，走私分子通过购买和注册“空壳公司”，采取低报价格大量走私进口电子元器件，偷逃国家税款4000多万元。 杭州：自行车纳入公共交通系统 从5月1日起，杭州市将在旅游景点、公交站点等设50个服务点投放2000辆自行车。租车30分钟内免费，30分以上至90分钟，收取1元；90分钟以上，按每小时2元收费。
国际奥委会主席罗格称赞中国近年来取得的巨大成就
国际奥委会主席罗格24日在希腊奥林匹亚接受媒体采访时说，中国近年来在各个方面进步斐然，在北京获得奥运会的主办权后，中国在治理污染等方面取得了不少进展。他说，只要去过中国的人，就能感受到这种进步。 罗格还说，国际奥委会既不是政治组织，也不是军事组织，它的职责就是为所有运动员举办一届出色的奥运会。
国际简讯
伊拉克安全部队与“迈赫迪军”激战巴士拉 伊拉克安全部队25日在南部城市巴士拉继续向什叶派民兵武装“迈赫迪军”发动进攻，双方进行了激战。伊拉克安全部队已在当地实施宵禁并关闭了与伊朗的边界。巴士拉是伊拉克石油重镇，各种什叶派势力一直试图争夺对它的控制权。 俄罗斯与格鲁吉亚恢复通航 在俄罗斯宣布中断与格鲁吉亚通航近一年半后，25日晚两国恢复了通航。俄方同意恢复通航的前提是，双方已就格鲁吉亚偿还其拖欠俄罗斯的空中导航服务费达成协议。 纽约肯尼迪机场开始核对部分入境游客十指指纹 美国国土安全部25日宣布，纽约肯尼迪国际机场开始针对部分入境游客核对十指指纹，这有助于海关官员更准确地识别入境旅客。美国去年11月宣布，将从扫描入境者两个食指的指纹过渡到扫描全部十指指纹。不过，美国公民、绿卡持有者、与美国有免签协议的一些国家公民以及部分国家的外交人员可以不提供指纹。 大雪导致奥地利上百辆车连环相撞 欧洲部分地区近日反常地出现大雪天气，严重影响了交通运输。奥地利上奥地利州1号高速公路25日发生上百辆汽车连环相撞的重大交通事故，造成至少1人死亡、37人受伤。降雪导致的能见度差以及道路湿滑可能是引发事故的原因。
历史上的新闻联播: 查看
【经典中国 辉煌成就】东北老工业基地走向全面振兴
首都机场三号航站楼今天正式启用
吴邦国会见萨摩亚客人
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝会见马拉维总统
李长春分别会见毛里塔尼亚民主与发展全国同盟主席和政府总理
习近平分别会见日本媒体人士和美国哈佛大学校长
【奥运圣火传递】北京奥运会圣火希腊境内传递进入第三天
【奥运来了】奥运博客指南公布 奥运歌曲拍摄中
西藏：加大固定资产投资 提高百姓生活水平
拉萨餐饮业客流回升
国新办举行发布会 拉巴平措等藏学家评析拉萨暴力犯罪事件
境内外记者采访团赴西藏采访拉萨暴力事件经过
国际社会继续支持我国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件
【抗冰雪英雄谱】武德顺、吴声海、赵祖虎：用生命诠释共产党员的光荣称号
国家防总：北方地区发生近5年来最严重的旱情
垃圾短信侵害用户权益 电信行业亟待规范
国内简讯
国际奥委会主席罗格称赞中国近年来取得的巨大成就
国际简讯
2008-03-25新闻联播
2008-03-27新闻联播