2008年10月18日新闻联播 文字版
2008-10-17新闻联播
2008-10-19新闻联播
四川、陕西、云南： 地震灾区群众陆续搬进新居
四川、陕西、云南地震灾区积极采取多项措施，加快灾后永久性住房重建，目前部分灾区群众已陆续搬进新居。 四川绵阳台记者 仲夏：我身后这片具有川西民居风格的农家小院是游仙区街子乡岳家村受灾群众的新家，这也是绵阳灾后重建农户永久性农房建设中，第一批成片入住的农民新区。 在这栋新建的农家小院里，堂屋、起居室、养殖房一应俱全，水电气、有线电已经全部接入。按照当地习俗，主人赵克良夫妇郑重地将一个火盆先搬进新家，祈愿今后的生活红红火火。 赵克良的妻子 李桂华：我们这个房子总建筑面积148平方米。国家给我们出了一半资金，自筹了一半资金。 据了解，岳家村地震后有130多户农房要重建。乡政府统一平整场地修建道路，并提供了13种户型供村民免费选用，协调村民互帮互助，目前全村已有一半受灾群众搬进新居。 四川省绵阳市副市长 林新：到冬天到来之前，全市90%以上的受灾群众都能搬进永久性住房，安全越冬。 为了更好更快地完成重建，四川彭州东前村村民还选出七位素有威望的村民代表组成议事会，负责具体重建工作。同时成立一个由五位村民组成的监事会，监督重建进程。【同期】中央台记者 王晓琨 这里是汶川县威州镇的茅岭村，海拔两千三百米。茅岭村的羌族群众依靠自己的力量，联合建房，正在抓紧建设永久性的住房。 茅岭村原来的房屋绝大部分被震垮，偏僻山区交通不便，给这里重建住房带来很大的困难。茅岭村群众自愿选择集体统一建房的方式，统一选址、大家动手、因地制宜就地解决部分建材，使建房工作得以顺利推进。据了解，汶川县在今年11月底以前，要确保完成倒塌房屋的拆除、农房加固维修和重建农房地基等工作。 在陕西略阳、佛坪等地震灾区，一批受灾群众近日也陆续告别帐篷，喜迁新居。 陕西略阳受灾群众 张卫：在各级政府的帮助下，新房子已经盖起来了，准备在这个月月底 把儿媳妇接到这个新房子。 除了确保受灾群众入冬前搬进新居，陕西宝鸡近日还为受灾群众每人发放了三个月共900元的生活补助金及一批过冬衣物。另据了解，经过3个多月紧张建设，云南昭通12000多户受损民房全部完成重建，本月底受灾群众将全部搬入新居。
社会各界和各地群众踊跃捐助灾区过冬衣被
记者 何莉：中央国家机关部门和军队领导机关广大干部群众为四川灾区捐赠的棉衣被今天从北京正式启运。 今天启运的这批衣被共计66万2千件，将在10月底前全部发放到困难群众手中。 抗震救灾中，安徽蚌埠市“刘氏四兄弟”带着自家两台挖掘机自费前往灾区打通道路。今天一早，这四位“全国抗震救灾英模”又将价值6万多元的棉被送到捐助点。 安徽蚌埠怀远县 刘兆安：主要是想让灾区的人民能温温暖暖地过个冬天。 在河北国欣棉被厂的生产车间，工人师傅正在加班加点，为灾区群众赶制冬季御寒的加厚棉被。 在上海，许多社区居民主动做起志愿者，帮助收取、分拣衣物，重新清洗整理。在长春、抚顺、洛阳、杭州等地，社区居民、农村妇女、古稀老人自己买来棉花和布料，一针一线赶制棉衣棉被。 山东莱芜85岁老党员 吕玉梅 ：咱吃的好穿的暖 咱别忘了灾区有年纪的 做件棉被给灾区老年人送了去。 陈国云是天津美好里社区的特困户，这次听说要向灾区捐献衣被，她连夜缝制了一床棉被。 天津美好里居民 陈国云 ：这么多年来，社会给了我好多关爱关心在物质上， 生活上，这次灾区受那么大的灾，所以我也捐床被子表达我的一片心意。
中华人民共和国国务院令
新华社消息：国务院总理温家宝17日签署第537号中华人民共和国国务院令，公布《中华人民共和国外国常驻新闻机构和外国记者采访条例》，条例经国务院第31次常务会议通过，自公布之日起施行。
政协十一届常委会第三次会议闭幕 贾庆林出席并讲话
政协十一届全国委员会常务委员会第三次会议圆满完成各项议程，今天上午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。 这次常委会议的主要议题是学习贯彻中共十七届三中全会精神，为新形势下推进农村改革发展建言献策。会议期间，常委会组成人员认真学习中共十七届三中全会文件和会议公报，听取了中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉同志关于中共十七届三中全会会议情况和会议精神的报告，并围绕推进农村改革发展进行了广泛深入的讨论，提出了许多宝贵的意见和建议。常委会组成人员完全赞同和拥护胡锦涛同志受中央政治局委托作的工作报告和重要讲话，高度评价中共十七届一中全会以来中央政治局的工作，完全赞同和拥护《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》。会议还反映了当前的社情民意，审议部分委员察、考察报告和外事出访报告，通过有关人事任免事项。 贾庆林在讲话中指出，当前，人民政协要按照中共中央的部署和要求，组织参加人民政协的各党派团体和各族各界人士，认真学习中共十七届三中全会文件，准确把握中央精神，切实将思想和认识统一到全会精神上来。要深刻认识改革开放以来我国农村改革发展的光辉历程和宝贵经验，进一步增强解决好农业、农村、农民问题的信心和决心。他指出，要抓紧抓好推进农村改革发展的战略任务，加快建设社会主义新农村。要坚持推进农村改革发展的基本方向，走中国特色农业现代化道路。要认真落实推进农村改革发展的根本要求，加快形成城乡经济社会发展一体化新格局。 贾庆林强调，要重国家粮食安全问题。把发展粮食生产放在现代农业建设的首位，坚持最严格的耕地保护制度，建立起科学、合理、有效的制度保障，确保农村发展战略目标的实现。 贾庆林对全国政协今后一段时间的工作进行了部署。要求以改革创新精神全面加强人民政协自身建设，切实抓好各项工作。认真开展深入学习实践科学发展观活动，切实搞好改革开放30周年纪念活动，积极做好十一届政协开局之年的总结工作。 中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。
【经典中国 辉煌三十年】直面挑战负重破冰 中国市场化就业日臻完善
从统包统配到打破铁饭碗再到全面自主择业，改革开放三十年间，一个政府促进就业、市场调节就业、劳动者自主就业的就业制度已初步形成。 记者：在刚刚过去的十一黄金周，位于北京前门的这家老舍茶馆每天都能吸引数千人来这里品尝浓浓的老北京味道，然而让人想不到的是，这至今仍2分钱一碗的大碗茶，在三十年前引领了中国就业制度的一场重大变革。 1978年大批知青返城、加上众多学生走出校门没有工作，一个新名词“待业青年”悄然诞生。 北京老舍茶馆 总经理助理 原待业青年 华云：进工厂比登天还难 必须要有指标 因为他的工作岗位是一个萝卜一个坑，没有这个坑，任何人都进不去。 当时，全国仅返城知青就有1700多万人，国家原来统包统配的就业制度已很难解决他们的就业。靠凑起来的几百块钱，北京的街道干部尹盛喜和几个待业青年，摆小摊办起了老舍茶馆的前身 “青年茶社”，一下子解决了几十个人的工作，这一有组织的自谋职业事件震动全国。 人力资源和社会保障部副部长 张小建：政府开始认识到劳动者和企业要发挥更大的作用了 而不是单一的由国家来进行统包统配。 国家不再完全统包统配，开启了中国市场化就业的先河。为了让企业和劳动者发挥更大作用，1986年，政府开始有计划打破沿袭多年的铁饭碗，取而代之在全国推行劳动合同制，企业有权辞退员工，劳动者也可以炒企业鱿鱼。劳动力市场在各地萌发，企业和劳动者开始直接进入市场，这一系列变化在当时很多人难以接受。 为帮助劳动者适应市场，由政府劳动部门组建的就业服务机构迅速跟进，开始推出职业介绍、职业指导等一系列服务。 进入九十年代中后期，国企改革伴生三千万职工下岗，我国就业工作再次面临严峻考验。政府和企业在确保下岗职工基本生活的同时，国家公共就业服务体系不断升级，完善的劳动力市场信息网络、有针对性的免费就业和创业培训，帮助这些下岗职工在市场中学会“游泳”，重新找到自己的位置。 这是两天前在天津市创业孵化基地进行的一场特殊答辩，曾是下岗职工的李兰云正就企业下一步发展接受专家团考核。从下岗再就业，到今天拥有700人的物业管理公司，政府一路相扶的点点滴滴，都印记在李兰云珍藏的这个小本里。 下岗创业人员 李兰云 ：这个绿本就是国家给的“再就业优惠证” 每个章都代表了政府每年都是实实在在地把这个优惠政策送到我们的手中小额贷款 税收补贴 而今年《就业促进法》和《劳动合同法》的实施，政府再次用法律手段规范和保障市场化就业制度的良性运行。 三十年间，我国从业人员从4亿零152万增加到7亿6990万人。2500多万下岗职工走上再就业和成功创业之路；两亿多农村富余劳动力进城务工实现转移就业；2000年以来，2000多万大学毕业生通过政府引导和市场化机制实现就业和自主创业。
【我的亲历】计清：小香包“绣”出新人生
从做着送人的小玩意发展到赫赫有名的新产业，从学美术的大学生转型为民间工艺的传承人，看似不起眼的香包让甘肃庆阳市民计清绣出了自己的新人生。 在计清妈妈的小院里，慕名而来的约特夫妇看着一个个充满想像力的香包爱不释手，兴奋之余干脆跟着计清学起了穿针引线。这番情景对计清和她76岁的母亲来说，现在已是习以为常，但在改革开放之初，却想都不敢想。 甘肃庆阳市民 计清：那个时候我听我妈妈说，每天上工特别辛苦，没有时间，没有心情做那些东西。我小时候穿过一件白衬衣，有一块污渍洗不掉，我妈用黑线给我绣了两只蝴蝶，好多小朋友讥笑我说，哪有黑蝴蝶？因为没有其它颜色的线，只有黑的，灰的。 伴随着改革开放，庆阳端午戴香包的民俗悄然复苏，到上世纪九十年代，渐渐形成了香包交易的集市，计清和她妈妈没想到，原先自家用或者送人的香包居然能卖钱了。 甘肃庆阳市民 计清：这个是我妈那个时候的作品，老鼠葡萄做得特别生动，她这个东西当时卖到十五块钱，不仅是女人喜欢，有些男同志拿上也爱不释手，但是觉得贵，然后两三次来回徘徊，最后还是拿走了，（别人做的）价格比较便宜，就是一块钱，五毛钱左右。 虽说妈妈的香包做得好、卖得贵，但当时在文化馆工作的计清却不以为然。 甘肃庆阳市民 计清：那时候就把这个看作是农村妇女做针线活，没有把它放在眼里，心里想着，我毕竟是学美术的大学生。 2000年，计清遭遇爱人下岗的困境，为了生计，35岁的她生平第一次自己作了一个香包，正赶上当地举办香包展会，不仅被评为一等奖，还卖了两千元的“天价”。 甘肃庆阳市民 计清：我都不敢相信，之后周围的朋友都不相信，从那个时候我已经把我定位在做香包刺绣这个行业上，在这方面可以把我身上所有的潜能发挥出来。 凭借着妈妈言传身教和自身优势，计清把香包“绣”出了名堂。2003年，计清母女被同时命名为“民间艺术大师”，成了庆阳香包产业响当当的人物，现在她的订单络绎不绝，一幅作品最高卖到16万。 甘肃庆阳市民 计清：现在庆阳好多人，拿我当偶像。
党中央祝词在工会十五大代表中引起强烈反响
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平代表党中央在工会15大上的祝辞在代表中引起强烈反响，两天来，在各代表团驻地，与会代表对祝辞内容进行了热烈的讨论。 代表们对祝辞中对工人阶级的历史地位和作用做了充分肯定感到备受鼓舞。同时他们还认真学习、讨论了祝辞的内容，许多代表加深了对工会工作的认识。结合自身所在岗位特点，明确了今后工作的方向和目标。 工会十五大代表 鞠秀礼：第一点，动员职工搞好科学发展，第二点，通过切实维权，帮扶困难职工，来推动和谐社会共建。 工会十五大代表 张昌尔：湖北是一个农民工大省，主要是落实好社会保障的五个方面，在湖北落实好，在湖北省外的地方做好衔接 代表们纷纷表示，在新的历史起点上，各级工会组织要按照党中央的要求，坚定不移地走中国特色社会主义工会发展道路，为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗。
【深入开展学习实践科学发展观活动】坚持开门问计 找准突出问题
陕西省、国家新闻出版总署、国家工商总局坚持开门问计，找准突出问题，使实践活动特色鲜明。 陕西省在深入学习实践科学发展观活动中，在全省开展“开门纳谏、问计于民，为陕西科学发展献计献策”活动，短短十天，网络平台访问量就超过百万人。 网友赵越（采访）：（陕西）应该说是一个人才强省，但不是一个科研强省，我觉得政府和各个学校应该加强联系。 在深入学习实践科学发展观学习调研过程中，开门纳谏。活动开展以来，网民提交的建议、意见多达一万两千多条，内容涉及医疗卫生、住房、公共交通、资源开发、生态建设等经济社会发展的方方面面。参加学习实践活动的陕西省直机关干部还分头邀请群众召开座谈会，面对面听取大家对陕西发展的意见和建议。对反映问题比较集中的建设、卫生、教育等部门，则要求厅局负责人与群众通过网络平台在线交流。 新闻出版总署在学习实践活动中，以“解放思想、深化改革、推进新闻出版业繁荣健康发展”为主线，进一步明确要以重大出版工程、农家书屋工程、少数民族出版工程、全民阅读工程、文化环境保护工程为支撑的工作思路，大力推进新闻出版业又好又快发展，为人民群众提供更多更好的精神文化食粮。 国家工商总局以“四个转变”作为深入学习实践活动的载体，努力实现监管领域由低端向高端延伸，监管方式从粗放向精细转变，监管方法由突击性、专项性整治向日常规范监管转变，监管手段由传统向现代化转变，建立健全市场监管机制和现代市场管理体系，通过学习实践活动，提高市场监管执法效能，促进服务科学发展上水平。
厦门：全民参与推动文明创建向纵深发展
2005年厦门荣获首批全国文明城市称号后，发动群众全民参与，推动文明创建向纵深发展，在今年的复查考评中，厦门市再次保持领先水平。 在厦门，占全市老年人近一半的2万多名空巢老人家里的电话上都有这样两个特殊的电话号码，当老人遇到突发情况时，只要拨通简单的4位号码，就能向对应帮扶的社区志愿者求助。 厦门市民 张一川：“恐怕我年纪大了，忘记了，所以号码写在上面，我一看就知道按键啦。 这个“电话平安铃”的点子来自厦门江头街道一位居民。2年之后，“平安铃”已在在厦门各个社区安家落户。 中共厦门市委副书记陈炳发：“创建文明城市的指标体系中，一百一十几项，项项都跟人民群众的生活品质有关，生活质量有关。 目前，厦门市的注册志愿者已有近20万名，近两年来，厦门市民通过市长专线电话渠道向政府提出文明创建等意见建议超过11万条，96%为政府所采纳。
节能新技术亮相中国北京国际节能环保展
多项节能新技术亮相正在举行的中国北京国际节能环保展览会。 中央台记者 刘龙：这就是今天的展会上我们看到的节能小屋，通常情况建造的房子要么是砖结构、要么是混凝土结构，但是今天的这个屋子是太空板结构的，水泥作成泡末后起到了保温、隔热、隔音的效果。 用这种材料建成的房子热能消耗比现有标准降低了30%以上，而墙体厚度只相当于普通房子的十分之一，因此，房屋的利用空间大大增加。传统的建筑中，50-60%能耗都是因为门、窗内外的对流、辐射而损失掉了，新推出的中空百叶门窗则是把百叶放在了密闭的双层玻璃之间。 天润恒基有限公司 郭嘉铭：通过对百叶片的调整，把阳光完全阻隔在室外，根本形不成室外温度与室内温度的热交换，也就相应大量降低了能源消耗。 节能新技术、新产品随处可见，大到节能汽车，小到利用的太阳能支持的工艺品、自行车的车灯、日用手电筒，还有在户外为手机和电脑应急的充电包。而眼前这个新研发出的采暖供热平衡装置，有效解决了冬季供暖中楼房位置不同出现了近热远冷现象，既保证了温度达标，又节约了20%的能耗。
国内简讯
我国建立首个部省联动溢油应急设备储备库 交通部与浙江省联合建设的首个部省联动清除溢油应急设备储备库日前在浙江舟山开建，建成后浙江海域清除溢油能力将提高两倍。 一座年发电26万度的太阳能光伏大厦在保定并网发电 一座年发电26万度的太阳能光伏大厦今天在河北保定并网发电。这座大厦的传统玻璃幕墙由3800块太阳能透明电池板替代，不仅节约建材，并具有遮阳、隔音效果。 三峡库区准入最大标准船型不得超过5000吨级 交通运输部日前发出通知，再次明确三峡库区航行的标准船型最大为5000吨级。严禁新建、改建的超高、超宽、超吃水的大型船舶进入三峡库区。 2008中国国际教育展在京开幕 2008中国国际教育展今天在北京开幕，30多个中国主要留学目的地国家和地区的600多所院校参展，各国推出多种优惠政策吸引中国留学生。 第三届全国大学生机械创新设计大赛在武汉举行 第三届全国大学生机械创新设计大赛决赛，今天在武汉举行，全国88所高校的131件作品参加了环保、环卫、厨卫等类别的创新设计比赛。 2008中国景德镇国际陶瓷博览会开幕 2008中国景德镇国际陶瓷博览会今天开幕。名人名作和仿古陶瓷成为展会上的最大亮点。 辽宁农村派出所民警出警全部用上电动车 随着最后一批电动自行车进入辽宁喀左县农村派出所，辽宁980多个农村派出所万余名民警在下村屯时都由过去的脚踏自行车改为电动自行车，大大提高了出警效率。 江西：推行社区公共卫生服务身份证“一卡通” 江西省日前开始实行社区公共卫生服务身份证一“卡”通。老人、婴幼儿、低保户、残疾人等，仅凭身份证就可到社区卫生服务机构享受常规体检、健康管理等12种免费服务。 古典南音乐舞戏《洛神赋》首次盛装亮相紫禁城 由中、法、德跨国合作的南音乐舞大戏--《洛神赋》昨晚在故宫首次亮相，如梦似幻的舞台表演与紫禁城的厚重瑰丽交相呼应，展示了中国“百戏之祖——南音乐舞的独特魅力。 河北邯郸：2000多名太极拳高手同台竞技 来自14个国家和地区的2000多名太极拳高手昨天汇聚河北邯郸，参加太极推手、规定套路、传统套路等类别的比赛，太极拳段位考评是本次国际太极拳运动大会的一大亮点。 《广西壮族自治区成立五十周年》特种纪念邮票今天发行 《广西壮族自治区成立五十周年》特种纪念邮票今天起在全国发行。邮票一套三枚，分别是：欢歌、合作、发展。
金融救援措施继续出台 投资者担忧经济形势令股市震荡
一些国家的政府１７号继续出台各种措施以增加市场流动性，缓解金融危机带来的不利影响。 德国联邦议院和参议院当天先后通过政府提出的近５０００亿欧元的金融救援计划，德国总统克勒也迅速签字批准了这项计划。根据计划，政府将为德国银行之间的贷款提供担保，总额为４０００亿欧元。此外建立一个８００亿欧元的特别基金，帮助银行增加自有资本，这一特别基金的有效期截至２００９年年底。 股市方面，德国法兰克福股市ＤＡＸ指数当天止跌回升，上涨了３．４３％。 伦敦股市上涨５．２２％。 在美国，纽约股市当天反复震荡，收盘时三大股指均收低。（出版）美国商务部预估，９月份新房开工量下降６．３％，跌至１９９１年１月以来最低水平，跌幅远远高于此前预期。新房开工量暴跌以及消费者信心骤降对市场形成打压 。
布什称信贷市场“解冻”需要时间
美国总统布什１７日在位于华盛顿的美国商会发表讲话时说，政府采取了系统性和积极的措施，这些措施充分发挥出作用还需要时间。他说，信贷市场“冻结”不是一夜之间的事，“解冻”也需要时间。布什还表示，对金融监管进行改革将会是下任美国总统的首要任务。 由于美国政府的大规模金融救援计划自推出以来便引起较大纷争，近来布什及其经济助手已经反复呼吁美国人拿出耐心，等待政府的救援措施发挥作用。
东欧金融危机加剧 国际机构施以援手
随着全球金融危机的加剧和扩散，东欧国家面临日益严峻的金融风险，１７日乌克兰和匈牙利分别从国际机构获得贷款，以稳定国内金融市场。 乌克兰总理季莫申科表示，国际货币基金组织为乌克兰提供１４０亿美元贷款对乌克兰来说极为关键。受次贷危机影响，乌克兰主要股指今年来已经下跌了７０％。此前乌克兰政府已经下令限制银行储蓄账户取现，并接管了多家银行，但并未能有效控制危机。　 此外，欧洲央行将破例为匈牙利提供５０亿欧元贷款。由于外国资金大量流出，匈牙利股市暴跌，本国货币不断贬值。随着金融危机蔓延，中东欧外资抽逃现象严重，引发金融业的系统性风险。
国际简讯
联大选出５个新安理会非常任理事国 第６３届联大１７日投票选出奥地利、日本、墨西哥、土耳其和乌干达担任安理会非常任理事国，5个国家的任期将从２００９年１月１日至２０１０年１２月３１日。 日本以１５８票超过伊朗，获得亚洲组的席位。 美国说朝鲜开始恢复核设施去功能化作业 美国国务院发言人麦科马克１７日发表讲话，证实朝鲜正在按照日前同美国达成的协议，开始恢复一度停止的宁边核设施去功能化工作。朝鲜已经从宁边核反应堆中取出了更多的燃料棒，在核设施内重新贴上了封条，同时还恢复了监系统的运作。 俄官员说俄全球导航系统卫星年底达21颗 俄罗斯副总理伊万诺夫１７日说，２００８年年底前，俄罗斯将为其“格洛纳斯”全球导航系统发射３颗新型卫星，届时，该系统卫星数量将达到２１颗，导航信号将完全覆盖俄罗斯全境并提供稳定的全天候服务。
历史上的新闻联播: 查看
四川、陕西、云南： 地震灾区群众陆续搬进新居
社会各界和各地群众踊跃捐助灾区过冬衣被
中华人民共和国国务院令
政协十一届常委会第三次会议闭幕 贾庆林出席并讲话
【经典中国 辉煌三十年】直面挑战负重破冰 中国市场化就业日臻完善
【我的亲历】计清：小香包“绣”出新人生
党中央祝词在工会十五大代表中引起强烈反响
【深入开展学习实践科学发展观活动】坚持开门问计 找准突出问题
厦门：全民参与推动文明创建向纵深发展
节能新技术亮相中国北京国际节能环保展
国内简讯
金融救援措施继续出台 投资者担忧经济形势令股市震荡
布什称信贷市场“解冻”需要时间
东欧金融危机加剧 国际机构施以援手
国际简讯
2008-10-17新闻联播
2008-10-19新闻联播