2008年10月4日新闻联播 文字版
2008-10-03新闻联播
2008-10-05新闻联播
武汉城市圈：承接产业转移张弛有道
不仅请进门还要“扎下根”，不是照搬“复制”而是升级创新，武汉城市圈抓住东部产业转移机遇，扬长避短，打造新产业集群。 浙江一家生产摩托车的民营企业和湖北最大的航天机电企业“结亲”，生产出国内最先进的高速摩托艇。 记者现场：我身边的摩托艇最高时速能达到100公里，是国产摩托艇中跑得最快的。它的心脏是具有完全自主知识产权的专用发动机，打破了国外在这一领域的垄断。 湖北孝感三江航天环松科技有限公司 张毅：过去我们是有劲使不上，现在发挥我们技术上的优势，与合作方市场的优势，目前，我们的摩托艇销往世界上21个国家和地区。 中部地区的国有企业看中了沿海地区民营企业灵活的销售渠道，而民营企业则相中了大企业雄厚的技术优势。依托三江航天、福星科技等本地优势企业及技术，从沿海引进同类或配套企业，武汉城市圈已形成电子信息、汽车零部件和金属制品等多个新产业集群。 从过去盯着招“企业”到如今琢磨着招“产业”，湖北在招商中延伸产业链，汉川的食品业就尝到了甜头，不仅请来福建达利这样的龙头企业，还配套莲子、花生等原料种植基地，同步引进包装、物流、添加剂等20多家企业，环环相扣的产业链优势反过来又吸引了20多家东部食品企业争相“扎堆”，当地从零起步的食品产业，现在年产值已达40多亿元。 湖北省商务厅厅长 周先旺：我们把自主开发、研发能力看得更重一些，避免（和沿海）这一种产业的复制，那么我们很自然就站在一个很高的起点上，来谋求新一轮的发展。
技术创新彰显科技奥运
一批自主研发的高新技术和产品首次运用到本届奥运会和残奥会，充分体现了科技奥运的理念。 今年7月，经过5年独立自主研发，由上海贝尔公司承担的奥运会高清数字电转播网络正式交付使用。 上海贝尔阿尔卡特股份有限公司 副总裁 田绍峰：在全球范围内，它是容量最大的，也是技术最先进的，也是复杂程度最高的一台设备。 和传统的网络比，这个采用智能光网络技术的本地宽带综合传送网容量和速度方面提高了将近20倍，完全可以支持我国向全球播放高清的信号。 上海贝尔阿尔卡特股份有限公司 副总裁 田绍峰：它能够保证高清信号顺利传输,不中断 不出现故障，那么这方面的可靠性也比以前的传输网络高好多倍。 为让大家充分欣赏开闭幕式的最佳效果，我国科技工作者首次运用了自主研发的风廓线雷达，实时预报开闭幕式前后的气象变化情况。 中国航天科工集团公司 研究员 马良杰：可以准确地知道风的前风面，风的含水量，风速，风的含沙量，我们就可以准确计算出风 雨，将会什么时候在北京上空汇聚，我们可以成功采取人工干预措施，保证开闭幕式时不下雨。 安全保障方面，四场开闭幕式进出人数超过40万人，中国航天科工集团自主研发的电子票证查证系统首次成功运用于国际大型活动中，系统能够清楚显示持票人的所有票务信息，此外，还可以实时监测每个入口的观众人数，为疏导观众提供了科学依据。
【神七问天】神舟七号飞船200多项改进 打造完美太空之旅
神舟七号飞船首次三人满舱飞行，并要第一次实现中国航天员的空间出舱活动，为此研制人员对飞船进行了200多项改进。 这是中国人的首次出舱，整整持续了二十多分钟，而这20多分钟的背后是科研人员近三年的努力。为了这一刻，飞船的轨道舱改动最大，因为它要兼顾生活舱和气闸舱两大功能。 中国航天科技集团空间技术研究院总指挥 尚志：在太空中（舱内外要）保持压力平衡，要压力尽快卸为零，跟外面能保持平衡。那么，舱里面东西越少越好。 和神六相比，神七飞船轨道舱内的很多设备都被取消，舱外也没有了太阳能帆板。 2008年9月27日下午，航天员翟志刚在出舱时，费了很大力气才打开舱门。可见像开门关门这种在地面再简单不过的动作，在失重的太空中却异常艰难。为了这个动作，设计人员在地面上做了上千次的实验。 中国航天科技集团空间技术研究院副总设计师 白明生 ：开关门它是由一个像一个横杆似的一个东西，一把手，转的一个把手，把门打开，或者通过反向转把门锁紧，不是一拉就和一推就关上。 为了让航天员的太空之旅更舒适，飞船在舱内颜色的搭配上也进行了精心设计。 中国航天科技集团空间技术研究院总指挥 尚志 ：朝天那方面飞行颜色稍微淡一点，着地装饰材料颜色深一些，在整个飞行过程中有天地的感觉。
黄金周返程客流今大幅上升 交通部门调配运力保障运输
今天是黄金周第六天，旅游探亲的返程客流开始明显上升，各地交通部门调配运力、采取多项措施保证游客顺利返程。 今天，全国铁路客流预计比昨天增长10%左右。武昌和汉口两站发送旅客人数今天再次突破10万人次，与黄金周第一天持平。由于从各地前往北京、上海、广州等热点方向的客流今天迅速增加，武汉、南昌、昆明、上海铁路局今天也都采取加开车次、加挂车厢的方式缓解客流压力，确保旅客不滞留。 云南昆明火车站值班站长 向娅：保证所有出口开足，保证旅客能畅通出站， 减少等候时间。 今天全国长途道路旅客运输量明显增加，北京、广东、江苏、安徽等地客流大幅上升。 江苏徐州汽车总站 朱友宏 ：加了将近100个班次，针对当天客流情况，还要进行加班，尽量满足旅客出行需要。 交通部门今天共投入了大中型客车76万辆，210万个班次保证旅客顺利返程。全国各大机场今天也迎来返程客流高峰，桂林飞北京和上海，西双版纳飞昆明的机票已基本售完。为了合理分流旅客，重庆机场专门为乘坐早班飞机的旅客提供免费住宿，旅客只要在重庆机场特约售票处购买早上9点半以前的出港航班机票，就可以享受这项服务。交通部门预计，明天全国各地将迎来返程客流的最高峰。
黄金周特色旅游精彩纷呈
欣赏秀美风景，参与动感体验，追寻多彩文化。这个国庆假日，人们在精彩纷呈的特色旅游中放飞心情，感受快乐。 上海旅游节彩船大巡游活动昨晚在黄浦江上闪亮登场。彩船、灯光、烟火、江水交织出一幅幅美丽画卷。 夜上海的别样风情让浦江两岸的中外游客目眩神迷，而在戈壁深处的胡杨绿洲、变幻莫测的喀纳斯湖水，同样给游客们留下抹不掉的美丽烙印。 台湾游客（新疆那条里的）：只希望这是一个梦，永远不要醒过来，留在这里。 看得沉醉，玩得刺激。在亚洲最大的电影主题公园——长影世纪城，人们尽情体验奇妙的电影之旅；在辽宁棋盘山风景区，丛林真人模拟实战游戏，考验着现代人的协作精神和应变能力。人鲨大战是北海海底世界的招牌表演节目，看着婀娜多姿的美女和凶残的大鲨鱼在水中共舞，谁都会捏把汗；玩累了，跟可爱的动物来个亲密接触：到神农架大龙潭科考基地，用相机记录下金丝猴的调皮样儿；来西双版纳野象谷，骑上大象体验热带雨林的魅力。 记者现场 江西台曾佳：金秋十月，火红的井冈山上再次歌声嘹亮，人们用红歌来怀念过去，用红歌来祝福祖国。 今年国庆，重庆、天津、贵州、四川等地的红色之旅格外受到青睐；在河北邯郸的朝阳沟，游览间隙，唱一段豫剧《朝阳沟》，收获一片掌声，更是增加了旅游的情趣。 追寻传统文化是这个假日里不少游客的首选：在安徽泾县的宣纸文化园，游客可以亲手制作一张“生肖宣纸”；在陕西华清池景区，人们乘兴穿上艳丽的唐朝服装，感受鲜明的唐文化特色。在广州神农草堂，游客实地了解365种特色药材的生长情况。在江苏邳州九龙山风景区，来自河南嵩山少林寺的少林武僧上演着全武行,引得游客阵阵喝彩。八、九月充足的降水让济南的72名泉喷涌的更加欢腾，四面八方的游客在这里听泉声、赏垂柳，感受清爽宜人。
国庆黄金周 我奉献 我快乐
十一长假，许多人选择娱乐休闲，放松身心，也有一些人甘愿为他人服务，在奉献中同样收获着快乐。 国庆期间，天津博物馆每天一开馆，志愿者贾林和伙伴们就忙活开了。今年8月，小贾作为一名奥运志愿者，在天津赛区为足球比赛提供服务。这个国庆节，他又和伙伴们一起把微笑带到了博物馆。 假日里，各地市民出行大量增加，新疆、云南、湖北、安徽的旅游景区、车站、码头，众多志愿者为游客提供着导游、咨询等便利服务。在山东泰安，160多名有车的市民还自发组织起来，放弃假日休息，在泰山展开义务导航服务。 泰安志愿者 孟龙：刚才送走了一位北京的客人，来回一个多小时，最远的送到泰安大津口，来回需要3个多小时的时间。 南京 志愿者：做志愿者是一件很有意义的事，帮助别人自己当然也很快乐。 在黑龙江、江西、四川、重庆，许多人选择在假日里参加美化家园的环保行动。河南商丘的志愿者们还精心制作了一个个提醒卡，挂在景区道路两旁，并把和人们生活相关的环保知识印制成宣传资料，发放给游客。 商丘志愿者 付利 ：尽我们的所能吧，让游客能够在这种干净、整洁的环境中出行。 福州、深圳、青岛、宁波的不少市民还在假日里加入到无偿献血的行列中，奉献爱心，回报社会。 南宁 志愿者：能够解除患者的痛苦 我们心里都是很愉快很高兴的 节日里，每个人追求快乐的方式都是不同的，在沈阳、长春、呼和浩特就有这样一群义工，他们来到敬老院和贫困山区，让老人和孩子们在节日里感受着一份温暖和幸福。 沈阳 志愿者 寇姝丽：我看到他们就像看到我的爷爷奶奶一样，他们更需要我们的关爱。
黄金周 百姓尽享文化大餐
今年的“十一”黄金周，首都各主要剧场、影剧院、公园等地，准备了丰富多采的文化活动，让人们尽享文化的魅力。 这是昨晚在北京国家大剧院拉开帷幕的2008国际民歌博览音乐周，来自世界24个国家和地区的38个民歌表演团体欢聚一堂，1000多名民歌表演者将通过歌舞、器乐等演出形式，展现不同民族、地域的民族文化、多样的民族风情。此外，节日里，国家大剧院多台大师、名团加盟的交响音乐会、钢琴独奏音乐会的上演，也为观众奉献了一台台精彩的听盛宴。 观众：看不完，看不够。 观众：（看节目）安排得特别紧，基本上每天都有。 节日期间，首都的40多家文艺团体都拿出了自己的拿手好戏。北京人艺的《哈姆雷特》等近200场话剧、歌舞、音乐、杂技节目让观众大饱眼福。在第十一届北京国际音乐节暨第六届北京国际交响乐演出季上，来自德国、美国等国的音乐家为观众带来了《图兰朵》等9部歌剧、10场交响乐和21场独奏、合唱音乐会。《西游记》等近20台精彩剧目，也让小朋友们欢乐过假期。十一期间，一些中外艺术表演团体还走进学校、社区，和市民们面对面，欢庆节日。 在各大影院，假期不仅有多部中外影片上映，还推出了“国庆电影展映月”等活动。 记者现场：不仅是观看演出、欣赏电影，假期的文化生活还有安静的好去处，这里是国家图书馆二期新馆，来这里看书也成为人们假期的选择。 开放不久的国家图书馆新馆，在今年十一黄金周，迎来首个读者高峰。开放式的知识空间，数字化的资源，使读者可以利用馆内的电脑、移动浏览器等设备，方便获取各种服务。 国图工作人员 孙伯阳：国庆期间到国家图书馆来看书的读者还是非常多的，平均节日期间每天读者量能够达到将近1万5千人次，最高峰的时候能到1万7千人次是平常读者量的一倍。
【经典中国 辉煌三十年】中国农业从传统向现代跨越
改革开放30年来，我国农业生产持续增长，主要农产品和人均占有量大幅提高，农村经济结构发生历史性变化，中国正从传统农业向现代农业跨越。 中央台记者 施韶宇：这里是黑龙江农垦的红星农场，眼下正是这里秋收的时候，您看我身边这台大型收割机，它一天能收粮食1500亩，而人工一天最多也就收四、五亩，也就是说，这个机器干一天，相当于人工干一年 过去不仅是人工作业效率低，由于机械不足，常常耽误农时，造成产量不高效益差，一个农场职工最多种几十亩地。 黑龙江农垦红星农场场长 于建华：我们现在是300人种33.5万亩耕地，也就是说人均种植耕地1000亩 记者：为什么能实现这个变化呢？ 于建华：就是全程实现大机械化的作业，提高了工作效率、生产效率。 30年来，黑龙江农垦提高的不仅是生产效率。今年已经70岁的老画家郝伯义来垦区从事版画创作接近半个世纪，30年前，老郝的作品关注的大多是生产的场面，而今天，他的版画除了表现这些，还增加了农业生态环保等新内容。 画家 郝伯义：从作品的主题一直到作品的形式，都有很鲜明的改革开放的烙印 30年来，黑龙江农垦粮食产量从1978年的47亿斤提高到现在的280亿斤，商品粮从1978年的21亿斤提高到现在的250亿斤，农业机械化率从不足50%提高到现在的94%。 黑龙江农垦总局党委书记 隋凤富：数字增长的背后，其实折射的是我们国家从传统农业到现代农业的跨越。 党的十一届三中全会以后，逐步建立和完善家庭联产承包责任制，作为农村经济体制改革的第一步，极大地解放了农村生产力。接着，从1982年到1986年，从2004年到2008年，中央连续出台以三农为主题的一号文件，为农业发展助力加油。2006年，延续2000多年的农业税被废止，亿万农民的生产热情再次迸发。 中国现代农业研究会理事长 梅方权：30年来，中央的政策一直是一贯的，而且坚持惠农，取得了重大的成就 今天，我国粮食产量突破1万亿斤，比30年前增长近一半；今天，我国肉类产量接近7000万吨，比30年前增长7倍；今天，我国农民人均纯收入超过4000元，比30年前增长近30倍。农业的进步不仅体现在数量变化上，更有质的提升。标准化种植，科学化管理，正在走村入户，深入人心。这不，种了大半辈子苹果的陕西凤翔果农曹儒，如今用的是世界上最先进的苹果栽培技术，效果还真不一样，老曹的苹果不仅五块钱一个论个卖，还能出口。 陕西果农 曹儒： 美国专家到我这儿来以后，吃了我的苹果，翘起拇指说，这个苹果不错，出口我们美国没有任何问题 联合国粮农组织驻华代表处助理代表 张忠军： 改革开放30年，中国农业和农村经济取得了举世瞩目的成就，中国用占世界7%的耕地养活了占世界22%的人口，这是一个巨大的成就，也是对世界粮食安全的一个重要贡献。
【我的亲历】张士友：日记本里的30年变迁
很多人可能记过日记，但每天都写日记并能坚持几十年的人并不多。浙江省台州市路桥区王村的张士友用66本日记，记录了自己越过越好的生活，也折射出了整个社会的巨大变迁。 张士友是从上世纪五十年代开始记日记的，进入七十年代后更是每天都要写日记。张大爷说，虽然他的文笔并不好，但不管喜怒哀乐都会记在日记里。 1988年3月23日，张士友记录了一件让自己很恼怒的事：“中午，红坚叫我借二三千元给他做生意，我很生气。”红坚是老张的小儿子，当时身为一个国营工厂厂长的老张觉得儿子的想法很给自己丢人。 张士友： 那时候做生意臭的，现在做生意香得很，这时做生意不能做的，说你走资本主义了，资本主义尾巴了。 随着市场经济的不断发展，在此后的日记里，张士友的观念慢慢发生了变化。 张士友： 我当时的时候思想比较古旧，按现在说改革开放我几个儿子都蛮好的，我女婿家里办厂，大儿子小儿子家里都办厂，生活跟过去比起来，是天地之差了。 自家的日子越过越好，城市的基础设施也日新月异。由于张士友退休前经常要出差，在老张的日记里抱怨最多的还是当地的交通状况。 张士友日记： 1986年4月25日，今日从杭州回家，早上6点10开车，至下午5点到，会士岭两辆车翻在路边。 而在2007年的日记里，从台州到杭州的时间从11个小时变成了3个小时。 张士友：我现在上海看戏也好，宁波看戏也好，大儿子也好，女婿也好，女儿也好，都给我送去，送去接回来。 翻看张士友的日记，前期记录最多的是为柴米油盐忙碌，而到了近期，则成了老张四处观光的游记。 张士友：人生要知足啊，我是知足得很了的。
国务院决定再次延长“三西”农业建设专项补助资金使用期限
日前，国务院决定再次延长“三西”农业建设专项补助资金使用期限，即从2009年起延续至2015年，并将资金总量从目前的每年2亿元增加到3亿元。据悉，这是国务院第三次延长“三西”农业建设专项补助资金。 “三西”地区是指甘肃河西、定西和宁夏西海固干旱地区。
四川安县妥善安置受灾群众
国庆节期间，四川安县通过刚抢通的道路，为离开板房安置点的受灾群众送来了急需的米和建筑材料，解除了回乡重建受灾群众的后顾之忧。 在受灾群众返乡重建时，安县的高川、茶坪两乡向每户受灾群众发放了５００斤大米，同时按户提供棉被、蜡烛、手电等生活用具。现在两乡政府各集中备存了大米２万斤和４.５万斤，食用油４吨。受灾群众的基本生活有了保障。 王黎 安县县委书记:一是尽快兑现国家的补助政策，二是在建材方面给予保障，我们兴建了25条红砖生产（线）。 生活没有了后顾之忧，返乡重建的受灾群众在国庆期间都没有休息，积极投身到了农房永久性建设中。在地震中成为废墟的茶坪老街，２０多户建房户的地基一字排开，已经打好基础。 四川安县受灾群众:今天很高兴，我3个子女都回家了，重建家园来修房子。 据了解，高川、茶坪通往外界的道路恢复后，大批的水泥、钢材等建筑材料将会陆续运送到这里，这两个乡的灾后第一批永久性房屋将在春节前竣工。
援建单位加紧施工 确保灾区中小学生早日走入新课堂
国庆期间，在四川地震灾区彭州，来自福建的援建单位正在加紧施工，为灾区新建中小学校，力争让学生们尽早重新走入宽敞明亮的新课堂。 四川彭州天彭镇清平小学在地震中损毁严重，学校700多名学生现在都在板房中坚持上课。目前，经过援建单位紧张施工，在学校原址上新建起来的四层教学楼已经封顶，开始进入装修阶段。今年12月全部完工投入使用后，将可容纳800多名学生在这里就读。 中央台记者 王晓琨：这里就是教学楼的多功能区，它的设计是按抗震列度的8度来设计的，可以看出来，这里都是钢筋混凝土的结构，一旦发生地震以后，这里还可以成为学生和群众的避难场所。 福建援助彭州施工方负责：我们希望以最快的速度，让住在板房里面的学生尽快搬到宽敞的新课堂。 目前，彭州灾区中小学校中有近40%的学生都在板房中上课，按照规划，到明年8月份，当地所有受地震灾害影响的学生都将告别板房教室，重新走进新课堂中就读。
国内简讯
三峡船闸首次实施五级运行 随着三峡大坝坝前水位昨天接近154米，上游与下游水位落差超过80米，三峡船闸运行方式正式由四级运行变成五级运行。 合肥—武汉高速铁路安徽段实现双线贯通 合肥到武汉高速铁路安徽段日前实现双线贯通。合武铁路总长409公里，年底开通运行后两地运行时间将从目前的8个半小时缩短到2小时以内。 新疆塔里木大学庆祝建校五十周年 新疆塔里木大学今天迎来建校五十周年。塔里木大学是1958年在三五九旅进疆部队南疆干部队伍基础上建立起来的一所以农为主的农、理、工、文协调发展的普通高等学校。 “电子眼”游船在浙江千岛湖景区投入使用 安装了“电子眼”的游船日前在浙江千岛湖景区投入使用。通过装备“电子眼”、无线微波传输等高科技手段，千岛湖景区已经建立起一套可以监控整个景区的数字信息安全系统。 国际古玩及艺术品博览会在香港开展 香港国际古玩及艺术品博览会昨天开展，共展出各类展品约2000件，其中包括6世纪释迦牟尼佛铜像、清雍正白玉瓶等珍品。 四川：大雾影响成都双流机场 今天早晨，成都双流机场遭遇大雾天气，造成63个进出港航班延误，2个航班取消，机场被迫关闭1个多小时，到上午九点多钟，随着大雾消散，机场逐步恢复正常。 热带风暴“海高斯”昨晚登陆海南文昌 今年第17号热带风暴“海高斯”昨晚在海南文昌登陆后减弱为热带低压，海南省启动了防汛Ⅲ级应急响应。预计明天“海高斯”将向广东、广西沿海地区靠近。 电连续剧《黑金地的女人》今晚在我台一套黄金时间播出 23集电连续剧《黑金地的女人》今晚8点在我台第一套节目播出。电剧塑造了淳朴善良、勤劳智慧、乐于助人的新一代矿嫂形象，讴歌了她们为社会、家庭默默奉献的高尚情操。
外交部发言人就美国政府通知国会决定售台武器发表谈话
外交部发言人刘建超今天就美国政府通知国会决定售台武器发表谈话。刘建超说，10月3日，美国政府不顾中方一再严正交涉，通知国会决定向台湾出售“爱国者-3”反导系统、“E-2T”预警机升级系统、“阿帕奇”直升机等武器装备，总价值达64.63亿美元。中国政府和人民坚决反对和谴责美方这一严重损害中国利益和中美关系的行径。外交部副部长何亚非已奉命召见美国驻华使馆临时代办，向美方提出强烈抗议。 刘建超说，中方坚决反对美国向台湾出售武器，这一立场从来是明确和坚定不移的。美方同意售台上述先进武器，严重违反中美三个联合公报特别是“八•一七”公报原则，粗暴干涉中国内政，危害中国国家安全，给两岸关系和平发展制造干扰和障碍，理所当然激起中国政府和人民的强烈愤慨。 我们正告美方，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。任何人也不能动摇中国政府和人民维护国家主权和领土完整，反对外来干涉的坚定意志。任何人也阻挡不了两岸推进交流合作，开创两岸关系和平发展新局面的历史潮流。 我们再次敦促美方认清售台武器的严重危害性，切实履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，立即采取措施纠正错误，撤销有关对台军售计划，停止美台军事联系，停止干扰两岸关系和平发展，以免给中美关系和台海和平稳定造成进一步损害。中方保留作出进一步反应的权利。
央行：对中国经济发展和金融稳定充满信心
本台消息，中国人民银行新闻发言人今天上午就美国国会通过《２００８年紧急经济稳定法案》等相关问题回答记者提问时说，中国金融体系是稳健的、安全的，我们对中国经济发展和金融稳定充满信心。
美国通过救援方案 金融市场依然动荡
美国总统布什３日签署了总额达７０００亿美元的金融救援方案，美国财政部长保尔森当天表示，将尽快开始实施这一方案。此前，美国国会众议院以２６３票对１７１票的投票结果通过了这项修改过的金融救援方案。 这项由布什政府９月２０日提出的金融救援方案的核心内容是，授权政府购买银行以及其他金融机构的不良资产，以缓解信贷紧缩局面。支持者认为，如果方案得以实施，可以缓解银行等面临的资金压力，促使它们恢复向企业和个人发放贷款，从而避免金融危机恶化，防止经济陷入衰退。但也有分析人士警告说，救援方案并不能解决美国住房市场持续下滑和购房者无力偿还贷款等问题，因此美国金融市场今后仍然将面临许多问题。 由于市场担心救援方案仍不足以改变信贷市场的紧缩状况和防止美国经济陷入衰退。３日全球主要股市继续保持震荡行情，其中亚太地区主要股市和美国股市下跌，纽约股市收盘时三大股指跌幅均超过１％，但欧洲主要股市出现上涨。
中国担任联合国安理会本月轮值主席
联合国安理会轮值主席、中国常驻联合国代表张业遂３日在纽约联合国总部召开新闻发布会介绍了安理会本月工作日程。他说，安理会１０月份的工作比较繁重，将审议的议题的范围也非常广泛，除了中东和平进程、格鲁吉亚、苏丹、索马里等地区热点之外，还将涉及建设和平委员会、国际刑事法院以及妇女与安全等重要问题。
国际简讯
美国称朝鲜没有停止重启宁边核设施 美国国务院副发言人伍德３日说，在美国助理国务卿希尔访问平壤、试图劝说朝鲜遵守其在朝核问题六方会谈所做的弃核承诺时，朝鲜并没有停止重启宁边核设施的步骤。伍德称，朝鲜已将本已转移存放的部分设备重新搬回原来的位置。 泰柬军队在有争议边境地区发生冲突 泰国与柬埔寨两国军队３日在有争议的柏威夏寺附近地区发生冲突，造成３名泰国士兵和１名柬埔寨士兵受伤。 今年７月１５日，３名泰国人试图进入柬埔寨柏威夏省内的柏威夏寺宣布泰国拥有该寺主权，随即被柬方逮捕。尽管柬方当天释放了这３人，但此后泰柬军队一直在这一地区保持对峙局面。 英国改组内阁以应对经济难关 英国首相布朗３日对内阁进行部分改组，其中担任欧盟贸易委员的曼德尔森重返内阁，任贸工大臣。据了解，布朗改组内阁完全出于困难时期英国的国家利益考虑，改组后的“最佳班子”将带领英国克服种种经济问题，迎接各种挑战。 荷兰政府收购富通集团在荷全部业务 荷兰政府３日发布公报说，已出资１６８亿欧元收购富通集团在荷兰的全部业务。据报道，富通集团占荷兰小型企业借贷市场４０％的份额，该集团在荷兰的雇员约为４．５万人。 中国品牌亮相巴黎国际车展 ２００８巴黎国际车展３日在巴黎凡尔赛门展览中心开幕，来自２５个国家和地区的３６２个品牌参展。华晨等中国品牌也亮相本届车展。这款外形粗犷的国产车融合了全地形车与普通汽车的功能；这款小巧可爱的轿车则配备了电力驱动的发动机，迎合了节能环保的潮流。据法国中国汽车进出口公司负责人介绍，中国汽车正以自己的创新、实用和价格优势受到越来越多消费者的青睐。
历史上的新闻联播: 查看
武汉城市圈：承接产业转移张弛有道
技术创新彰显科技奥运
【神七问天】神舟七号飞船200多项改进 打造完美太空之旅
黄金周返程客流今大幅上升 交通部门调配运力保障运输
黄金周特色旅游精彩纷呈
国庆黄金周 我奉献 我快乐
黄金周 百姓尽享文化大餐
【经典中国 辉煌三十年】中国农业从传统向现代跨越
【我的亲历】张士友：日记本里的30年变迁
国务院决定再次延长“三西”农业建设专项补助资金使用期限
四川安县妥善安置受灾群众
援建单位加紧施工 确保灾区中小学生早日走入新课堂
国内简讯
外交部发言人就美国政府通知国会决定售台武器发表谈话
央行：对中国经济发展和金融稳定充满信心
美国通过救援方案 金融市场依然动荡
中国担任联合国安理会本月轮值主席
国际简讯
2008-10-03新闻联播
2008-10-05新闻联播