2008年11月18日新闻联播 文字版
2008-11-17新闻联播
2008-11-19新闻联播
贺国强强调 认真履行职责 加强监督检查 严格执行纪律 为促进经济平稳较快增长提供有力保证
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在广东考察时强调，要深入贯彻落实党在十七大和十七届三中全会精神，以认真的态度、扎实的作风和有力的措施，切实加强对中央关于做好当前经济工作重大决策部署和贯彻落实情况的监督检查，为促进经济平稳较快增长提供有利保证。 14日至18日，贺国强在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，深入广州、梅州、深圳等地农村、企业、社区调研，看望慰问基层干部群众，了解经济社会发展情况。 考察期间，贺国强专程瞻仰了位于深圳莲花山公园的邓小平同志塑像、参观了梅州叶剑英同志纪念园及故居并敬献花篮，深情缅怀他们的丰功伟绩。贺国强说，30年实践充分证明，改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的。在新的历史起点上，我们必须坚持以中国特色社会主义伟大旗帜为指引、以解放思想为先导、以改革开放为动力，不断开创党和国家事业发展的新局面。 15日下午，贺国强来到“金柚之乡”梅县考察农村改革发展情况。在雁洋镇南福村，贺国强指出，要认真落实中央各项强农惠农政策，积极为农户提供技术指导、农资配送和储运销售等一条龙服务，推进农产品专业化生产、规模化经营、市场化运作，真正发挥出特色农业资源优势，促进农业发展、农民增收、农村繁荣。 近来，国际金融危机对我国经济的不利影响已经显现，贺国强对此非常关注。他要求各级党委、政府坚决贯彻执行中央的决策部署，加大投资力度和优化投资结构，着力扩大消费特别是居民消费需求，加快调整经济结构和转变发展方式，继续深化改革开放，切实保障和改善民生，推动经济社会又好又快发展。 18日上午，贺国强听取了广东省委、省政府、省纪委以及深圳市委、市政府的工作汇报，对广东省的工作给予充分肯定。他强调，各级纪检监察机关要以纪念改革开放30周年和党的纪律检查机关恢复重建30周年为契机，进一步推进党风廉政建设和反腐败工作。当前特别要紧紧围绕扩大内需、改善民生、保持经济平稳较快发展，充分发挥职能作用，会同有关部门切实搞好五个方面的监督检查：一是加强对中央政策措施在各地各部门落实到位情况的监督检查，确保政令畅通；二是加强对工程项目规划、立项的监督检查，确保项目建设符合科学发展观的要求和中央的有关规定；三是加强对工程项目审批和建设程序的监督检查，确保工程项目建设依法合规进行；四是加强对各项资金管理使用情况的监督检查，确保向党和人民交一份明白账、放心账；五是加强对扩大内需工程建设质量的监督检查，坚决杜绝“豆腐渣”工程。 考察期间，贺国强还看望了省纪委监察厅机关干部。
【坚定信心 应对挑战】我国再次上调部分商品出口退税率为纺织行业保增长
近期，我国再次调高部分商品的出口退税率。这给各种不利因素夹击下的企业带来一股暖流。 在刚刚结束的广交会上，江苏的一家企业签下了一笔不小的订单。但由于受危机影响，对方提出要拖延2个月的货款，考虑到当时人民币升值，而欧元\澳元又都在贬值，这个原本利润微薄的合同很可能会因此不赚钱甚至亏本。企业因此犹豫不决。恰恰此时，国家继今年8月1号上调纺织品出口退税2个点后，11月1号又再次将税点上调了1个百分点，退税率提高到14%。上调的这三个点让企业下定了决心。 江苏堂皇集团董事长 荆玉堂：像现在这样的话，就是给了他们账期以后，我们不仅仅是没有影响5%的利润，而且还有增加利润，因为有3%的出口退税上调。 在短短三个月的时间国家连续出台退税新政，同样让邯郸圣绵纺织有限公司有了更强的市场竞争能力。 邯郸圣绵纺织有限公司董事长：现在退税提高了以后对我们企业来说，今年就可以又增加几十万美元的利润，这也会给我们在和外商谈判的过程中有更多的竞价空间。 按照目前的出口形势，纺织行业今年预计出口增长会比去年有所下降，但仍将保持在8%左右，出口退税率上调3个百分点后，预计将给纺织行业利润总额增加至少50亿元人民币。
【经典中国 辉煌30年】改革使我国科技体制迸发活力
改革开放三十年来，我国科技事业通过持续不断的体制改革，内在活力得到释放，科技与经济社会的发展日趋紧密，支撑引领作用日益凸现。 以研发中国3G标准——TD-SCDMA、在第三代移动通讯技术上为中国争得话语权而著名的大唐电信集团，它的前身是研究通信装备的邮电科学研究院。这家建立于上个世纪五十年代的科研院所，改制前虽然已经拥有很强的科研实力和一批批科研成果，但在计划经济体制下，成果只是纸面上的东西，经济效益几乎等于零。很多人都还记得，三十年前，安装一部固定电话的情形。 科技部政策法规司司长 梅永红：“是要花5千多块钱。可能很多人都不知道，为什么我们要花那么多钱来装一部电话机，因为那时候我们需要技术，我们在程控技术方面，我们完全受制于人。” 一方面，经济发展、人民生活水平提高需要科技引领支撑，另一方面，科技成果却躺在纸面上，不能转化为商品、不能形成产业。仅以手机为例，我国第一代手机市场，交给国外专利费2500亿元；第二代手机市场则交了5000亿元的专利费。 党中央、国务院先后于1985年、1995年、1999年和2006年发布了四个关于科技体制改革的决定，改革的核心，就是促进科技与经济社会的紧密结合、最大限度地解放第一生产力。 大唐电信科技产业集团总工程师 陈山枝 博士：“如果过去没有科研院所改革的时候，那么，TD-SCDMA可能成为3G标准以后就会束之高阁。” 由大唐电信承建、享有完全自主知识产权的TD-SCDMA网络在北京奥运会和残奥会上已经得到了应用，3G手机功能得到了充分体现，中国标准，已被国际电信联盟接纳为全球3G三种主流国际标准之一，我国在移动通讯技术上一步跨入先进行列。 2007年全国技术合同成交额将近2227亿元，是1985年的将近100倍。以发展高新技术产业化为主旨的国家高新区，2007年实现工业增加值将近1万1千3百亿元，占国内生产总值的7%。
【深入开展学习实践科学发展观活动】紧密围绕“三农”问题 扎实开展学习实践活动
吉林省、新疆生产建设兵团、中国气象局在深入学习实践科学发展观活动中，贯彻落实十七届三中全会精神，采取扎实措施，大力加强农业基础。 虽然眼下天气已经比较寒冷，但在吉林省西部土地开发整理镇赉项目区施工现场，仍然是一片热火朝天的施工场面。 吉林西部土地开发整理镇赉项目区施工工人 万亿：一直施工到晚上天黑为止，希望把这个工程早日完工。 吉林省在深入开展学习实践科学发展观活动中，针对农业综合生产能力还比较薄弱的实际情况，决定拿出260亿元专项资金用于增产百亿斤商品粮能力建设。投资19亿元的镇赉项目区就是建设内容之一，2010年底完工后可以增产粮食18亿斤。 新疆生产建设兵团农8师142团职工张旭东今年承包的100多亩棉花喜获丰收，让他特别高兴的是，今年的种棉成本也比往年节约了15%左右。租用采棉机比雇请采棉工节约了2万多元的开支，滴灌技术又让他节约了30%的水费。 在深入学习实践科学发展观活动中，新疆生产建设兵团把建设节水灌溉示范基地、农业机械化推广基地和现代农业示范基地作为学习实践活动的载体，促使农牧业从追求规模数量的增长转向追求质量效益的提高，仅农业机械化推广工程将使兵团两年后的机械采棉面积达到6成左右。 中国气象局在深入开展学习实践科学发展观活动中，把“气象服务农村改革发展”作为首要课题，在浙江德清县创建了“新农村建设气象工作示范县”。记者在德清县看到，这里村村都有气象站，每个村至少有一块气象预警电子屏。村民每天可以接受到本地的气象信息，还能及时收到防灾减灾的提醒。中国气象局下一步将德清县的做法在全国推广，使农业气象服务在准确、时效等方面更好的满足农民的需要。
国务院召开全国冬春农田水利基本建设电视电话会议
国务院今天召开全国冬春农田水利基本建设电电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，抓住时机大力推进农田水利基本建设，坚定不移促进粮食稳定发展农民持续增收。他要求，各地区、各部门要认真贯彻落实党的十七届三中全会精神，加大投入，科学规划，创新机制，坚持不懈地加强农田水利基本建设，扎实做好农业农村各项工作，为促进国民经济平稳较快发展提供有力支撑。
台湾茶商看好祖国大陆市场
第二届海峡两岸茶业博览会今天在福建闭幕，来自海峡两岸的6000多名茶商、茶农以及茶业专家聚首武夷山，共同推动两岸茶产业交流合作。 台湾嘉义县茶商 刘馆运：过来跟大陆交流，大家互相学习观摩。 本届茶博会凸显两岸和谐主题，来自台湾和大陆台资茶企业的展位共有56个，台湾农会组织了嘉义县农会、阿里山乡农会等台湾主要产茶区县、乡农会参展。展出内容包括各类普洱茶、铁观音、岩茶、白茶、绿茶、黑茶等各大茶叶品种以及茶具、茶叶加工机械等。此外，大陆各主要茶产销区如云南、浙江、四川、安徽、贵州、广东都组团参展交流。 博览会上，广阔的大陆市场也让众多的台湾茶商看到了商机。 台湾宜兰县茶商 黄志成：以后我们的知名度打开以后，我们的市场就会增加很多。 据了解，本届茶博会的签约金额超过了25亿元。
大学生创新创业项目成为投资新亮点
在今天结束的第六届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛决赛中，来自江苏、四川、上海等5所高校的6个参赛项目获得国内风险投资机构的青睐，合同金额过亿元。其中由四川大学八名同学提交的，一项利用超临界二氧化碳流体替代水的制革技术，打破了制革行业中无水不成革的传统,获得当天最大一笔的投资。 深圳市创新投资集团有限公司董事副总裁 范晴：我们这次整个大学生(创业计划)投资的项目，初步筛选了五、六个项目，今天刚刚签的是八千万。 由团中央、中国科协、教育部和全国学联共同主办的第六届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛启动以来，受到全国千余所高校数十万大学生的热烈响应，这次参加决赛的150件作品，就是从全国近十万件大学生创新、创业计划中选拔出来的。涵盖了农林、生物医药、化工技术、环境科学、电子信息等多个领域，其中涉及健康、生态环境、农林等国计民生的作品占了相当大的比例。 北京理工大学人文社会科学学院 经济学专业 杨超：通过这次比赛我们不仅提高了自我素质拓展方面的能力，更加为我们以后的创业，就业提供了一个平台，拓宽了我们的思路和就业的方向。
第四届藏传佛教高级学衔授予活动在京举行
中国藏语系高级佛学院昨天在北京西黄寺举行第四届藏传佛教高级学衔授予仪式。11位优秀考僧获得了象征学识和荣誉的“拓然巴”高级学衔。第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布在西黄寺接受了第四届高级学衔毕业考僧和藏传佛教学衔工作指导委员会及评审委员会成员的朝拜。来自西藏自治区和四川、青海、甘肃、云南等省的高僧大德和僧众300余人参加了朝拜活动。
第三届“我最喜爱的十大人民警察”评选正式启动
由公安部与中央电台联合主办的第三届“我最喜爱的十大人民警察”评选活动今天正式启动。 据了解，这次评选活动的60名候选人大多是来自在基层一线的优秀民警，他们中既有为百姓做好事的优秀典型；也有打击犯罪的英雄模范；还有人民利益高于一切的抢险救灾先进个人。 公安部宣传局局长 单慧敏：组织开展评选活动，就是为了进一步增进警民鱼水深情；就是要把警务工作的评判权真正交给人民群众。
河南郏县矿难事故33人成功获救 事故原因初步查明
经过全力营救，河南郏县矿难事故中被困人员有33人成功获救，另有2名矿工遇难。事故原因基本查明。 今天早上6点10分开始被困井下的矿工被成功营救出来。 记者 姬缘：刚刚有几名矿工已经出来了，他们是走出来的，看起来比较健康。 人员升井后，被立即送往医院，接受治疗。 有关部门对事故原因进行了初步分析。 国家安监总局副局长 王德学：一个就是非法开采，第二就是越界开采，第三个就是在没有批准技改的情况下偷着生产，第四个就是已经发现有水但没有立即停产撤人，第五个就是这个企业层层转包，一层包一层；第六个就是隐患排查治理很不彻底不认真，第七个就是地方政府和有关部门监管不力。 昨天早上7时20分左右，河南郏县高门垌煤矿发生透水事故，35人被困井下。
国内简讯
——农行再增500亿元信贷投放 农业银行近日宣布在确保全年完成3600亿元信贷计划的基础上，再增加500亿元信贷投放，满足“三农”和灾后重建等信贷需求。 ——美国银行增持建行H股股份 美国银行近日将行使期权，按照每股2.8港元的价格从汇金公司购入195.8亿股H股股份，交易完成后，美国银行对建行的持股比例将达到双方之前议定的上限19.13%。 ——峰福铁路电气化改造工程正式开工 全长298.5公里的峰福铁路电气化改造工程今天正式动工，工程建设范围从江西省横峰站至福建省南平南站，总投资9亿元，改造完成后，将大大提升路网等级和运输质量。 ——今年首批进藏新兵启程奔赴雪域高原 全国今年首批进藏新兵17号起分别从哈尔滨、福州等地启程奔赴雪域高原拉萨，他们中本科、大中专应届毕业生以及有技术特长人员的比例比往年有大幅提高。 ——南极科考队抵达中山站附近 我国第25次南极科考队目前已经抵达距离我国南极中山站58公里左右的冰面，雪龙船向南破冰前进期间，考察队直升机还将进行探冰巡航和先期的物资调运。 ——广州国际车展今天开幕 30多款首发车登台亮相 为期一周的第六届中国广州国际车展今天开幕，车展总面积比上届增长25%，参展新车型数目突破100款，亚洲及全球首发车达到30多款。 ——山东湖北普降大雪 山东烟台、威海及湖北神农架昨天迎来入冬后第一场大雪，局部积雪量达十多厘米，受其影响渤海湾全面停航。
欧洲汽车业“寒风”中等待救援
法国汽车制造商雷诺集团17日宣布，今年第四季度雷诺集团将在全球范围内减产25%，以减少集团和经销商的库存。 受金融危机冲击和经济下滑影响，欧盟汽车业与其美国同行一样，正面临销量急剧下降的困境。 欧洲汽车制造商协会公布数据显示，今年10月欧洲市场上的新车销量同比骤降14.5%，这已经是欧洲汽车市场连续第6个月萎缩。 面对市场萎缩，欧盟内部要求为汽车业提供救助的呼声越来越高。欧洲投资银行17日表示，将在下月初的欧盟财长月度例会上建议欧盟成员国为欧盟汽车业提供更多贷款。
美国花旗集团将大幅裁员五万多人
美国花旗集团首席执行官潘迪特17日说，花旗计划近期在全球范围内裁员大约5万2千人。再度裁员意味着花旗集团员工总数短期内将降至30万人，相比高峰期的37.5万人，员工总人数将减少20%左右。 查林杰-格雷-克里斯马斯职介机构 首席执行官 约翰·查林杰：这是一次大规模裁员，规模之大是我们，近十年从未见过的，这当然是个信号，一家如此规模的大公司如此裁员，说明美国经济中金融问题的严重程度。 据彭博新闻社统计，自去年次贷危机爆发以来，全球金融机构已削减职位近16万个。美国摩根士丹利和高盛公司先前已发布裁员计划，英国苏格兰皇家银行几天前表明意向，准备在投资银行部门裁员3千人。
国际简讯
——日本两大航空巨头同步下调燃油附加费 由于国际市场原油价格回落、航空燃料价格随之下调，日本两大航空公司日本航空和全日空公司17日同时宣布，从明年1月开始，下调国际航线的燃油特别附加费。这是自2007年5月以来，燃油特别附加费首次出现下调。 ——杨致远宣布将辞去雅虎首席执行官职务 雅虎公司首席执行官杨致远17日宣布,鉴于公司陷入困境,他将辞去首席执行官职务。 业内人士称，杨致远的辞职是与雅虎最近遭遇的两次打击有关:一是拒绝微软的收购方案引起股东不满;二是与网络搜索巨头谷歌公司的合作受挫。 ——抗击贫困足球明星义赛在摩洛哥举行 由联合国开发计划署发起的“年度抗击贫困慈善义赛”比赛17号在摩洛哥举行，巴西球星罗纳尔多率领的球队以6比5战胜法国球星齐达内率领的球队，获得胜利。 据悉，开发署计划从今年起到2015年举办8场明星慈善足球赛，所得收入将用于支持相关援助项目。 ——东京迪斯尼庆祝“米老鼠”问世80周年 今天是著名动画人物——米老鼠问世80周年纪念日。东京迪斯尼乐园为此举行盛大生日会，“寿星”米老鼠盛装亮相。
历史上的新闻联播: 查看
贺国强强调 认真履行职责 加强监督检查 严格执行纪律 为促进经济平稳较快增长提供有力保证
【坚定信心 应对挑战】我国再次上调部分商品出口退税率为纺织行业保增长
【经典中国 辉煌30年】改革使我国科技体制迸发活力
【深入开展学习实践科学发展观活动】紧密围绕“三农”问题 扎实开展学习实践活动
国务院召开全国冬春农田水利基本建设电视电话会议
台湾茶商看好祖国大陆市场
大学生创新创业项目成为投资新亮点
第四届藏传佛教高级学衔授予活动在京举行
第三届“我最喜爱的十大人民警察”评选正式启动
河南郏县矿难事故33人成功获救 事故原因初步查明
国内简讯
欧洲汽车业“寒风”中等待救援
美国花旗集团将大幅裁员五万多人
国际简讯
2008-11-17新闻联播
2008-11-19新闻联播