2008年9月29日新闻联播 文字版
2008-09-28新闻联播
2008-09-30新闻联播
胡锦涛强调 认真学习贯彻中国特色社会主义理论体系 高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇
中共中央政治局9月28日下午进行第八次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。只有坚持中国特色社会主义理论体系不动摇，才能坚持中国特色社会主义道路不动摇，才能真正做到高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇。 中共中央政治局这次集体学习安排的内容是中国特色社会主义理论体系研究。中央党校严书翰教授、中国人民大学秦宣教授就这个问题进行讲解，并谈了对学习贯彻中国特色社会主义理论体系的意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。我们要从党和国家事业发展全局的高度，紧密联系国内外形势发展变化，着眼于推进党和国家工作，增强坚持和发展中国特色社会主义理论体系的自觉性和坚定性，进一步在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，不断提高全党的思想理论水平，不断夯实全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，充分发挥科学理论的指导作用。 胡锦涛强调，深入学习中国特色社会主义理论体系，是贯彻落实好中国特色社会主义理论体系的前提。要紧密联系党的基本路线、基本纲领、基本经验，紧密联系中国特色社会主义的发展道路、发展阶段、发展战略，紧密联系社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的基本目标，全面把握中国特色社会主义理论体系，深刻领会中国特色社会主义理论体系的根本立场、基本观点、科学方法，着力从世界观和方法论上提高马克思主义理论水平和认识世界、改造世界的能力，努力做到认识上有新提高、思想上有新收获。 胡锦涛指出，理论的活力植根于实践，学习的目的全在于运用。学习中国特色社会主义理论体系，必须同党带领人民进行的发展中国特色社会主义的生动实践紧密结合起来，同推进改革发展稳定各项工作的实际紧密结合起来，同党员、干部改造客观世界和主观世界的实际紧密结合起来，坚持用中国特色社会主义理论体系研究新情况、解决新问题，努力做到学以致用、用以促学、学用相长。要坚持运用中国特色社会主义理论体系指导继续解放思想的实践，指导改革开放的实践，指导推动科学发展、促进社会和谐的实践，指导全面推进党的建设新的伟大工程的实践，努力在落实实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求方面取得更大成效，在加强党的执政能力建设和先进性建设方面取得更大成效。 胡锦涛强调，发展中国特色社会主义是一项长期历史任务，必须坚持不懈地为之奋斗。发展中国特色社会主义理论体系也是一项长期历史任务，必须随着中国特色社会主义实践的发展而发展。要始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，紧密结合新的时代条件，在丰富实践的基础上大胆探索，在科学认识的前提下勇于创新，不断有所发现、有所创造、有所前进，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识。 胡锦涛指出，各级党委要把用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民作为一项长期任务和经常性工作，有计划有步骤地抓好落实。要切实抓好用中国特色社会主义理论体系武装全党工作，切实加强马克思主义理论队伍建设，切实推进中国特色社会主义理论体系大众化，把学习贯彻中国特色社会主义理论体系的成效转化为高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定意志，转化为推动科学发展、促进社会和谐的实际能力，转化为同人民群众同呼吸、共命运、心连心的真挚情感，转化为增强党性修养、提高思想觉悟的自觉行动。
温家宝会见2008年度中国政府“友谊奖”获奖外国专家
国务院总理温家宝今天在人民大会堂亲切接见了荣获2008年度中国政府“友谊奖”的50名外国专家以及他们的眷属。温家宝代表中国政府和人民向本年度获得中国政府“友谊奖”的外国专家表示热烈的祝贺，对他们为中国的现代化建设所做出的突出贡献表示感谢，并向在华工作的所有外国专家和国际友人及其亲属表示问候。 温家宝说，今年，中国人民战胜了历史罕见的低温雨雪冰冻和汶川特大地震灾害，成功举办了北京奥运会，圆满完成了神舟七号载人航天飞行任务，克服重重困难保持了经济社会发展的良好势头。中国的发展和进步，也凝结着成千上万名外国专家的智慧和劳动。 温家宝强调，今年是中国改革开放30周年。中国将一如既往地坚持改革开放不动摇。我们真诚地欢迎世界各国的专家以各种方式帮助中国的现代化建设，努力为在华的外国专家创造更好的工作和生活条件，依法保护外国专家的合法权益，使他们能够在中国施展自己的才华，开创自己的事业，实现自己的理想。 国务院副总理张德江等参加会见。
柬埔寨太皇西哈努克祝贺“神舟”七号载人航天飞行圆满成功
柬埔寨太皇西哈努克今天致函温家宝总理称，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼陛下、柬埔寨王国参议院、国会、政府、国家和人民，谢辛、韩桑林、洪森三位亲王、诺罗敦·莫尼列太后及我本人，向胡锦涛主席、温家宝总理、中国领导集体、中国共产党、伟大的中华民族和人民、全体伟大的航天英雄、指挥员、工程师、设计制造人员、技术人员等致以无限的钦佩之意和最热烈的祝贺。
神七凯旋国庆将至 辉煌成就国人共享
昨天傍晚，在天津、广州、福州等地，广场上大屏幕里神七凯旋的实况直播，留住了人们匆匆的脚步，航天员顺利出舱的那一刻，大家与所有的中国人一样沉浸在成功的幸福之中。今天，在成都、兰州、贵阳、南宁、西宁等地的商场，神七飞天的精彩节目回放，仍然吸引着过往行人在电机前驻足停留，一遍又一遍地回味。在呼和浩特，少数民族群众弹起马头琴，热烈欢送三位英雄航天员返京。 河北衡水市民：神七取得的一系列突破不仅仅是中国人的骄傲，也是全人类的成就。 神舟凯旋，国庆将至，各地城市也装扮一新。火箭彩灯、飞船造型、祥云花坛、福娃卡通，扮靓了公园、广场和街道，这些充满着航天和奥运元素的装扮为今年的国庆增添了更多的喜庆。
【我的亲历】章华妹：我是最早的“个体户”
改革开放不仅改变着国家和社会的面貌，也在影响着每个人的命运。从今天起，本台推出《我的亲历》专栏，用老百姓自己的亲身经历来展现这不平凡的30年。 1980年底，一张用毛笔填写的执照，让19岁的温州人章华妹从此有了正式的“身份”，成为改革开放后我国最早一批个体户。 49岁的章华妹现在是一家公司的董事长。但在30年前，她却连份工作都找不到，为了补贴家用，1979年四、五月间，章华妹在自家门口摆起了小摊。 头一个月，章华妹就赚了100多块，这是当时一个普通工人月收入的两倍多，但章华妹还是觉得有点抬不起头。老同学见她摆摊，也都装不认识。 就在这一年，国家出台政策给个体经济“松绑”，工商人员马上通知章华妹办营业执照，一年后章华妹领到了这份编号为“10101”的执照，这也是我国改革开放后的第一张个体户“身份证明”。 章华妹：拿到证我特别高兴，我就有个体户的身份 就再也不用担心(没收)了。 到了80年代中期，靠着个体经营的章华妹成了“万元户”。 章华妹：很多人都羡慕我们个体户，没有人看不起个体户 甚至还有很多人学着做生意 开始慢慢致富了。 90年代，章华妹碰上了成为个体户后最大的一次挫折，她投资的皮鞋生意全赔了，但她已经不再像十几年前那样忐忑不安，当时全国的个体户已突破千万，政策和市场都给了章华妹从头再来的信心。 章华妹：哪里跌倒了就从哪里爬起。国家有这么好的政策 我有信心再创造一番事业 重打锣鼓重开张，章华妹又卖起了纽扣，后来生意越做越大，成了一家品牌纽扣的代理商。去年她成立了以自己名字命名的公司，当起了董事长。在公司的这面墙上，章华妹还保存着一份特别的记忆。
人民日报评论员文章:务求科学发展新成效
明天出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《务求科学发展新成效》。
上海：光明乳业加强源头监管力度 保证乳制产品安全可靠
“问题奶粉”事件发生以后，上海光明乳业采取措施加强源头监管力度。近日，记者在光明乳业荷斯坦种奶牛场看到，凡是正在产奶的奶牛，都要经过健康检查，达标的奶牛才能进入采奶站。 光明荷斯坦牧业有限公司总经理林嵘：我们还对每一种饲料进行安全检测，对原料奶也进行密闭式的管理。 目前，上海市119家奶牛场都已把抗生素残留、黄曲霉毒素、亚硝酸盐等列为强制检测项目。
各地抓紧接诊筛查 保证奶粉受害者得到治疗
日前，正处在“十一”长假期间，黑龙江、辽宁、吉林等地，各卫生机构专门安排医务人员，接诊筛查奶粉受害婴幼儿；四川则派出了300多支医疗队，深入到最边远的地区进行筛查；河南、广东将查出的患儿集中到条件较好的医院进行治疗，而安徽省儿童医院收治的全省绝大部分重症患儿，目前已全部脱离生命危险。甘肃、山东开通了咨询热线和远程救援平台。日前，湖北、重庆、云南等地的一些患结石症的婴幼儿，已开始陆续出院。
国内简讯
我国红色旅游接待游客超过四亿人次 最新数据显示，经过三年多的发展，我国红色旅游产业已接待游客超过4亿人次，红色旅游综合收入达到1500亿元。 十一国庆：央荧屏精彩纷呈 国庆期间，中央电台将集中推出一批精彩的文娱类节目和电剧。《同一首歌》、《中国神舟七号》系列专题片以及多部中外优秀电剧目将点亮国庆荧屏。 第四届中国书法艺术节今天开幕 第四届中国书法艺术节今天在天津开幕，全国上万件书法画精品及20多个国家艺术团体选送的作品参展。 陕甘老区新添高速公路 全长98.73公里的陕西永寿至陕甘界高速公路昨天建成通车，成为西北地区进入中南和东南地区又一重要通道。 台资“北移” 山东招商引资21亿美元 第十四届鲁台经贸洽谈会日前在山东潍坊闭幕，四天时间里共签定先进制造业和高新技术等项目88个，总投资额21亿美元。
美国国会两党就金融救助方案细节达成一致
28号，在经过激烈辩论后，美国国会两党终于就布什政府提出的7000亿美元的金融救助方案细节达成一致，国会众议院可能于29日就最终方案进行投票表决。 据报道，最终方案将允许政府分阶段使用7000亿美元用于救市，最初的2500亿美元在方案得到国会批准付诸实施时即可使用，另外1000亿美元可以在总统认为必要的时候使用，其余的3500亿美元则必须在国会进行评估之后才能使用。 根据这份方案，政府将购买金融机构不良资产。作为回报，政府从这些金融机构获得可转让票据，从而给予纳税人分享金融机构未来利润的机会。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 认真学习贯彻中国特色社会主义理论体系 高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇
温家宝会见2008年度中国政府“友谊奖”获奖外国专家
柬埔寨太皇西哈努克祝贺“神舟”七号载人航天飞行圆满成功
神七凯旋国庆将至 辉煌成就国人共享
【我的亲历】章华妹：我是最早的“个体户”
人民日报评论员文章:务求科学发展新成效
上海：光明乳业加强源头监管力度 保证乳制产品安全可靠
各地抓紧接诊筛查 保证奶粉受害者得到治疗
国内简讯
美国国会两党就金融救助方案细节达成一致
2008-09-28新闻联播
2008-09-30新闻联播