2008年10月20日新闻联播 文字版
2008-10-19新闻联播
2008-10-21新闻联播
胡锦涛总书记作出重要指示强调 严格执行党风廉政建设责任制 毫不松懈地抓好党风廉政建设和反腐败斗争
今年是党中央、国务院颁布实施《关于实行党风廉政建设责任制的规定》10周年。近日，中共中央总书记胡锦涛就落实党风廉政建设责任制作出重要指示。他强调，党风廉政建设责任制是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的一项基础性制度。10年来，各级党委、政府认真贯彻落实党风廉政建设责任制，推动党风廉政建设和反腐败斗争取得明显成效，但我们也要清醒地看到工作中仍存在的问题。他指出，党的十七大强调要把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，旗帜鲜明地反对腐败。各级党委、政府要认真贯彻党的十七大精神，毫不松懈地抓好党风廉政建设和反腐败斗争，严格执行党风廉政建设责任制，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，进一步加大解决党风廉政建设方面突出问题力度，为推动科学发展、促进社会和谐提供有力的政治保障。
李克强强调 推动节能环保 促进经济发展
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天参观了2008中国北京国际节能环保展览会。他强调，面对当前国内外经济形势，要按照科学发展观的要求，采取灵活审慎的宏观经济政策，在保持经济平稳较快增长的同时，促进结构调整和发展方式转变，增强经济发展活力和抵御风险能力。资源环境领域蕴藏着很大的需求潜力，要把节能环保作为扩大内需的重要方面，大力推广应用新技术新产品，开拓新的市场，拉动新的需求，推动经济又好又快发展。 在中央主造型区、政府节能展区，李克强详细了解有关情况，充分肯定近年来全国及北京市节能环保工作的成效。他指出，节能减排是推动科学发展的重要任务，也是促进产业升级的重要途径。要加大结构调整力度，推进企业改造重组，提升能源使用效率和产业发展水平，提高经济增长质量和效益。在观看十大重点工程、水泥厂余热余压利用、污泥焚烧等项目和技术展示时，李克强说，要进一步增加节能环保投入，加快企业技术改造，推行节能产品和服务，培育新的经济增长点。 在展览现场，李克强停下脚步，与前来参观展览的群众亲切交谈。当了解到他们有些是从外地农村专门前来寻找节能环保领域的创业商机时，李克强十分高兴。他说，节能环保是个大产业，潜力巨大，前景光明，中小企业也可以在这个领域大有作为，可以促进创业、带动就业，值得大力开发和拓展。 李克强还兴致勃勃地观看了太阳屋、抗震节能屋以及目前国内单机最大的2兆瓦风力发电机组等技术和设备。他说，节能环保关键造创新，要大力发展新能源和替代能源，狠抓科技成果推广应用，提高科技进步对节能环保的贡献率。还要通过抓紧理顺重要能源资源产品的价格关系、完善经济政策和法规标准，为节能环保提供制度保障。 在环保与资源综合利用等展区，李克强同现场群众一起，观看了节电节气节水产品演示。他说，节能环保涉及千家万户，关系人民利益。要弘扬中华民族优良传统，树立生态文明观念，形成忧患意识，从点滴做起，使节能环保成为全社会的自觉行动。 中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同参观了展览。
《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》单行本出版发行
中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》单行本已由人民出版社出版，今天起在全国新华书店发行。
国家将进一步加大强农惠农政策力度 积极支持粮食和农业生产
国家发改委有关负责人今天表示，国家将采取措施加大强农惠农政策力度，促进粮食和农业生产，确保农民增产增收。 一是加大主要农产品收储力度。在东北地区，按照粳稻每市斤0.92元、玉米每市斤0.75元的价格实行国家临时收储；按照每市斤1.85元的价格挂牌收购中央储备大豆。在南方稻谷主产区，按照每市斤0.94元的价格收购中、晚籼稻。在油菜主产区，按每市斤2.20元的价格向农民收购油菜籽。国家已经在新疆地区按照每吨12600元的价格收储了一定数量的棉花。 二是较大幅度提高2009年粮食最低收购价格。从明年新粮上市起，白小麦、红小麦、混合麦每市斤最低收购价分别提高到0.87元、0.83元、0.83元，比2008年分别提高0.10元、0.11元、0.11元，提高幅度分别为13%、15.3%、15.3%。稻谷最低收购价格水平也将作较大幅度提高。 三是在今年对种粮农民补贴1028亿元基础上进一步增加补贴标准和范围。 国家发改委副主任 杜鹰：明年对农民农资价格的补贴这一块还要有一个明显的增加，今年的亩均补贴大概是46到47块钱左右。第二是良种补贴，今年粮种补贴总量是121亿元，明年要提高补贴标准，扩大补贴范围，良种补贴范围要基本涵盖小麦、玉米和水稻还有东北大豆。 此外，国家将建立化肥等农资价格上涨与提高农资综合直补联动机制。继续落实能繁母猪补贴、政策性保险等政策，尽快出台和认真落实好整顿及振兴奶业的政策措施。同时将 大幅度增加农业投资，启动实施全国新增1000亿斤粮食生产能力规划。
前三季度我国国内生产总值增长9.9% 国民经济继续保持平稳较快发展
国家统计局今天公布: 今年前三季度我国经济增长9.9%,比上年同期回落了2.3个百分点,国民经济继续保持平稳较快发展。 前三季度，夏粮同比增长2.6%,秋粮在播种面积扩大和单产提高的共同推动下,再获丰收已成定局，我国粮食实现连续5年增产。工业增加值同比增长15.2%，比去年同期回落3.3个百分点；投资结构有所改善,中西部的投资增速明显快于东部;国内消费增速也在加快,社会消费品零售总额同比增长22%，比上年同期增长22.7%。 前八个月，全国城镇新增就业848万人;城镇居民人均可支配收入增长7.5%，农民人均现金收入增长11%。 国家统计局新闻发言人李晓超表示，今年以来，受全球性金融危机和国内接连不断严重自然灾害的影响，我国经济呈现出逐步放缓的趋势。 国家统计局新闻发言人李晓超：针对世界经济危机导致对外出口增速放慢，部分企业出现生产经营困难等情况，灵活地对年初的“两个防止调控目标进行了及时的调整，明确了“一保一控”的调控目标，有效地缓解了外部冲击的不利影响。 由于中央及时采取了一系列有针对性的控制价格的措施，老百姓最为关注的居民消费价格也从5月份的7.7%逐月回落到了9月份的4.6%。(字幕：5月份上涨7.7%，6月份上涨7.3%，7月份上涨6.3%，8月份上涨4.9%，9月份上涨4.6%)。记者今天采访时发现：比起前几个月，现在北京的猪肉、鸡蛋和食用油等的价格都有所回落。 记者：在这家超市我们看到，猪肉前臀尖的价格是现在每斤12.8元，但就在去年下半年到今年8月份，它每斤的价格是15.3元，但就在短短的两个月之内，它的价格比原来便宜了2.5元。 记者：那对咱老百姓来说。 北京市民：当然是好事了，物价下降，咱们消费就省钱了 国务院发展研究中心研究员张立群：物价的涨幅进一步的回落，三大需求在向着更合理的结构在转变。总的来说，我觉得还是向宏观调控的预期目标在发展。
【深入开展学习实践科学发展观活动】紧密结合实际 解决发展难题
安徽省、最高人民检察院、国务院发展研究中心在深入学习实践科学发展观活动中紧密结合实际，找准实践载体，深入调查研究，重点解决发展难题。 安徽滁州台记者 赵青：这里是安徽省凤阳县小岗村种植黑豆的农田，由安徽省农委、省财政厅等部门组成的调查(研)组今天再次来到小岗村，帮助村里解决黑豆滞销的难题。 安徽省凤阳县小岗村村民 关友江：不到半个月，省里同志就来了两次，今天还把收购人员也带到现场。如果能把我们的黑豆全部卖掉，我们睡觉都舒服一些。 在开展学习实践科学发展观活动中，安徽省深入贯彻落实胡锦涛总书记考察小岗村时的重要讲话精神和十七届三中全会精神，以“听民声集民智、找问题明方向”为实践载体，列出了“扩大有效投入，培育新的经济增长点”、“提高自主创新能力，推进综合配套改革试验区建设”等20个重点课题，深入调研，找准学习实践活动与安徽实际工作的结合点。 最高人民检察院以“坚持科学发展，强化法律监督，维护公平正义，促进社会和谐”为实践载体，强调全国检察机关上下互动，在解决法律监督工作中的突出问题、推动检察工作科学发展上取得实效。 国务院发展研究中心把开展学习实践活动与贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神结合起来，与中心重大课题研究工作结合起来，确定了关于国家经济增长中长期发展趋势、关于转变经济发展方式等课题，深入调研，为科学发展提供决策参考，使学习实践活动扎实深入。
全总十五届一次执委会议召开 选举产生全总新一届领导机构
中华全国总工会第十五届执行委员会今天召开第一次全体会议。会议选举产生了新一届领导机构，王兆国当选为中华全国总工会主席。孙春兰、乔传秀、徐振寰、马培华、孙宝树、陈秀榕、黄丹华、张鸣起、倪健民、王炯、陈荣书、尔肯江·吐拉洪12位同志当选为中华全国总工会副主席。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、工会十五大主席团常务主席王兆国主持会议并发表重要讲话，要求全总十五届执行委员会要勤奋学习、坚定信念、振奋精神、奋发有为、解放思想、开拓创新，不辜负党和人民的重托，不辜负职工群众和工会干部的期盼，团结带领亿万职工为夺取全面建设小康社会新胜利做出积极贡献。 在随后举行的主席团第一次会议上，孙春兰当选为全总书记处第一书记，乔传秀、徐振寰、张鸣起、倪健民、王炯、陈荣书、王瑞生、李世明、喻红秋为书记处书记。
【经典中国 辉煌30年】中国高速公路的高速巨变
30年的改革开放，20年的建设历程，中国高速公路从无到有、从通变美，里程和理念都发生了高速巨变。 这两天，秦岭深山里陕西蓝田辋川乡的村民李平刚和乡亲们喜出望外，眼看着乡里白皮松苗木基地里喷上红漆的越来越多了。 李平刚：打了红漆的，就是客商的了，他把钱已经给咱了，总价值已经超过30多万了。 记者：横穿秦岭山区的这条高速公路就是国家高速沪陕高速公路陕西段，还有10多天,作为第三条穿越秦岭的高速公路就要正式通车了，而李平刚的家祖祖辈辈就住在这儿。 李平刚：单等这个沪陕高速一开通，我们大量的苗子就往南方市场销售了。 最近三年，秦岭一年打通一条高速公路，蜀道难行的千年历史彻底结束。伴随着三条秦岭高速打通我国南北方的分水岭，在国家高速公路网中，华北、西北、东南、西南的三条高速大阻隔铺成了大通途。 当首条秦岭高速上的终南山隧道以全长18公里的长度刷新了世界最长公路隧道的纪录时，巧合的是20年前，我国建成通车的第一条高速公路的里程正是同样的长度。1988年，18公里长的上海至嘉定高速公路结束了中国大陆没有高速公路的历史。 原交通部总工程师 杨盛福：在当时许多人看来，建高速公路不适合中国国情，西方修建高速公路它主要是为小汽车服务的，我们国家小汽车一百年以后也发展不到(当时)现有资本主义国家的水平。 1984年，“沈大汽车专用公路”开工，但是到了1990年通车时，人们却发现它的名字改成了“沈大高速公路”。这个名称的改变不仅仅是因为它完全按照高速公路标准修建，更重要的是高速公路建与不建的争议已经划上句号。至此，中国公路跨入了高速时代，学沈大、赶沈大，中国掀起了大规模修建高速公路的热潮。但一公里造价高达两、三千万的高速公路，在家底薄的中国，钱从哪里来。 原交通部总工程师 杨盛福：当时修建公路还没有一个固定的建设资金来源。 1993年建成通车的京津塘高速公路,成为我国第一条利用世界银行贷款建设的高速公路。项目业主制、招投标制和工程监理制等国际工程管理体制首次进入中国，政府不再大包大揽。 交通部副部长 冯正霖：贷款修路，收费还贷政策推动了国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资的投融资体制的形成，使我国高速公路大幅提速。 1988年高速公路从零起步，到1998年，突破1万公里用了10年时间，到2001年，仅用3年时间，达到2万公里，超过加拿大位居世界第二。2004年、2005年和2007年以年均5000公里的增幅连续突破3万、4万和5万公里。这样增幅世界罕见。目前，我国高速公路总里程已经达到54000公里，连续六年保持世界第二位。而目前高速公路里程居世界第一的美国，则用了大约30年的时间，以年均3000公里的增速达到6万公里。
【我的亲历】陈广桐：从“画草图”到“大规划”
从工作之初的画设计草图，到如今对港口建设统筹规划，近30年间，陈广桐见证了一个小码头到亿吨级大港的转变。 今天的营口港，处处可见繁忙的施工作业场面，陈广桐每天就穿梭其中。虽然，从毕业之初就开始参与港口建设，这么多年工作性质没变，但老陈的感觉完全是“今非昔比”。 营口港务集团基本建设管理 高级工程师 陈广桐：刚毕业对规划理解也很肤浅，觉得规划就是一个图，给你一个框，我们填一些港池，填一些泊位，就是达到了咱们能靠船的需求就完了。 按照这样的理解，陈广桐参与的第一个工程是港区的煤码头。可没料到，两年的辛勤劳动，煤码头竣工之日却是停产之时。 营口港务集团基本建设管理 高级工程师 陈广桐：我们这个煤码头当时计划是给一个电厂配套的，但是由于在国家计划体制下电厂建设滞后，煤码头是先建成的，所以这个煤码头就没有用处了。 晒了两年太阳，1984年，国家出台政策允许营口港等一批港口对外籍船舶开放，煤码头改成了当时运量需求较多的散杂货码头，这让营口港着实繁忙了几年。可到了上世纪90年代，小码头大货运，压港压船现象开始繁出现。1994年，营口港启动了二期工程建设。新建码头的大小、功能都由老陈和同事们根据实际需求自己进行规划。 营口港务集团基本建设管理 高级工程师 陈广桐：这是1994年的规划图，规划到2020年，吞吐能力预测达到5000万吨。 让陈广桐没想到的是，国家东北老工业基地振兴战略的实施，辽宁省五点一线沿海经济带的开放开发，让营口港的吞吐量在2004年就达到了5000万吨，2007年的吞吐量更一举超过了一亿吨。这样的发展速度，让老陈和同事们如今有了一个“大规划”。 营口港务集团基本建设管理 高级工程师 陈广桐：眼前这个规划是我们营口港今后发展的一个规模，这是我们能看到的，那么看不到的还有我们腹地的经济情况、货源分布情况及疏运情况，这些都是我们今天做港口规划必须考虑的事情。
《万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览》参观人数超过六十二万
今天，正在北京学习的鞠德平利用课余时间观看了《万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览》，并用相机翻拍了不少图片。老鞠说，他要把这些照片背后的故事带回去，感动更多的人。 胜利油田干部 鞠德平：(我要)让更多的人了解抗震救灾的精神，了解我们党组织和党员在其中起的模范带头作用，使每个党员向他们学习，干好自己的本职工作。 今年是北京化工大学建校五十周年，学校把课堂搬到展览现场，为教学科研创新注入新的动力。 北京化工大学教师 朱利：无论学科建设或是科研,我们都会遇到很多困难,只要我们能够发扬“不畏艰险、百折不挠”的抗震救灾精神，我们就会一定能够攻克这些难关。 据了解，展览展出一个月来，前来参观的观众人数达62万2千多人。应观众要求，原计划展出一个月的展览将延期一个月，到11月20号结束。
中国-东盟博览会散发商机魅力 首次吸引中国和东盟以外国家组团参展
记者今天从第五届中国-东盟博览会秘书处了解到，虽然受到世界金融形势的影响，但本届博览会的境内外采购商、投资商报名仍然非常踊跃，特别是吸引了法国、韩国、日本等非东盟国家首次组团参展。 韩国清州商工会议所朴朝焕：中国-东盟博览会无论规模还是影响都很大，所以我们也希望能借助这个平台，把我们韩国的商品更好的推向中国、推向东盟国家市场。 此外，东盟国家使用展位数也创历史新高，记者在布展现场看到，柬埔寨、泰国、马来西亚、越南、印尼、缅甸6个国家更是包用独立展馆展示本国商品。目前总的申请使用展位数达3857个，远远超出原先设置的3300个展位总数。博览会将于10月22号至25号在广西南宁举行。
我国新增四省市可办理台胞证补换发业务
从今天开始，在大陆的台湾同胞可在北京、天津、重庆和浙江四省市办理补、换领5年有效《台湾居民来往大陆通行证》业务，据了解，此前只有上海、江苏和福建三省市可以开展这项业务。另外，从今天开始，北京、南京、重庆、杭州、桂林、深圳6个机场还新开设了台胞前来大陆落地签注点。至此，全国共有福州、厦门、海口、三亚、上海等17个城市可为台湾同胞办理台胞证和签注手续。
国内简讯
我国出台公共图书馆 文化馆建设标准 我国《文化馆建设用地指标》、《公共图书馆建设标准》近日公布，将于近期施行。标准首次明确提出了未来我国公共图书馆建设规模指标，如人均拥有公共图书馆藏书0.6册，千人拥有公共图书馆建筑面积6至23平方米。 哈尔滨启动新农村合作医疗机构垫付试点工作 哈尔滨市新农村合作医疗机构垫付试点工作近日启动。首批30万参加新农村合作医疗的农民，在定点医院住院治疗后，凭医疗证、身份证等有效证件，就可在医院直接报销医药费。 四川什邡灾区交通运输主干道今天全线开通 由北京援建的什邡市广青公路成绵高速至什邡洛水段今天通车。广青公路连接成绵公路，往南可到成都，往北可到德阳，经绵阳、广元直达陕西西安；公路采用单行双车道设计，总长78.3公里。 我国已成为世界内燃机生产大国 今年是我国内燃机工业诞辰100周年。一百年来，我国内燃机工业取得了长足发展，2007年我国内燃机的年产规模已达到5700万台，总功率10亿千瓦，成为世界内燃机生产大国。 工商银行西藏分行今天成立 工商银行西藏分行今天在拉萨成立，至此，工、农、中、建等四大银行都已在西藏建立了分支机构。工行西藏分行的业务包括本外币存贷款、支付结算、电子银行业务等，银行网点近600个。 我国第一条液晶玻璃基板生产线在陕西投产 我国首条拥有自主知识产权的液晶玻璃基板生产线今天在陕西投产，标志着我国已经可以生产大屏幕液晶平板电机面板的关键部件，结束了完全依赖进口的局面。 奥运冠军代表团抵达西沙群岛慰问守岛官兵 昨天，奥运冠军代表团来到西沙群岛，进行为期两天的参观慰问活动。奥运冠军代表团先后参观了西沙军事馆、海洋博物馆和蔬菜科技大棚，并种下了象征军民团结、共同拼搏的友谊之树。
中国藏学家向挪威各界介绍西藏发展情况
正在挪威访问的中国藏学家代表团连日来通过座谈会等形式与挪威政府官员、宗教界人士进行交流，向他们全面介绍了西藏社会经济发展、宗教信仰自由和传统文化保护的情况，介绍了中国政府为保护西藏生态环境所做的努力和取得的成就。 挪威各界人士表示，代表团的介绍使他们了解了一个更为真实的西藏。这种坦诚的交流对他们全面地了解西藏十分有益。
中国全面启动2009年法兰克福国际书展主宾国活动
参加第60届法兰克福国际书展的中方代表19日从本届书展主宾国——土耳其代表手中接过“主宾国卷轴”，标志着中国作为2009年法兰克福国际书展主宾国活动全面启动。 当天，第60届法兰克福国际书展顺利落下帷幕，中国展团版权输出在本届书展上成绩斐然。
拉美联手应对金融危机 欧洲银行系统趋于正常
拉美主要国家的中央银行行长19日在智利首都圣地亚哥举行会议，商讨如何联手行动，共同应对全球金融动荡对本地区的影响和挑战。 根据会议达成的共识，拉美各国央行之间将建立信息交换和技术合作机制，通过加强沟通与合作，联手采取行动，确保拉美各国金融市场的正常运转，避免地区一体化进程受到影响。 当天，欧洲央行行长特里谢表示，欧洲银行系统在接受巨额注资后“正回归正常轨道”。他呼吁银行在同业拆借及向客户贷款方面实现正常化。荷兰最大的金融服务集团荷兰国际集团19号宣布接受荷兰政府100亿欧元注资，以支撑其核心资本并重塑投资者信心。
国际简讯
为稳定油价 欧佩克可能决定进行两轮减产 欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒19日在阿尔及尔表示，为抑制石油供应过剩和稳定油价，欧佩克将在24日举行的紧急会议上决定削减石油产量，稍后还可能进行第二轮减产。 自今年7月油价创下每桶147.27美元历史纪录以来，由于市场担心全球经济减速导致需求不振，油价已累计下跌50%以上。 泰国反政府民盟在曼谷中心商业区游行示威 泰国反政府的人民民主联盟(民盟)支持者20日在曼谷中心商业区举行游行示威活动，要求政府对10月7日警察在国会外驱散民盟支持者时发生的流血冲突负责，并要求总理颂猜辞职。 伊拉克政治领导人未就美国驻军协议作出决定 伊拉克政治领导人19日在巴格达举行会议，讨论是否批准允许美国继续在伊拉克驻军，但会议没有作出最后决定。　 由于联合国对驻伊多国部队的授权将在今年年底到期，美希望与伊拉克就驻军问题达成双边安全协议，使驻军问题合法化。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记作出重要指示强调 严格执行党风廉政建设责任制 毫不松懈地抓好党风廉政建设和反腐败斗争
李克强强调 推动节能环保 促进经济发展
《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》单行本出版发行
国家将进一步加大强农惠农政策力度 积极支持粮食和农业生产
前三季度我国国内生产总值增长9.9% 国民经济继续保持平稳较快发展
【深入开展学习实践科学发展观活动】紧密结合实际 解决发展难题
全总十五届一次执委会议召开 选举产生全总新一届领导机构
【经典中国 辉煌30年】中国高速公路的高速巨变
【我的亲历】陈广桐：从“画草图”到“大规划”
《万众一心 众志成城——抗震救灾主题展览》参观人数超过六十二万
中国-东盟博览会散发商机魅力 首次吸引中国和东盟以外国家组团参展
我国新增四省市可办理台胞证补换发业务
国内简讯
中国藏学家向挪威各界介绍西藏发展情况
中国全面启动2009年法兰克福国际书展主宾国活动
拉美联手应对金融危机 欧洲银行系统趋于正常
国际简讯
2008-10-19新闻联播
2008-10-21新闻联播