2008年8月9日新闻联播 文字版
2008-08-08新闻联播
2008-08-10新闻联播
胡锦涛集体会见部分中亚和外高加索地区领导人
国家主席胡锦涛9日在人民大会堂集体会见了前来出席北京奥运会开幕式的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、亚美尼亚总统萨尔基相、阿塞拜疆总统阿利耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙。 胡锦涛表示，在国际社会大力支持和积极参与下，北京奥运会一定能够办成一届有特色、高水平的奥运会。 五国领导人热烈祝贺北京奥运会开幕式成功举行，感谢中国政府和人民为举办奥运会作出的卓有成效的努力。 胡锦涛指出，五国都是中国的传统友好国家。建交16年来，中国同各国政治互信不断加深，在彼此关切的重大问题上相互支持，各领域合作成果显著。中方愿同五国一道努力，将双边关系提高到新水平。 五国领导人表示将继续同中国加强各领域互利合作，推动双边关系不断向前发展。
中利两国领导人互致贺电庆祝建交30周年
国家主席胡锦涛8月8日与大阿拉伯利比亚人民社会主义民众国“九·一”革命领导人穆阿迈尔·卡扎菲上校互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。 胡锦涛在贺电中表示，中利建交30年来，两国关系不断发展。双方政治上相互尊重、平等相待；经济上互利合作、共谋发展；在多边领域相互支持、相互配合。利比亚坚持一个中国政策，重中利关系。我们对此表示赞赏。中方愿同利方共同努力，以两国建交30周年为新的契机，加强双边交往，增进了解互信，深化互利合作，造福两国人民，携手开创新世纪中利友好合作关系的新局面。 卡扎菲在贺电中表示，利方高度重发展对华关系，高度赞赏利中就地区和国际问题保持协商和沟通，利方愿加强利中两国和两国人民之间业已存在的友好合作关系，实现两国的共同利益。
吴邦国分别会见美国客人、来华出席奥运会开幕式的外国议会领导人
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂分别会见了前来出席北京奥运会开幕式的一些外国客人，感谢他们对北京奥运会的支持。 在会见罗马尼亚众议长奥尔泰亚努时，吴邦国说，中方珍中罗传统友谊，愿与罗方一道，以中罗建交60周年为契机，着力加强包括议会交往在内的各领域务实合作，共同推动中罗全面友好合作伙伴关系迈上新台阶。 奥尔泰亚努表示，罗马尼亚议会高度重发展与中国全国人大的友好交往，并希望进一步加强年轻议员与代表间的交流，为两国关系持续发展作贡献。 在会见欧洲议会欧中友好小组主席德瓦时，吴邦国说，当前中欧关系的战略内涵持续深化、共同利益不断扩大。希望进一步发挥中国全国人大与欧洲议会定期交流机制的重要作用，中方欢迎更多欧洲议员来华访问，亲身感受和客观认识中国。 德瓦表示，欧中友好小组愿在欧洲议会内发挥积极影响，为增进欧中人民的了解与友谊多做工作。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国会见时在座。 在会见美国霍尼韦尔公司董事长兼首席执行官高德威时，吴邦国指出，中美拥有广泛的共同利益，两国经济互补性强，合作潜力巨大，扩大经贸等领域的互利合作，符合双方的共同利益，有利于中美建设性合作关系的发展。 高德威表示，霍尼韦尔公司将继续加强与中国企业的互利合作，为促进美中经贸合作和美中关系发展而不懈努力。
贾庆林会见外国前政要
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了一些外国前政要。 在会见印度尼西亚前总统梅加瓦蒂时，贾庆林高度赞赏她为中印尼关系发展所做的积极贡献。贾庆林指出，中国和印尼关系正步入一个快速健康稳定发展的新时期，希望双方共同努力，推动两国战略伙伴关系向纵深发展，为地区和世界的和平与发展作出新的贡献。梅加瓦蒂表示将继续为中印尼友好关系发展贡献自己的力量。她相信北京奥运会一定能够增进各国人民的相互了解和友谊。 在会见塞浦路斯前总统帕帕佐普洛斯时，贾庆林表示，中塞建交37年来，双边关系一直健康稳定发展。中方高度重与塞浦路斯的友好合作关系，愿与塞方一道努力，不断巩固两国政治基础，推动双边关系迈上新台阶。帕帕佐普洛斯表示，塞方重对华关系，坚持一个中国政策，愿与中方共同努力，不断深化各领域合作。
贾庆林会见日本“支持北京奥运会议员联盟”代表团
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了由日本前首相森喜朗率领的“支持北京奥运会议员联盟”代表团。 贾庆林感谢日本各界对北京奥运会的有力支持。贾庆林指出，当前中日关系保持着良好的发展态势，我们愿与日方继续共同努力，加强高层往来，增进战略互信，深化互利合作，扩大友好交流，不断推动中日战略互惠关系取得更大发展。 森喜朗祝贺北京奥运会开幕式圆满成功，他表示日本“支持北京奥运会议员联盟”高度重日中关系，愿意一如既往地推动日中关系健康稳定向前发展。
贾庆林会见中国国民党荣誉主席连战
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了中国国民党荣誉主席连战和应邀出席北京奥运会开幕式的台湾各界人士。 贾庆林说，昨天晚上，台湾各界人士和我们一起出席盛大的北京奥运会开幕式，共同亲历了激动人心的历史时刻。台湾体育健儿入场时受到热烈欢迎，是两岸同胞心手相连的生动体现。北京奥运会为促进奥林匹克运动发展、增进世界各国人民的友谊作出贡献，是包括台湾同胞在内的全体中华儿女共同的荣耀，希望两岸同胞齐心协力，不懈奋斗，推进两岸关系和平发展，实现中华民族伟大复兴。 连战表示，北京奥运会是中华民族的空前盛事。开幕后第一天两岸运动员旗开得胜，令人振奋，希望他们大展身手。胡锦涛总书记提出的十六字主张十分重要，期望两岸同胞加强交往，增进感情，推动两岸关系和平发展。
习近平集体会见来华出席北京奥运会开幕式的外国王室成员
国家副主席习近平今天在北京集体会见了来华出席北京奥运会开幕式的比利时王储菲利普、丹麦王储腓特烈、荷兰王储亚历山大、卡塔尔王储塔米姆、西班牙王储费利佩、泰国公主诗琳通、汤加王储图普托阿等，对他们表示热烈欢迎。 习近平积极评价中国与各国的友好关系，希望各位王室成员为双边关系发展作出更大贡献。 参加会见的王室成员感谢中国政府和人民给予的盛情款待，称赞北京奥运会开幕式取得圆满成功，表示将继续致力于发展同中国的友好交往与合作。
习近平会见卡塔尔和肯尼亚领导人
国家副主席习近平今天在北京分别会见了来华出席北京奥运会开幕式的卡塔尔王储塔米姆和肯尼亚副总统穆西约卡。 在会见塔米姆时，习近平说，中方对近年来中卡各领域友好合作取得的成果感到满意，愿以中卡建交20周年为契机，与卡方共同努力，进一步巩固中卡友谊，深化各领域互利合作，推动双边关系更快、更好发展。习近平祝愿卡塔尔运动员在北京奥运会上取得好成绩。 塔米姆祝贺北京奥运会成功开幕，表示卡塔尔重同中国发展友好合作关系。 在会见穆西约卡时，习近平说，今年是中肯建交45周年。近年来，中肯友好合作关系加速发展，势头良好。中方珍中肯传统友谊，愿与肯联合政府携手努力，进一步加强两国各领域合作，共同推动两国关系深入发展。 穆西约卡祝贺北京奥运会成功开幕。他表示肯尼亚政府高度重肯中友谊，致力于加强同中国的友好合作。
李克强会见外国客人
国务院副总理李克强今天在人民大会堂分别会见了前来出席北京奥运会开幕式的一些外国客人。 在会见土库曼斯坦副总理萨帕尔雷耶夫时，李克强说，中土两国政治上高度互信，经济上务实合作，人文领域广泛交流，在国际事务中相互支持。中方愿与土方一道，全面推进经贸、能源、安全、人文等各领域互利合作，不断提升中土友好合作关系水平。萨帕尔雷耶夫表示，土方高度重发展土中友好合作关系，愿与中方共同努力，全面深化两国各领域合作。 在会见德国前总理施罗德时，李克强高度赞赏施罗德在任总理期间和卸任后为巩固和发展中德关系所作的努力。他说，中方高度重与德国的关系，愿与德方一道，推动中德关系健康稳定向前发展。希望施罗德先生今后继续为中德关系发展发挥重要作用。施罗德说，德中关系有着坚实的基础，德历届政府均重发展对华关系，他本人愿继续为推动德中各领域合作作出努力。 在会见法国前总理拉法兰时，李克强说，中方高度重中法关系，希望双方共同努力，推动中法各方面关系健康稳定向前发展。中国高度赞赏拉法兰先生为发展两国关系做出的贡献，希望拉法兰先生为两国关系进一步发展继续发挥积极作用。拉法兰对北京奥运会开幕式取得的巨大成功表示祝贺。他本人愿继续为推动法中关系进一步发展作出努力。 在会见芬兰总理万哈宁时，李克强感谢芬兰在四川汶川特大地震后给予中国人民的同情和援助。他说，中芬两国有着传统的友好合作关系，近年来双方各领域合作不断深化。中方一直将芬兰看作欧盟内值得信赖的好朋友、好伙伴，愿与芬方共同努力，不断增进政治互信，加强友好合作，造福两国人民。万哈宁表示，芬兰高度重与中国的关系，愿不断加强与中国在经贸等各领域的合作。 在会见老挝常务副总理宋沙瓦时，李克强对他率老挝体育代表团来华参加北京奥运会表示欢迎。李克强说，中老传统友谊源远流长。进入新世纪，两国关系全面深入发展。中国党和政府坚定不移地致力于中老友好，愿与老方一道，推动中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系迈上新台阶。宋沙瓦表示，老挝党和政府愿与中方共同努力，推动双边合作不断取得新成果。 在会见斯洛伐克副总理兼教育部长米科拉伊时，李克强说，近年来，中斯两国政治互信日益增强，经贸、文教等各领域合作不断扩大。明年将迎来中斯建交60周年，中方愿与斯方共同努力，推动双边关系迈上新台阶。米科拉伊表示，斯洛伐克政府钦佩中国经济发展成就，希望不断深化两国互利合作。他祝愿北京奥运会取得圆满成功。
刘延东代表党中央、国务院致信祝贺第29届奥运会中国体育代表团获得首枚金牌
获悉中国体育代表团获得首枚金牌后，中共中央政治局委员、国务委员刘延东代表党中央、国务院向中国体育代表团发出贺信。 贺信说: 欣悉我国举重选手陈燮霞在第29届奥运会女子48公斤级比赛中勇夺桂冠,获得中国体育代表团参加第29届奥运会的首枚金牌,为中国体育代表团取得良好的开端，我谨代表党中央、国务院向获奖运动员及中国体育代表团表示热烈的祝贺和亲切的慰问。 希望中国体育代表团继续弘扬顽强拼搏,为国争光的中华体育精神,弘扬更快、更高、更强的奥林匹克精神,充满信心,再接再厉,奋勇争先,希望中国体育代表团以精湛的体育运动技术和良好的体育道德作风,在奥运会赛场上与世界各国各地区体育健儿共同交流技艺,增进友谊,努力争取运动成绩与精神文明双丰收,圆满完成各项参赛任务,为祖国、为人民赢得更大的荣誉。
【一起看奥运】中国体育代表团今日收获2枚金牌 陈燮霞摘得首金
今天北京奥运会共有射击、举重、击剑等18个项目开赛，将决出7枚金牌。截止记者发稿时已产生4枚，中国代表团夺得2枚。 为中国夺得首枚金牌的是广东姑娘陈燮霞，在北京航空航天大学体育馆以挺举117公斤、总成绩212公斤打破女子举重48公斤级奥运会挺举和总成绩纪录。这也是中国队在奥运历史上首次夺得该级别金牌。银牌由土耳其选手厄茨坎获得，中华台北选手陈苇绫在比赛中获得铜牌。 中国代表团第二枚金牌由22岁的河北小将庞伟获得，在北京射击场举行的男子10米气手枪项目中，他从资格赛到决赛一路领先，打出了688.2环的好成绩。该项目银牌和铜牌分别由韩国队的秦钟午和朝鲜队的金正洙获得。 同样在北京射击场举行的女子10米气步枪项目金牌由捷克选手埃蒙斯获得，她以503.5环的成绩打破了奥运会纪录。这也是本届奥运会决出的首枚金牌。该项目银牌和铜牌分别由俄罗斯队的加尔金娜和克罗地亚的佩耶季奇获得，卫冕冠军中国选手杜丽以499.6环的成绩名列第五。 第四枚金牌男子自行车公路大组赛的得主是西班牙选手萨·桑切斯，意大利选手雷贝林获得银牌，瑞士选手坎塞拉拉获得铜牌。
【一起看奥运】百年奥运梦圆北京 中华大地昨夜无眠
圣火熊熊，霞光万朵。人们激情狂欢，一夜无眠。 我现在是在国家主体育场鸟巢的外面，这里已经聚集了大量的百姓，大家都在这里迎接奥运，一起欣赏北京今晚绚烂的烟花。 随着倒计时牌上的数字变成零，北京奥运会的开幕式也正式开始。天安门广场、王府井大街以及北京的各大文化广场都成了人们共享奥运激情的大舞台。 观众：我从深圳过来，虽然我没有买到门票，但是我还是来北京感受一下，这是全国人民的心愿。 观众 ：终于梦想成真了，我很兴奋。 中央台记者 霍小娜：在农展馆，外国友人聚集在一起，欢声笑语，一起度过这个不眠夜，为北京加油，为奥运加油。 荷兰游客：我从来没有想到过中国人民会用这样的方式把开幕式呈现给我们，太棒了，做得太棒了。 这位坐在轮椅上的美国老人从1960年奥运会起观看了每届奥运会的开幕式，为了能到北京看奥运，她两年前就开始做准备。 美国游客：你可能活到100多岁都没有机会看到像今天这样好的演出，谢谢中国，太让人难以置信了，太壮观了。这是我一生中看过的最棒的演出。 美国游客：这场(开幕式)如此特别，太让人感动了。 在西藏布达拉宫广场，在甘肃天祝藏族自治县、在新疆天山脚下的牧民毡房、在贵州偏远水族村寨、在云南民族村，少数民族群众像过年一样，感受奥运带来的激情。 在河北、山西、河南、浙江的农家院，在上海、长春、南京、重庆的酒吧、福州、沈阳、济南和武汉的居民小区也格外热闹。在江西庐山、安徽黄山、湖南岳麓山、广州珠江畔、在主火炬手李宁的家乡广西柳州，各地群众和中外游客共同度过一个充满欢乐的不眠夜。 在地震灾区，为了让灾区群众及时收听收看奥运会开幕盛况，当地政府送去了电机和收音机。在四川映秀镇，济南军区抗震救灾官兵搭起露天电广场，和4000多村民一起观看奥运会开幕式。在彭州，官兵和村民用点燃的蜡烛拼成五环，表达对北京奥运的祝福。 四川观众：我们为我们国家越来越强大，人民生活越来越富裕，我们感到很高兴。 在香港奥运广场、在澳门议事厅前地，在台湾台北市，人们挥动着手中自制的标语，在电屏幕前呐喊、鼓掌。 香港市民：很光荣，是我们中华民族的光荣，很高兴也很鼓舞。
【一起看奥运】外国民众、海外华侨华人喜迎奥运会开幕
北京奥运会开幕式吸引了世界各国民众的目光，旅居海外的华侨华人更是把观看开幕式当成了一个重大的节日。 在英国伦敦，上万名伦敦市民和游客欢聚在市中心的特拉法加广场观看开幕式直播。 伦敦市民：太棒了 中国付出了巨大的努力，这是一个精彩的奥运会开幕式。 奥运会期间，伦敦市设置了3个这样的巨型屏幕，每天上午8点到晚上9点都会转播奥运会赛事。 在美国费城，8号晚上，人们在市中心附近的中国城分享北京奥运会带给世界的欢乐。由费城市政府主办的庆祝活动名为“冠军之夜”，费城市长纳特到场祝贺北京奥运开幕 。第十大街被临时改造成了一个“奥林匹克赛场”，很多市民上场一试身手，人们还争相与福娃合影。晚上八点，人们一起观看美国全国广播公司播出的奥运会开幕式盛况，为开幕式的精彩场面鼓掌喝彩 。 在法国巴黎，当地华侨华人留学生在观看开幕式后，还举行盛大的庆祝活动。喜庆的锣鼓和舞狮表演让塞纳河畔充满了节日的喜庆。 法国友人：很多朋友给我打来电话，跟我说这次开幕式，实在是太让人印象深刻了，仪式很成功，我们的中国朋友们，用专业、严谨和务实的态度，完成了这次了不起的演出，真的是非常好。 在俄罗斯、 南非、日本、比利时和巴西等国，人们也聚集在一起分享北京奥运会带来的欢乐。泰国民众和当地华侨华人也举行庆祝活动，庆祝奥运会开幕，为奥运加油助威。
一些国家的领导人称赞奥运会开幕式非常精彩
秘鲁总统阿兰·加西亚8号称赞北京奥运会开幕式壮美华丽，精彩绝伦，令人印象深刻。 朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南9日在平壤说，北京奥运会开幕式取得了圆满成功。他对此表示祝贺。
本台评论：携手世界 共创和谐
现在播送本台短评《携手世界 共创和谐》。 北京奥运会的大幕已经拉开。这是中华民族的节日，也是人类的盛大节日。人们为了同一个梦想，相聚在五环旗下，感受中华五千年文明与现代奥林匹克精神的奇妙融合。全世界为地球村的和谐之美震撼、喝彩！ 百年奥运征程，见证了中华民族的伟大复兴。7年2583个日日夜夜，中国用真诚全面兑现了承诺。“相知无远近，万里尚为邻”。未来的16天，我们会当好东道主，携手世界，共创和谐。 今天，更快、更高、更强的体育竞技已经开始，让我们尽情享受这力与美的盛宴，共创美好未来！
【一起看奥运】北京奥运村各代表团升旗仪式今天全部结束
今天是北京奥运村为各代表团举行升旗仪式的最后一天，汤加、毛里求斯、巴勒斯坦等50个代表团今天分批举行了这一仪式。 中央台记者 朱世松：在每个欢迎仪式上，奥运村值班村长都会送出一个这样画着和平鸽、牡丹的挂盘，到今天晚上，参加本届奥运会的204个代表团就都收到了这样的礼物。 截至目前，已有203面国旗或奥委会会旗飘扬在奥运村上空。今晚八点，最后一场仪式将为尼加拉瓜代表团举行。从明天起，奥运村将从欢迎入住阶段转向赛事保障运行阶段，全力保障参赛运动员的生活。
《镜头中的中国人生活》：展现华夏风貌 彰显人文奥运
由国务院新闻办主办《镜头中的中国人生活》主题摄影展今天在北京民族文化宫开展，由中外摄影师拍摄的近200幅照片，以丰富的角，生动反映了中国百姓的生活变化、城市乡村的日新月异、民族文化的传承发扬以及全民参与奥运，实现百年梦想的巨大努力和精神风貌。
【奥运快报】
今天0点，首都机场解除了5个小时的临时禁航，全面恢复正常运行。 北京交通部门为观众配备了免费通往奥运赛场的专用车，在通往奥运赛场的主要地铁站点也增加了预备车组随时运营。 奥林匹克公园中心区“中国故事文化展示活动”今天开幕，30多个“祥云小屋”向中外来宾介绍我国各地传统的民族民间文化。 塞万提斯学院在北京举办“毕加索艺术展”这是毕加索陶瓷作品第一次在中国展出。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛集体会见部分中亚和外高加索地区领导人
中利两国领导人互致贺电庆祝建交30周年
吴邦国分别会见美国客人、来华出席奥运会开幕式的外国议会领导人
贾庆林会见外国前政要
贾庆林会见日本“支持北京奥运会议员联盟”代表团
贾庆林会见中国国民党荣誉主席连战
习近平集体会见来华出席北京奥运会开幕式的外国王室成员
习近平会见卡塔尔和肯尼亚领导人
李克强会见外国客人
刘延东代表党中央、国务院致信祝贺第29届奥运会中国体育代表团获得首枚金牌
【一起看奥运】中国体育代表团今日收获2枚金牌 陈燮霞摘得首金
【一起看奥运】百年奥运梦圆北京 中华大地昨夜无眠
【一起看奥运】外国民众、海外华侨华人喜迎奥运会开幕
一些国家的领导人称赞奥运会开幕式非常精彩
本台评论：携手世界 共创和谐
【一起看奥运】北京奥运村各代表团升旗仪式今天全部结束
《镜头中的中国人生活》：展现华夏风貌 彰显人文奥运
【奥运快报】
2008-08-08新闻联播
2008-08-10新闻联播