2008年10月19日新闻联播 文字版
2008-10-18新闻联播
2008-10-20新闻联播
中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定
新华社今天授权播发中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定。《决定》于2008年10月12日中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议通过。 《决定》共分六个部分，分别是： 一、新形势下推进农村改革发展的重大意义； 二、推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则； 三、大力推进改革创新，加强农村制度建设； 四、积极发展现代农业，提高农业综合生产能力； 五、加快发展农村公共事业，促进农村社会全面进步； 六、加强和改善党的领导，为推进农村改革发展提供坚强政治保证。 《决定》指出，农业、农村、农民问题关系党和国家事业发展全局。在革命、建设、改革各个历史时期，我们党坚持把马克思主义基本原理同我国具体实际相结合，始终高度重、认真对待、着力解决农业、农村、农民问题，成功开辟了新民主主义革命胜利道路和社会主义事业发展道路。 实践充分证明，只有坚持把解决好农业、农村、农民问题作为全党工作重中之重，坚持农业基础地位，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持走中国特色农业现代化道路，坚持保障农民物质利益和民主权利，才能不断解放和发展农村社会生产力，推动农村经济社会全面发展。 全党必须深刻认识到，农业是安天下、稳民心的战略产业，没有农业现代化就没有国家现代化，没有农村繁荣稳定就没有全国繁荣稳定，没有农民全面小康就没有全国人民全面小康。我国总体上已进入以工促农、以城带乡的发展阶段，进入加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时刻，进入着力破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局的重要时期。我们要牢牢把握我国社会主义初级阶段的基本国情和当前发展的阶段性特征，适应农村改革发展新形势，顺应亿万农民过上美好生活新期待，抓住时机、乘势而上，努力开辟中国特色农业现代化的广阔道路，奋力开创社会主义新农村建设的崭新局面。 《决定》说，根据党的十七大提出的实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求和建设生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的社会主义新农村要求，到二0二0年，农村改革发展基本目标任务是：农村经济体制更加健全，城乡经济社会发展一体化体制机制基本建立；现代农业建设取得显著进展，农业综合生产能力明显提高，国家粮食安全和主要农产品供给得到有效保障；农民人均纯收入比二00八年翻一番，消费水平大幅提升，绝对贫困现象基本消除；农村基层组织建设进一步加强，村民自治制度更加完善，农民民主权利得到切实保障；城乡基本公共服务均等化明显推进，农村文化进一步繁荣，农民基本文化权益得到更好落实，农村人人享有接受良好教育的机会，农村基本生活保障、基本医疗卫生制度更加健全，农村社会管理体系进一步完善；资源节约型、环境友好型农业生产体系基本形成，农村人居和生态环境明显改善，可持续发展能力不断增强。 实现上述目标任务，要遵循以下重大原则。 ——必须巩固和加强农业基础地位，始终把解决好十几亿人口吃饭问题作为治国安邦的头等大事。 ——必须切实保障农民权益，始终把实现好、维护好、发展好广大农民根本利益作为农村一切工作的出发点和落脚点。 ——必须不断解放和发展农村社会生产力，始终把改革创新作为农村发展的根本动力。 ——必须统筹城乡经济社会发展，始终把着力构建新型工农、城乡关系作为加快推进现代化的重大战略。 ——必须坚持党管农村工作，始终把加强和改善党对农村工作的领导作为推进农村改革发展的政治保证。 《决定》指出，推进农村改革发展，关键在党。要把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以改革创新精神全面推进农村党的建设，认真开展深入学习实践科学发展观活动，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高党领导农村工作水平。 《决定》最后说，实现全面建设小康社会的宏伟目标，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础也在农村。全党同志要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，锐意改革，加快发展，在推进中国特色社会主义伟大事业进程中努力开创农村工作新局面！
《辅导读本》、《党的十七届三中全会学习辅导百问》出版发行
为帮助广大党员、干部、群众深入学习党的十七届三中全会精神，中央有关方面组织编写了《辅导读本》，以及《党的十七届三中全会学习辅导百问》。近日，分别由人民出版社、学习出版社和党建读物出版社出版发行。
温家宝主持召开国务院常务会议 分析当前经济形势 部署四季度经济工作
国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，安排部署四季度经济工作。 会议认为，今年以来，我国经济社会发展经受了多方面严峻考验，党中央、国务院带领全国各族人民，克服了特大自然灾害和世界经济金融形势急剧变化造成的冲击，保持了国民经济平稳较快发展和社会和谐稳定。物价总水平涨幅得到控制，就业持续增加，粮食连续五年增产，调整经济结构和节能减排取得积极成效，改革开放继续深化，以改善民生为重点的社会建设进一步加强。总的看，国际不利因素和国内严重自然灾害没有改变我国经济发展的基本态势，我国经济发展具有抵御风险的能力和强劲活力。 会议指出，当前国际金融市场急剧动荡，世界经济增长明显放缓，国际经济环境中不稳定因素明显增多，对我国的影响逐步显现，国内经济运行中出现了一些新情况、新问题。主要是经济增长放缓趋势明显，企业利润和财政收入增速下降，资本市场持续波动和低迷。我们既要充分估计国际环境的复杂性和严峻性，深刻认识保持我国经济平稳较快发展的重要性和艰巨性，增强忧患意识，又要正确认识我们的有利条件和积极因素，坚定信心，冷静观察，多管齐下，有效应对，努力把好的形势巩固和发展下去。 会议强调，做好四季度经济工作，对于全面完成今年任务，为明年的发展打下良好基础，尤为重要。要按照科学发展观的要求，采取灵活审慎的宏观经济政策，尽快出台有针对性的财税、信贷、外贸等政策措施，继续保持经济平稳较快增长。同时，推进结构调整和发展方式转变。（一）认真贯彻十七届三中全会的部署，加大强农惠农政策力度。较大幅度提高粮食最低收购价格，制定并发布增加各项农业补贴的方案，扩大补贴范围，提高补贴标准。做好粮棉收购工作，尽快出台振兴奶业和稳定生猪生产的政策，做好重大动物疫病防控工作。（二）促进中小企业的发展。完善中小企业担保体系，鼓励金融机构增加对中小企业贷款，拓宽中小企业直接融资渠道，加大对中小企业技术创新的财政支持力度。（三）保持进出口稳定增长。提高服装、纺织等劳动密集型产品和高附加值机电产品出口退税率，支持优势企业和产品出口，增加国内需要的产品进口，促进国际收支基本平衡。（四）加大投资力度。加快地震灾区恢复重建，抓紧农业、水利、能源、交通、城镇等基础设施和民生等领域的重大项目建设，保持合理的投资规模。（五）继续控制价格上涨。改善主要农产品和能源等基础产品的供求关系，加大价格监督检查力度。积极稳妥推进价格改革，抓紧理顺重要能源资源产品的价格关系。（六）扎实推进节能减排工作。全面落实节能降耗和污染减排目标责任制，加强对节能减排工作的监督和行政执法，督促地方和企业淘汰落后产能，严格环保监控，强化重点污染源监管。（七）抓好财政增收节支工作。加强税收征管，规范非税收入管理，对用于解决民生问题的支出，要确保资金及时足额拨付到位，严格控制一般性支出，特别是防止年底突击花钱，坚决制止各种铺张浪费。（八）加强金融监管，防范金融风险。继续加强资本市场基础性制度建设，努力保持资本市场稳定健康发展。（九）认真做好食品安全和安全生产工作。抓紧落实《乳品质量安全监督管理条例》，加快制定配套规章和工作方案。加大重点行业、重点领域的安全隐患排查力度，确保安全生产。（十）努力解决好涉及民生的问题。出台并落实保障低收入群众和特殊群体基本生活的政策措施。对高校家庭经济困难学生发放临时伙食补贴，对汶川地震重灾区高中和高等教育阶段家庭经济困难学生给予特别资助。提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。加大保障性住房建设规模，降低住房交易税费，支持居民购房。继续做好困难群众就业帮扶工作，特别要做好受灾地区劳动力就业和倒闭、转产企业职工的社会保障工作。加快灾区公共设施建设，确保群众安全过冬。
【经典中国 辉煌三十年】改革开放30年 让文化与百姓零距离
改革开放30年，国家对文化事业投入增长了44倍，城乡居民享受丰裕的物质生活的同时，也开始享有更广阔的公共文化空间。 郭建华是的河南农村数字电影院线的总经理，这两天中国电影基金会专程请她来北京为全国农村流动电影万映工程新计划出点子、拿方案。虽然文化程度不高，但是在农村放了35年电影的经历让郭建华成了基层放映的“专家”。 河南新华数字电影院线 总经理 郭建华：我放了30多年电影，我仍然没有放够。 70年代，郭建华是我国50万电影放映大军中的一员，老百姓对电影的热爱让她每天拉着板车，驮着拷贝和器材走乡串户放电影。 河南新华数字电影院线 总经理 郭建华：我那个时候带着电影队一晚上要到三个村委去放六场电影，这时候到放映点，群众在地上躺着全都睡着了，一说电影队来了，他们哗全都站起来了。 随着国家对农村电影放映的投入，80年代，郭建华用上了电动三轮车，把电影放遍了全乡；90年代，郭建华用上了流动电影放映大篷车，把电影放遍了全县；这两年，国家给农村放映配备了先进的数字设备，郭建华把电影放遍全省120多个“数字电影广场”，每年放映达一万五千场。 农村观众：不管是外国电影还是中国电影，搁咱家门口都能看到。 河南新华数字电影院线 总经理 郭建华：画面大、环绕声，电影技术的进步使我们放映人员感到我们又有一个广阔的放映市场。 改革开放30年，中央对文化事业投入从4.4亿元 增加到 198.96亿；增长了44倍。 除农村数字放映工程，还先后启动全国文化信息资源共享工程，广播电村村通工程、“农家书屋”工程、流动舞台车工程把优秀的文化资源以各种方式送到基层；无论是高原农牧民、还是偏远大山的村民都能近距离地享受丰富多元的文化成果。 农民在自家小院尽享文化的同时，城市里的社区居民也越来越多地得到文化实惠。05年开始以政府采购和企业赞助相结合方式，江苏演艺集团在省昆剧院兰苑剧场每天免费为市民送上昆曲演出，场场爆满。 南京市民刘晨光：政府扶持这个（文化事业），有很多免费电影，社区一些文化活动，包括公开展览呀，都是免费了，从这个帐上算，大概五分之一吧，算收入省了五分之一费用。 江苏省文化厅厅长 章剑华：我们不光是免费，而且是更好地提高我们公共设施的服务水平、服务能力，让文化与百姓零距离。 30年前，全国所有的博物馆、群众艺术馆加起来不到500家；今天已经达到6700多个，增加近14倍。 宁夏10万人拥有一座博物馆；上海每个社区配备一个3000平米以上的文化中心；深圳人在家附近一公里内享受文化设施；宁波让市民走出家门15分钟就可找到文化场所；许多城市在规划中把文化设施建设纳入首要位置。 记者 石岩：这是正在施工建设的泰州市文化中心，它的建筑面积是12.5万平方米，相当于17个标准的足球场那么大，建成投入使用后，它将使泰州市城区的公共文化设施面积扩大一倍。 泰州市发展和改革委员会 副主任：到2010年，让老百姓走出家门200米就能享受公共文化服务。
【我的亲历】毛德生的水桶
55岁的毛德生住在江西吉安的一个偏远山村里，最近他一直在为一件事发愁，他说，他有一门手艺快要失传了。 毛德生说，这门手艺就是修补水桶。 江西吉安市吉南村 毛德生：修这个水桶要一定的技术，因为桶面是椭圆型的，板子是平的，要修成后不漏水，是要一定的技术的。 记者：现在怎么没人学了呢？ 毛德生：不用了。 但在三十年前，水桶可是这里家家户户最常用的东西。村里没有水塘，吃水要到很远的地方去挑。 江西吉安市吉南村 毛德生：一桶水六十多斤，两桶水加起来一百三十多斤，来回两里多路。 每天要花三四个小时挑水，遇见干旱年份，还要走得更远。毛德生家里至今还保存着过去各种各样挑水的桶，这些沉重的木桶，毛德生一直挑到上个世纪九十年代。 记者：后来村民们换上了这种铁皮桶，因为这铁桶比木桶轻有结实，而且还在家门口打上了压水井，这水是有了，可吃水的问题仍然没有解决。 江西吉安市吉南村 毛德生：从井里面打的井里的水，那个压出来的水，水质还是不行，放在屋里烧吧，还结成白白的盐霜，还带苦味。 为了找到能喝的水，毛德生和村民们在村子附近打遍了水井，可由于吉南村都是石灰岩结构，水质不达标的问题始终得不到解决。守着一大堆水桶，毛德生的喝水问题似乎已经没有了希望。 让毛德生没想到的是，从2004年开始国家全面启动了农村安全饮水工程，近9年来，中央投资达到616亿元，一亿六千万农村人口的饮水不安全问题得到了解决，而毛德生则幸运的成为了这其中的一个。就在去年，靠着国家补贴的两千块钱，从远处城市管网里引来的自来水通进了他们家。 江西吉安市吉南村 毛德生：现在方便了，水龙头一拧，水哗哗的。 如今，这些水桶没用了，修水桶的手艺也用不上了，但有了自来水，毛德生家用上了洗衣机，安上了淋浴器，还在院子里种了花。老毛说，看看以后能不能在养花上再琢磨出一门赚钱的手艺来。
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】江阴：科学发展的先行者
“高举旗帜科学发展——改革开放30年系列调研报告”今天播出“江苏省江阴市经济社会发展调查——科学发展的先行者”。 统计表明，江阴地区生产总值从1978年的4.3亿元增至2007年的1190.56亿元，财政收入从8836万元增至190.5亿元，进出口总额由219万美元扩大到110亿美元。 1978--2007年，江阴三次产业比由26比55比19转变为1.5比 63比35.5。 江阴的社会发展全面协调。城镇居民人均可支配收入由３４１元提高到２１０１３元，农村居民人均纯收入，从１９９元提高到１０６４１元；在中国县域经济基本竞争力排名中连续５年位列第一。 江阴市的经验：一不失时机地抓住了三次发展大机遇；二 与时俱进地坚持体制创新；三坚持不懈地做强本土企业；四坚定不移地建设社会主义新农村；五不遗余力地构建民生工程。 江阴2020年的奋斗目标是：城镇居民人均可支配收入达到７５００美元，农村居民人均纯收入达５０００美元。
政协十一届常委会举办第二次学习讲座
政协十一届全国委员会常务委员会18日下午在北京举办第二次学习讲座，受中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林的委托，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持并讲话。全国政协常委、国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝同志作了题为《我国能源形势和发展战略问题》的报告。 王刚在讲话中说，能源资源问题已成为关系我国经济社会发展全局的战略问题，各级政协组织和广大政协委员要充分发挥人民政协人才荟萃、智力密集、联系广泛、渠道畅通的优势，紧紧围绕调整经济结构、转变发展方式，深入调研和思考推进能源科技创新、建立能源资源技术支持体系、建设促进能源资源节约的体制机制等重大问题，提出切实可行的意见和建议，为促进我国能源可持续发展、保障国家能源和经济安全作出新的贡献。
国产新舟60支线飞机成功首航
国产新舟60涡桨支线飞机今天上午在天津滨海国际机场成功首航，从而打破了我国民航运输业长期由外国飞机垄断的局面。 首航由奥凯航空公司执飞，20多名首批乘客来自媒体和业界，飞行区域位于机场上空，时间持续十分钟左右。 记者 张萌 ：刚才大家通过舷窗看到的是天津的海河，我们在机舱里能感受到的是飞行比较平稳，噪音也不是很大，我可以用正常的语音来报道。 飞机设有48个经济舱和2个公务舱，座位间距和大型客机的同等。由于巡航高度较低，飞机起降时，记者感受到，耳鸣现象并不是很明显。 首航后，新舟60主要在天津、大连等环渤海城市之间飞行。记者算了一下，仅燃油费加机场建设费比同航线的要便宜40%。 奥凯航空公司总裁 刘捷音：现在政府给了它很好的优惠和补贴，预计我们的票价未来打半折扣航空公司也可以盈利，客人也可以得到实惠。 目前航班实行隔天一飞，之后将逐步实现每天、多班。随着新舟600明年入市，由国产飞机飞行的航班将在更多城市开通。 中国航空工业集团公司 运输机公司筹备组 民机部 负责人 陈付生：我们希望在新舟系列飞机形成格局的情况下，我们的能够占据到世界涡桨支线飞机市场的40%以上。
第六届农交会闭幕 成交金额再创新高
第六届中国国际农产品交易会今天闭幕，来自国内和境外17个国家的15000多家采购商参加交易会，洽谈贸易。本届农交会贸易成交金额达380亿元，比上届增长10%以上。 参展商 王光远：销售得非常火，顾客非常多，我们的大桃子准备不足，有些供不应求 记者：每天能销售多少？ 王光远：每天能销售七、八千斤。 近年来，中国不断优化农产品结构，加强农业标准化建设，提高农产品的质量和安全水平。中国农产品正日益走向国际市场，得到海内外客商越来越广泛地青睐和认可。 国际采购商 苏里马•瓦西里：在农交会上看了以后，对中国的苹果 橘子都非常感兴趣 国际采购商 皎姬娜：我觉得中国农产品现在非常好，他们非常注重品质以及绿色食品以及无污染食品的生产。
第五届中国公民道德论坛闭幕
由中宣部举办的第五届中国公民道德论坛今天在四川成都闭幕。与会同志认为，弘扬伟大抗震救灾精神是当前公民道德建设的重要任务，对于凝聚民族力量、战胜艰难险阻具有重大意义。 中国人民大学教授 葛晨虹：社会主义的精神、集体主义的精神、民族精神、时代精神，那么在抗震救灾的这样一个过程当中呢，都得到了彰显和印证，有了很多很具体的体现。那么我觉得，这是咱们中国精神财富当中、软实力当中很宝贵的东西。 与会同志认为，弘扬抗震救灾精神必须加强宣传教育，使之转化为社会群体意识。在落实上下功夫，在实践中求成效。 全国抗震救灾模范、四川省彭州市公安局光明路派出所教导员 蒋敏：你是一个为人民服务的职责，你就把你自己的本职工作做好。随时调整自己的心态，以饱满的热情来投入自己的工作，然后还有就是贵在坚持。让我们大家一起努力，把我们所做的工作做好。
国内简讯
我国实现全海域维权巡航执法 经国务院批准，中国海监日前在南海南部实施维权巡航执法工作，至此，我国管辖的300万平方公里海域，全部实现了维权巡航执法。 亚洲最大城轨制造基地在南京投产 亚洲最大规模的城市轨道车辆生产基地日前在南京高新区全面投产。投产后将形成年产400辆铝合金车体、200辆不锈钢车体城市轨道车辆和1000辆转向架的生产能力。 棉花超高产栽培技术在安徽安庆试验成功 抗虫杂交棉超高产栽培技术经过三年的试验与示范，在安徽安庆获得成功，棉花亩产达到一千斤左右，创下了我国长江棉区棉花单产的最高纪录。 宜昌--万州铁路野三关隧道全面贯通 宜昌--万州铁路野三关隧道日前顺利实现全面贯通。全长近14公里的野三关隧道，是宜万铁路8座一级重点风险隧道中最长、难度最大的，被专家称为“世界级难题”。 山东省军地联合出台突发公共事件专项处置预案 山东省军地近日联合出台突发公共事件应急预案，以政府为主导健全民兵预备役多专业应急分队，并对处置自然灾害、事故灾难、公共卫生、社会安全等４大类突发事件的组织机构与职责进行了具体规范。 第十届中国上海国际艺术节：荟萃中外精品 汇集艺术大师 以艺术、城市的礼赞、生活的盛典为主题的第十届中国上海国际艺术节昨晚开幕，40个国家和地区的艺术家将演出52台世界级精彩剧目，同时还将举办国际演出交易会等一系列活动。 第十届西湖国际博览会今天开幕 中国杭州西湖国际博览会今天在杭州开幕，这次博览会在国内首次同步开通了网络和掌上手机虚拟博览会，共设置了汽车展、丝绸展等102个项目，14个国家和地区参与。 1200多个品种的菊花亮相中国开封菊花花会 在日前开幕的中国开封第26届菊花花会上，独本菊、多头菊、大立菊等1200多个品种的各色菊花争奇斗艳，别致的菊花造型更是吸引了众多游客。 海峡两岸首届合唱大赛在福州开赛 海峡两岸首届合唱大赛昨晚在福州拉开帷幕，来自海峡两岸的22支合唱队放歌会友。大赛期间，海峡两岸合唱团还将进社区、进企业、进校园。 北京国际马拉松赛：肯尼亚男选手力夺五连冠 中国女队包揽前三 一年一度的北京国际马拉松赛今天举行，肯尼亚男选手率先闯过终点，实现五连冠，中国女队延续了在这一传统赛事中的统治地位，轻松拿下前三名。
布什说美国将于近期主持召开国际金融峰会
美国总统布什１８日在马里兰州戴维营会见到访的法国总统萨科齐和欧盟委员会主席巴罗佐时宣布，美国将于近期就国际金融危机问题主持召开一次国际峰会。 布什说，各国领导人必须携起手来，共同参与解决当前的国际金融危机，并且防止将来再次出现类似危机。 一直敦促欧盟成员国共同应对国际金融危机的巴罗佐强调：“我们需要一个新的全球金融秩序。” 萨科齐也表示，目前遭遇的是“一场全世界的危机”，“因此我们必须寻求一个全球性的解决办法”。 据白宫官员透露，布什希望除八国集团成员国外，同时邀请中国、印度等新兴市场国家参加国际金融问题峰会。
韩国宣布为本国银行外债提供担保
为稳定本国金融市场，韩国政府今天宣布了一系列措施，其中包括为本国银行在明年６月前所欠的外币债务提供担保，担保有效期为３年。 韩国的银行共有超过２０００亿美元的外币负债，次贷危机爆发以来，其外债偿付能力受到质疑。韩国政府此举旨在恢复对韩国银行业的偿债信心。 此外，韩国政府今天还宣布，为缓解韩国金融市场的外币流动性短缺问题，将向银行和中小出口企业提供资金。 西方媒体认为，韩国已成为受危机冲击最大的亚洲经济体之一，今年以来韩国股市主要股指已下跌３８％，韩元对美元比价也下跌约３０％。
国际简讯
欧佩克特别会议将决定大幅减产 石油输出国组织（欧佩克）轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒１８日表示，欧佩克２４日将在维也纳特别会议上决定较大幅度减产措施，以使国际石油市场保持供求平衡。哈利勒日前曾表示，欧佩克成员国能够接受的最低油价在每桶７０美元到９０美元之间。 国际货币基金组织调查总裁“以权谋私”事件 国际货币基金组织18号宣布，正在对该组织总裁多米尼克•斯特劳斯—卡恩以权谋私事件进行调查。据报道，斯特劳斯—卡恩涉嫌和一名前女员工纳吉存在不正当关系，纳吉已离开国际货币基金组织。这次调查的内容之一就是，纳吉离开时，斯特劳斯—卡恩有没有违规为她谋取优厚补偿，调查将于本月底完成。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定
《辅导读本》、《党的十七届三中全会学习辅导百问》出版发行
温家宝主持召开国务院常务会议 分析当前经济形势 部署四季度经济工作
【经典中国 辉煌三十年】改革开放30年 让文化与百姓零距离
【我的亲历】毛德生的水桶
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】江阴：科学发展的先行者
政协十一届常委会举办第二次学习讲座
国产新舟60支线飞机成功首航
第六届农交会闭幕 成交金额再创新高
第五届中国公民道德论坛闭幕
国内简讯
布什说美国将于近期主持召开国际金融峰会
韩国宣布为本国银行外债提供担保
国际简讯
2008-10-18新闻联播
2008-10-20新闻联播