2008年2月12日新闻联播 文字版
2008-02-11新闻联播
2008-02-13新闻联播
加强货源组织调度 确保灾区粮油供应
近日，各地通过加强货源组织调度，确保重点灾区，特别是山区和边远地区粮油供应不断档。 2月6日，国家发改委、国家粮食局、财政部和中储粮总公司，针对江西、湖南两地玉米库存薄弱的情况，紧急安排从东北地区调运4列1万2千余吨中央储备玉米，充实两省库存。 在重灾区湖北咸宁、湖南衡阳和四川古蔺县，春节期间，大米价格一直稳定在每斤1块3左右，调和油、菜油保持在每公斤15元以下。 湖南衡阳市商务局局长龙杰：动手早、起步早，我们组织加工企业提前加工储备，大米春节间我们储备了2万多吨，油类储备了5000多吨。 由于年前衡阳的农村电网遭到了毁灭性破坏，农民的电动碾米机无法工作，当地农机部门紧急调集80台柴油碾米机，送到全县27个乡镇。 江西丰城临时成立的偏远山区受灾群众物资调配中心，不管路多远，只要一个电话，群众急需的粮油很快就能送到 这是安徽歙县一支由40多名民兵组成的运粮小分队，他们正在翻越千米雪山，山那边2000多名群众被困，一些特困户快要断粮了。 安徽歙县运粮队队员：手脚联合动作，狗爬式，确实很艰难。 安徽歙县运粮队队员：“两个儿子、两个媳妇都来了。” 男女民兵一个样，这次他们肩上一共背了900斤大米、2400包方便面和8000支蜡烛。 安徽台记者江涛：一路上我们看到，像这样套在鞋上防滑的袜子，送粮队员已经穿破了十几双。 在广西桂林，慰问小组不时遇到这种情况，路边的冰树突然直挺挺地倒下来，刀劈手推，车得抓紧赶路。电线杆倒了，电线横在半空，这样也得过。车实在没法走了，还有双脚。截至目前，广西已经向桂林、柳州等灾区缺粮人口供应大米2万余吨。日前，120吨东北大米也已运达南京下关粮食批发市场。广东省则严厉查处囤积居奇、哄抬物价、牟取暴利等价格违法行为。
【他乡过年】身在异乡 同样温暖
这个节日，一些人尽管不能回家和亲人团聚，但有了大家的关爱，异乡的春节同样温暖。 受大雪影响，浙江台州黄岩区的杏林村有50多名外地民工不能回家过年。当地十多位村民争着将这些外地民工请回家，一起过年。 在村会议室，一些村民为了能多邀请几位外来民工到自己家过年，纷纷推销起自家的年夜饭。 台州市黄岩区杏林村村民张立新：我家烧的是川菜，你们的家乡菜，还有我们本地的胖头鱼煮豆腐，欢迎你们来。 浙江台州黄岩区杏林村村民陈卫林：我晚上请你们吃年夜饭,(吃的是)是我们杏林村当地的土特产，加上我们台州的特产海鲜。我们的青菜都是绿色的、环保的，绝对没有污染的。 晚上到我家吃啊，来来来，川菜、火锅，把小孩也带来。 不到半小时，50多名外来农民工就以举手示意的方式，和当地村民结成了对子。 四川籍农民工：感谢你们对我们这么热情，像在家里一样那么开心，今天让我们终生难忘。 从大年初一开始，第十八届羊城春节体育花会在广州市的5个工人文化宫同时举行，今年的花会特别邀请了留在广州过年的外来务工人员参加，夹球跳高、足球射门等30多个游园项目和10多个大众竞技比赛项目，让外来务工人员一展技艺。 外来务工人员：这里很多活动，在家里没有那么多活动的，真的很开心，我长这么大从来都没有试过。 广州花都区还为15名生活困难的环卫职工家属，安排了往返机票，邀请他们到广州一起过节。 环卫工人徐光利的母亲：六七年了，(儿子)工作太忙，回不去家，(我这次来)特别高兴，激动得真是没法说了。 在沈阳五爱隧道施工现场，200多名农民工兄弟因家乡遭受雪灾不能回家过年，他们便主动要求替其他工友值班，让能回家的工友早日和家人团聚。 在福建泉州，政府部门专门为外来务工人员发放了春节免费游一路通门票，凭票免费游玩泉州的所有景点。 因大雪滞留山东济南的600多名外来务工人员子女也收到了一份新年礼物：免费游览科技馆。在“怒发冲冠”项目展台，在惊呼声中，孩子们掌握了静电的原理。
雪战 电信篇：真情守护保通畅
在南方抗击冰雪的战役中，有一种信念始终在电信行业传递——这就是“什么断了，通信也不能断”。正是几十万电信职工的真情守护，保证了灾区的通信畅通。 在冰雪肆虐贵州的时候，有一辆汽车侧翻在了海拔近2000米的高山上，车上5个人被困在了冰天雪地里。 电话采访获救旅客：我看到车掉下去了，就电话报警，没想到那个地区就那个地方有信号。 这畅通的信号救了五个人的生命，而救命的信号正是从抢修好的移动基站发出来的。 从1月份以来，南方地区遭遇罕见冰冻雨雪天气，电网大面积停电使电信行业遭受到了前所未有的沉重打击，8.3万个通信基站退出服务，2.6万公里线路受损，3000多万用户受到影响。 信息产业部副部长奚国华：我们要求各大运营企业，以大局为重，进行跨行业、跨地区，甚至跨省市的设备统一调度指挥，并且组织了大量的抢修队伍，累计到目前为止，已经出动了88万人次去进行抢修。 大年初三一大早，湖南移动湘乡分公司的维修人员又出发了，他们要去抢修这里最后一个没有恢复通信的基站。 记者：大家可以看到，这个基站就是被当时的大雪压垮的，这里的维修人员告诉我，当时基站的冰块厚度就有20多公分厚，像这样的冰块就是从基站的铁塔上掉下来的，为了保证老百姓通信的畅通，他们从冰冻开始一直到现在，还坚持在抢修的第一线。 中国移动湖南公司湘潭分公司网络部经理陈晓雷：手都冻僵了，我们在这里就是为了把这些信号都抢通，让大家都能够把远方的朋友亲戚都联系上. 湖南是这次通信设施受灾最严重的省份之一，中断通信的基站多数建在山区，道路遇雪受阻，电信维修人员只有采取肩挑背扛的方式，把燃油发电机运送到山上，恢复基站的供电运行。 在抢修的同时，电信部门还为受困群众送去了最及时的支持，各家运营企业把应急通信车开到了公路、机场和车站，为滞留旅客免费提供24小时的手机充电和报平安长途电话服务，并对灾情严重区域欠费客户采取了延迟停机等措施。 滞留旅客：我在湖南了，在湖南一个礼拜了。 滞留旅客：我就跟你说一声挺好的。 滞留旅客：移动公司借电话给我们使，我给你们报个平安。 在灾区，电信部门还专门开设了“信息绿色通道”，免费发送灾情预报和公共信息，有近万个营业网点延长了营业时间。 据最新统计，截止目前，灾区固定通信业务基本维持正常，受损移动通信基站90%已恢复运行。
雪战 煤炭篇：为灾区带来光明与温暖
灾害天气出现以来，在煤炭、铁路和交通等各部门的共同努力下，目前电煤供应紧张局面得到明显缓解。 国务院应急指挥中心公布的最新数据显示，截止到今天，直供电厂存煤的可用天数上升到12天，电煤库存低于3天的电厂已经从最高时的86个减少到17个。 国家发改委经济运行局副局长朱宏任；今年1月28日的时候，我们直供电厂存煤已经下降到了只能维持7天到8天的程度，现在达到12天，这是在抢险抗灾各方面条件很艰苦的条件下取得的，是很不容易的。 1月10日以来，由于部分地区遭遇雨雪冰冻天气，煤炭运输出现严重困难，19个省区市拉闸限电。今年为保证灾区的电煤供应，包括神华、中煤等中央企业在内的全国两千多处煤矿改变过去春节放假的惯例,坚持正常生产，每天生产煤炭400万吨,比去年提高了32%。 记者：这里是全国最大的电煤生产基地平朔煤矿，春节期间这里各个矿井的工人都放弃了休假加紧生产，煤炭日产量创下了历史最高记录。 中煤集团平朔公司总经理刘泽民：对告急的重点电厂，保证来多少车装多少车，需要什么煤装什么煤。 为保证电煤顺利运出，从 2月1日起，铁道部组织了为期10天的突击抢运电煤攻坚战，每天装运电煤4.3万车，比去年同期增长50%以上。在全国运煤量最大的太原铁路局，为了让电煤优先发运，铁路局压减了其它物资的运送。 太原铁路局调度所货调主任徐国斌：存煤情况每天我们都要掌握，凡是低于三天用量的我们都优先给它抢运。 在秦皇岛港，这些天工人们通过技术改造提高煤炭装卸效率，把装船机的换仓时间缩短了三分之二。 秦皇岛港务集团有限公司徐阳春：折合一个月下来，应该节约(换仓时间)100个小时左右，每个月可以多装煤炭30万吨。 目前秦皇岛港的电煤装船量已经创下了建港以来最高纪录，而天津港、黄骅港等其它三个北方运煤港口煤炭发运量都创下了历史新记录。 国家发改委经济运行局副局长朱宏任：下一步，产煤省要在确保达到安全标准情况下组织停止生产和节日放假的小煤矿恢复生产；第二，春节以后在保证民工返程和抢运抢险抗灾物资同时一定要把电煤运输放在重中之重的位置。
雪战 四川篇：全力抗灾 确保民生
四川省把群众的安危冷暖放在第一位，全力保障灾区群众生产生活。 大年初三，110千伏四川叙永至古蔺输电线合闸送电成功，来自四川电网的高压电顺利向古蔺灾区输送电能，断电长达19天的古蔺县，65%以上的地区恢复了通电。 为恢复当地电力供应，在古蔺县海拔1180米雪山顶上，100多名电力抢险人员连续奋战了10多个昼夜。当地村民自发组织起来，肩挑背扛，把柴米油盐运上山，特意为这些光明使者做团年饭。 当地村民：我们准备了回锅肉、麻辣鸡、香酥鸭，给他们准备团年饭，我们一起在山上团年，大家高高兴兴地尽我们本地人的一份心意。 今年一月份以来，持续的雪灾造成四川境内输变电线路损毁严重，1月27号，承担四川全省30%电力的二滩电站4回500千伏送出线路中断，四川每天的电力缺口达7000万千瓦时。而受灾点多集中在山区，给抢修工作也带来了一定的难度。为尽快恢复供电，数千名电网职工和武警官兵在茫茫的大山中度过了他们的春节。 到今天，四川省因冰雪灾害停电地区，已有80%以上恢复供电，其中农村地区恢复了90%以上。 在这次冰雪灾害中，四川全省道路大面积积冰，救灾物资运输困难，不少旅客滞留途中。为确保运输动脉畅通，上万名交通部门职工日夜坚守在岗位上。 这两天，四川部分地区又飘起了小雪。在海拔1500米的省际公路四川叙永至云南威信路段上，道路维护工人们20多天来一直没有下山，一有积雪，立即铲掉。巴中南江县数百名交警，也已经在冰天雪地的山区值勤守护了一个多月。他们为过往车辆准备了防滑链、稻草等施救器材，和煤炭、木柴等取暖物资，还成立了专门的驾驶组，替没有冰雪路行车经验的司机把车开过最为危险的路段。 民警：一路顺风。 大雪封门，水管破裂，给灾区群众生产生活造成了极大的困难。而这些群众又大多集中在山区。四川广安罗解村和翠柏村缺水断电20多天，当地专门设立流动医疗车巡回就诊，并调度送水车，翻山越岭，把生活用水源源不断地送到受灾群众的身边。 为及时安排受灾群众生活，四川省下拨了3.5亿多元救灾资金。目前，全省高速公路和国道运行已基本正常。
雪战 河南篇 行动快 保畅通
在这场50年不遇的冰雪灾害中，河南省是最早经受风雪考验的一个省，作为交通枢纽中心，河南省一边积极组织自救，一边向受灾严重的南方各省伸出援手。 河南台特约记者谢炳燕：截止2月11日18点30分,在900名河南电力职工的奋力抢修下，湖南郴州电力抢修任务全部完成，郴州电网已具备送电条件。 为了这一天的到来，河南电力抢修工人们已经没日没夜地奋战了十天。大年三十，工人师傅们是在工地上度过的，这里听不到鞭炮声，只有他们干活时的吆喝声响彻山谷。 郴州电网修复后，工人师傅们顾不上休息，他们要连夜赶往湖南衡山抢修。目前仍有1500多名河南电力职工奋战在湖南抢修一线，他们都是结束了河南的抢修活动后立即赶到湖南的。 河南是冰雪灾害最早降临的省份，从1月12号到28号，河南省持续出现强降温、降雪天气，全省42个县市被厚厚的冰雪覆盖。 河南省委、省政府早反应、行动快，迅速启动了应急预案。河南省电力公司组织了1000多人的抢修队伍，8天奋战，修复所有受损的电力线路。通讯、有线电等部门的工作人员也成立了应急分队，保障了“空中交通网”的畅通。 1月20号，连降了两天的暴雪使河南境内20条高速公路全线封闭，许多车辆滞留在高速路上。这天上午，一位被困京珠高速西平段的河北司机发出一条短信，没过多久，有人端着热腾腾的方便面敲开了他的车门。 河北司机王健：又给我们方便面、又给开水，还给了我一件大衣，我感到我还是不孤单。 王师傅在被堵在路上的这几天，一直在收听河南交通电台的广播。原来，1月18号起，河南省公安厅联合交通厅把指挥中心搬到了电台直播间，24小时直播，向上路指挥的交警快速发出指令，向司机和乘客播报路况信息，进行互动。河南省还首次联合湖北、陕西两省，每2个小时播报一次路况信息。 与此同时，河南响亮地提出“不挨饿、不受冻、有水喝、有燃油”的保障目标，交警们全体出动把食物、棉衣送到每一位滞留司机手里。 作为粮食、煤炭大省，全国重要的陆路交通枢纽，河南的交通通畅与否至关重要。气象部门作出强降雪预报时，河南省就及时调动11300万台班除雪设备和24000多人次养护人员，有雪就扫、有冰就除，不分昼夜。正因为措施果断，河南省用最短的时间疏导了交通，10天时间，河南省高速公路共疏导滞留车辆13万辆，使滞留车辆全部疏散，京珠、连霍等高速公路大动脉河南段保持了不封路，基本畅通。
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心最新发布
2月12日，国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心发布最新消息，全国交通运输继续保持正常。铁路、交通、民航部门加强运输组织，全力迎战节后返程客流高峰，春运平稳有序。 电网抢修力度进一步加大，国家电网公司和南方电网公司分别组织12.3万人和5.4万人的抢修施工队伍，调配车辆和物资，加强安全生产管理，按划定责任片区全面开展了抢修和恢复重建工作。灾区生活必需品市场供应继续保持稳定。
救灾快报
交通部消息，春节7天，北方主要煤炭发运港合计发运电煤888万吨，较去年同期多运了384万吨，增长了76%。目前我国南方主要电厂煤炭库存普通上升，已达到正常库存水平。 国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心消息，为推进灾后恢复重建工作，国家发展和改革委员会紧急下达2.1亿元应急抢修补助投资，帮助重庆、云南、福建等省区的城镇乡村供水设施、地方电网应急抢修。
全国春运今天全面迎来节后客流高峰台
今天是春节长假的最后一天，人们纷纷踏上返回工作岗位的旅途，全国春运全面迎来节后客流高峰，探亲返程短途和长途客流呈现叠加现象。 全国铁路今天发送旅客超过了500万人，迎来节后第一个客流高峰。成都铁路部门在每天发出的160多趟列车上，做好了随时应对恶劣天气的准备。 记者：在成都车站的站台上我们看到，工作人员正在向我身旁的这趟民工专列配备棉大衣和手电筒，以预防雨雪天气。 每趟列车还按照各自的需求配备足够的燃煤和燃油。改造一新的阜阳火车站今天迎来了节后最高客流,达到7万人。 阜阳火车站站长李亚伟：改造后我们达到了5个站台9条线路，为随时开行临客做好了线路准备，运力可以提高80%。 阜阳站、南昌站目前都启用了风雨棚，南昌今天开行临客78对，创历年最高，客流比昨天翻了一番，以外出务工人员为主。 记者:我现在是在南昌开往东莞东的临时旅客列车上，考虑到列车上多为外出务工人员，车上盒饭价格并没有上涨。 目前，南方气温普遍偏低，南昌铁路部门的所有旅客列车车内温度都保持在16摄示度以上。全国铁路今天增开临时旅客列车超过700列，南宁、武汉等地还专门开行了民工专列。另外，大量留在广东过年的外来务工者，选择在节后回乡团圆，广州地区首次出现了北上客流高于南下客流的新情况。全国道路客运今天运送旅客达到5328万人次，比昨天增长近20%。 中央台熊传刚：我现在是在湖北武昌傅家坡长途汽车站的车辆出站口，先刚才我们仔细数了一下，在平均不到1分钟的时间里，就有3辆车从这里始发。 从昨晚开始，武汉市5个主要客运站就将候车大厅全部改为24小时开放，让夜间到站中转的旅客都能在候车大厅内休息。目前，全国跨省长途客运班线已经全部恢复，湖南、江西、云南、辽宁等部分地区今天还增开了包车和加班车。
东北华北大风降温 南方降雨范围小
今天我国北方地区继续受到冷空气的影响，东北、华北以及上海和山东的沿海地区都有4到6级的大风，气温略有下降。降雨主要出现在重庆、四川、云南东部和青海的东南部，贵州的冻雨今天稍有好转，气象部门早上解除了部分地段的道路结冰预警，但是明天，贵州将再次出现降雨，强度不大。气象专家提醒，明天是节后上班的第一天，由于冷空气活动繁，日夜温差较大，出门时要作好防寒保暖准备。
国内简讯
春节黄金周商品市场繁荣平稳 商务部最新监测显示，大年三十至正月初六，全国实现社会消费品零售总额2550亿元，比上年春节黄金周增长16%左右，其中餐饮业增长18%。 两女童掉入冰窟 众官兵破冰相救 大年初四，山东潍坊昌邑北海公园的湖面上发生惊险一幕，两个小女孩儿在冰上玩耍不慎落入冰窟。危急时刻，消防官兵破冰前行用双肘开辟了一条10米多长的通道，两个孩子安然得救。 我国发现世界上最小的翼龙化石 记者今天从中科院获悉，在我国辽西地区发现了迄今世界上最小的翼龙化石。专家们将这种体型只有麻雀大小，两个翅膀展开仅有25厘米的翼龙命名为隐居森林翼龙。1亿2千万年前这种生活在树上的翼龙，以昆虫为食，后来进化成了体型巨大的鸟掌翼龙。 沈阳：棋盘山冰雪年味浓 沈阳棋盘山冰雪大世界今天热闹非凡，雪地运动会、雪雕大赛等冰雪活动引来众多的市民和旅游者的参加，让节日里的人们感受到东北特色的年味。
中英妇女文化周开幕式暨“妇女与奥运”论坛在伦敦举行
中英妇女文化周开幕式暨“妇女与奥运”论坛11号在大英博物馆举行。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲在开幕式上介绍了中国改革开放30年来取得的成就，中国人民喜迎奥运以及中国政府在推进中国性别平等方面的成就。 中英妇女文化周活动以“妇女与奥运”为主题，主要内容包括：“妇女与奥运”论坛、“中国妇女”摄影展、“中英妇女迎奥运同唱一首歌”大型演出等，在伦敦和达勒姆两市举行。
韩国崇礼门纵火案嫌疑人认罪
韩国警方今天说，涉嫌在10日晚纵火烧毁韩国国宝级古建筑崇礼门的70岁蔡姓男子对纵火罪行供认不讳。据报道，警方11日在京畿道江华岛逮捕了这名男子。 韩国警方说，蔡某曾于2006年4月在首尔市中心著名的历史文化景点昌庆宫纵火，造成价值400万韩元(约合人民币3万元)的财产损失。 崇礼门建于1395年，是首尔历史最悠久的木制建筑。韩国政府于1962年将崇礼门定为一号国宝。
亚太主要股市微幅反弹
继前一交易日大幅下跌之后，亚太主要股市今天微幅反弹。受tdk公司盈利等消息的影响，日本股市日经指数今天上涨4.72点，收于13,021.96点，涨幅为0.04%。韩国股市今天也上涨了0.2%。此外，受银行股反弹带动，澳大利亚主要股指今天也上涨了1.3%。
国际简讯
巴基斯坦驻阿富汗大使失踪 巴基斯坦外交部11日证实，巴基斯坦驻阿富汗大使塔里克·阿齐兹·乌丁当天在西北部落地区失踪。据报道，阿齐兹·乌丁是在前往阿富汗首都喀布尔的途中失踪的。巴基斯坦外交部称，阿齐兹·乌丁可能已经遭到绑架。巴安全部队已经在其失踪的地区展开搜寻行动。 雅虎正式拒绝微软公司收购计划 雅虎公司11日宣布正式拒绝微软公司提出的446亿美元的收购计划。雅虎公司当天发表的声明说，公司董事会认为微软的这一出价“严重低估”了雅虎的价值。微软公司随后回应说，微软会继续收购计划，希望雅虎能重新考虑。 瑞士发生名画被抢大案 瑞士苏黎世警方11日发表公报称，苏黎世一座博物馆10日发生4幅名画被抢事件，被抢名画分别是印象派绘画大师塞尚、德加、梵高和莫奈的作品。价值总额达1.8亿瑞士法郎(约合1.62亿美元)。被抢博物馆已宣布悬赏10万瑞士法郎(约合9万美元)寻找这些名画的下落。 欧洲“哥伦布”实验舱被成功安置到国际空间站上 经过近8小时的太空行走，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机上的两名宇航员11日成功地将重达10吨的欧洲“哥伦布”实验舱安置到国际空间站上，“哥伦布”实验舱成为国际空间站的最新组成部分。 印度“乡村奥运会” 精彩绝活大比拼 近日，印度旁遮普邦的基拉-拉布尔村举行了一场热闹的“乡村奥运会”，其中驾牛车比赛的竞争异常激烈，选手驾着牛车争先恐后地向前方冲去。赛场上一时间尘土飞扬。百米赛跑也很引人注目，因为参赛选手都是75岁以上的老人，看这些老人的表现，一点儿也不逊色于年轻人。此外，一人驾双马、拖拉机驾驶赛、小狗跑步等特色项目接连上演，整个“乡村奥运会”精彩不断，热闹异场。
历史上的新闻联播: 查看
加强货源组织调度 确保灾区粮油供应
【他乡过年】身在异乡 同样温暖
雪战 电信篇：真情守护保通畅
雪战 煤炭篇：为灾区带来光明与温暖
雪战 四川篇：全力抗灾 确保民生
雪战 河南篇 行动快 保畅通
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心最新发布
救灾快报
全国春运今天全面迎来节后客流高峰台
东北华北大风降温 南方降雨范围小
国内简讯
中英妇女文化周开幕式暨“妇女与奥运”论坛在伦敦举行
韩国崇礼门纵火案嫌疑人认罪
亚太主要股市微幅反弹
国际简讯
2008-02-11新闻联播
2008-02-13新闻联播