2008年12月18日新闻联播 文字版
2008-12-17新闻联播
2008-12-19新闻联播
人民日报社论《将改革开放伟大事业继续推向前进》
明天出版的人民日报将发表社论《将改革开放伟大事业继续推向前进》。 社论说我们一定要认真学习、深刻领会胡锦涛总书记的重要讲话，切实把思想认识统一到讲话精神上来，并将这一重要讲话精神全面贯彻到党和国家各项工作中，贯穿到改革开放和社会主义现代化建设的进程中。
《改革开放三十年重要文献选编》出版发行
由中共中央文献研究室编辑的《改革开放三十年重要文献选编》，近日由中央文献出版社出版发行。该书共分上、下两册，有些文献是第一次公开发表。 同时出版发行的还有《中国特色社会主义理论体系形成与发展大事记》(一九七八——二零零八年)。
中国对外开放30周年回顾展开幕
中国对外开放30周年回顾展今天在北京开幕。本次展览分为开放历程、行业开放、地方开放、领域开放和互利共赢五个主题展馆。共展出图片图表2000多张，文物、实物1300多件，集中展示了我国外交、经贸、工业、交通、科技、文化等各行业、各地区、各领域对外开放取得的伟大成就。 本次回顾展将一直持续到12月30日，社会公众可凭有效证件免费参观。
本台今晚直播《放歌新时代——歌唱改革开放三十周年文艺晚会》
《放歌新时代——歌唱改革开放三十周年文艺晚会》今晚8点在中央电台举行。届时我台第一套、第三套和第四套节目对晚会进行现场直播。欢迎收看。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，决定出台成品油价格和税费改革方案，审议并原则通过《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》。 会议指出，根据国务院的部署，近期已将成品油价格和税费改革方案向社会公开征求意见，有关部门对改革方案又作了进一步修改完善。目前，方案出台的时机和条件已基本成熟。会议决定，批准成品油价格和税费改革方案，自2009年1月1日起实施成品油税费改革，取消公路养路费等六项收费，逐步有序取消政府还贷二级公路收费，同时相应提高成品油消费税单位税额，在价内征收，即在征收时不提高成品油价格。自方案正式公布即日起，实施完善后的成品油价格形成机制，并根据当前国际市场原油价格变化情况，降低成品油价格。会议要求各地区、各有关部门切实强化组织领导，加强统筹协调，保证改革方案平稳实施。 会议指出，珠江三角洲地区是改革开放的先行区和重要的经济中心区域。当前，珠江三角洲地区正处在保持经济平稳较快发展，推进经济结构调整和发展方式转变的关键时期，要进一步解放思想，深入贯彻落实科学发展观，为我国全面建设小康社会加快推进社会主义现代化作出新贡献。 会议指出，当前，国际金融危机对我国经济的影响日益加深，珠江三角洲地区中小企业多，外向型企业多，对外依存度高，受到的冲击比较大。必须把保持经济平稳较快发展作为当前的首要任务，通过发展促增长、调结构、保民生，把扩大内需与经济增长、社会建设、民生改善更好地结合起来，进一步深化改革，提高开放水平，这是克服面临困难、实施规划纲要、保证珠江三角洲地区长远发展的基础。会议要求，广东省要认真组织实施规划纲要，国务院各有关部门要进一步加强对广东改革开放和现代化建设的支持和指导。 会议还研究了其他事项。
国家决定实施成品油价格和税费改革 降低成品油价格
国务院今天印发《关于实施成品油价格和税费改革的通知》，决定自2009年1月1日起实施成品油税费改革。同时，国家发改委决定，自2008年12月19日零时起将汽油出厂价格由每吨6480元调整为5580元，每吨降低900元。柴油出厂价格由每吨6070元调整为4970元，每吨降低1100元，航空煤油出厂价格由每吨7450元调整为5050元，每吨降低2400元。上述成品油价格调整已含提高成品油消费税单位税额的因素，2009年1月1日实施成品油税费改革方案时，国内成品油价格水平不提高。
今年新增1000亿元中央投资计划已全部下达
记者今天从国家发改委获悉，今年新增1000亿元中央投资计划目前已全部下达。具体包括：廉租住房建设、棚户区改造等保障性住房建设100亿元。农村沼气、饮水、通路、通电、通邮工程、重大水利工程等农村民生工程和农村基础设施建设340亿元。铁路、公路和机场等重大基础设施建设250亿元。基层卫生、计划生育服务体系、中西部农村初中校舍改造等医疗卫生、教育、文化社会事业发展130亿元。城镇污水、垃圾处理设施建设、重点流域水污染防治等节能减排和生态建设工程120亿元。自主创新和产业结构调整项目60亿元。
“中日青少年友好交流年”闭幕 千名日本青少年抵达中国
由1000名日本各界青少年组成的友好使者代表团今天抵达中国，随后代表团将分成九路，到北京、上海、辽宁、陕西等中国九个省区市，与中国青少年展开交流活动。12月20号，代表团将出席2008“中日青少年友好交流年”闭幕式活动。
国内简讯
国家邮政局发行《改革开放三十周年》纪念邮票 国家邮政局今天发行《改革开放三十周年》纪念邮票一套一枚，小型张一枚，邮票名称为“腾飞”，小型张名称为“辉煌”。 南京至安庆城际高速铁路今天开工 南京至安庆城际高速铁路今天动工建设。这条新建客运专线全长258公里，设计时速200公里以上，建成后可使安庆到南京、上海的时间由现在的5个半小时、10个半小时分别缩短为1个半小时和3个小时。
欧佩克决定削减日均原油产量220万桶
石油输出国组织(欧佩克)秘书长巴德里17日在阿尔及利亚西部城市奥兰宣布，欧佩克成员国决定从2009年1月1日起削减日均原油产量220万桶。这样，从今年9月开始，欧佩克成员国决定削减的日均原油产量已达420万桶。 欧佩克的减产决定未能消除投资者对全球能源需求持续下降的担忧，国际油价17日暴跌逾8%，并在盘中跌破每桶40美元。
历史上的新闻联播: 查看
人民日报社论《将改革开放伟大事业继续推向前进》
《改革开放三十年重要文献选编》出版发行
中国对外开放30周年回顾展开幕
本台今晚直播《放歌新时代——歌唱改革开放三十周年文艺晚会》
温家宝主持召开国务院常务会议
国家决定实施成品油价格和税费改革 降低成品油价格
今年新增1000亿元中央投资计划已全部下达
“中日青少年友好交流年”闭幕 千名日本青少年抵达中国
国内简讯
欧佩克决定削减日均原油产量220万桶
2008-12-17新闻联播
2008-12-19新闻联播