2008年7月21日新闻联播 文字版
2008-07-20新闻联播
2008-07-22新闻联播
胡锦涛会见俄罗斯外长
国家主席胡锦涛今天在北京会见了俄罗斯外长拉夫罗夫。 胡锦涛说，当前，中俄关系持续健康稳定发展。两国领导人交往密切，我和梅德韦杰夫总统已两次成功会晤。双方各领域交流合作日益深化，在国际和地区事务中保持密切协调和配合。我们高度评价并感谢俄方在台湾、涉藏、北京奥运会等问题上给予中方的有力支持，以及在中国遭受特大地震灾害的危难时刻，迅速向中方提供救灾援助，还特意邀请1000名地震灾区中小学生赴俄罗斯疗养。这一切都充分体现了中俄两国和两国人民之间的深情厚谊。胡锦涛表示，中俄两国是好邻居、好朋友、好伙伴。中方始终把发展对俄关系作为中国外交的优先方向，我们愿与俄方一道，进一步落实双方达成的各项协议和共识，扎实推进务实合作，不断深化战略协作，把中俄战略协作伙伴关系提高的新的更高水平。 拉夫罗夫说，俄方希望继续深化两国战略安全磋商，推进能源谈判机制，落实好《俄中睦邻友好合作条约》，加强在国际事务中的战略协作。 他表示俄方高度重来自中国地震灾区的中小学生来俄休养，将给予他们温暖的接待。 拉夫罗夫还预祝北京奥运会取得圆满成功。
温家宝会见俄罗斯外长
国务院总理温家宝今天在北京会见了俄罗斯外长拉夫罗夫。 温家宝表示，目前中俄在政治互信、务实合作和战略协作方面进入了新的阶段，达到了新的高度。希望双方加紧落实各项共识和协议，在经贸、能源、基础设施建设、人文交流等领域取得新进展，不断丰富中俄战略协作伙伴关系。 拉夫罗夫表示，俄方希望双方共同努力，推动两国关系进一步发展。
习近平考察北京奥运服务场所及有关设施
中共中央政治局常委、国家副主席习近平，今天下午在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇陪同下，实地考察奥运安保、媒体运行服务以及兴奋剂检测筹备工作。习近平充分肯定北京奥运安保、媒体服务和兴奋剂检测的设施设备达到国际先进水平，各项筹备工作很有成效。 在北京奥运安保中心前沿指挥机构仰山桥指挥部大厅，习近平听取了北京市公安局负责人关于奥林匹克中心区及相关奥运场馆安保工作情况介绍，称赞他们在奥运安保工作中做到了平安奥运同科技奥运的有机结合，为奥运安保工作奠定了扎实基础。习近平强调，平安奥运是办一届有特色、高水平奥运会的前提；没有平安奥运，一切无从谈起。必须坚持平安奥运目标不动摇，坚持安保从严要求不放松，抓紧磨合赛时运行机制，细化优化各项安保工作方案和应急预案，在尽可能多惠民、少扰民的前提下，把奥运安保工作做到更严密、更得体。 在赛时注册媒体人员集中居住的绿色家园媒体村，习近平听取了媒体村运行团队负责人情况汇报并实地察看了工作间等设施，他赞扬媒体村服务设施齐全，体现了人性化服务特色。 在国际广播中心考察时，习近平来到已经进驻的中央电台工作区，与在场的记者、场馆运行团队工作人员和志愿者亲切交谈，勉励他们以出色工作让全球几十亿人次的电观众通过收看赛事转播分享奥运欢乐。 随后，习近平步行来到为采访北京奥运会、残奥会注册文字、摄影记者服务的主新闻中心，先后考察了主新闻中心接待大厅、文字记者工作区和二楼新闻发布厅，并同这里的记者和工作人员亲切交谈。习近平指出，为奥运会提供高水平媒体服务是我们向国际社会作出的郑重承诺。要把高水平媒体服务同高质量奥运新闻宣传结合起来，按照我国有关法律法规、国际通行惯例，在奥运媒体服务工作中体现专业化、国际化特色，把各项服务工作做得更出色。 习近平还前往位于国家奥林匹克体育中心院内的奥运会兴奋剂检测中心，考察了分样室、实验室等，并仔细了解奥运期间兴奋剂检测工作情况。当得知奥运会期间这里总共要完成4500例检测时，习近平希望他们不断提高检测水平，尽最大努力做好全部检测工作。 习近平强调，要把兴奋剂检测工作放到一个十分重要的位置来抓，严格按照有关国际条例和国际标准办事，真正为各国参赛运动员提供一个公平公正的竞赛环境。 实地考察后，习近平在奥林匹克中心体育馆召开座谈会，在听取各有关部门情况汇报后，他着重就进一步贯彻落实中央的决策部署，切实做好北京奥运安保、媒体运行服务和兴奋剂检测工作发表了讲话。
【高举旗帜 科学发展】上半年我国经济继续平稳较快发展
上半年，世界经济增长普遍放缓，全球物价上涨不断加快，但我国经济在一系列不利因素的冲击中继续稳步前行，实现了GDP增长10.4%，居民消费价格指数CPI涨幅回落的良好预期。 上半年我国经济增长10.4%，依然是全球最快的国家之一，而居民消费价格指数上涨7.9%，则处于世界的中游水平。GDP跑赢了CPI，以全球角来看，中国经济在内外交困中，呈现出一道独特的亮丽色彩。 国家统计局总经济师 姚景源：过去30年经济平均增长速度是9.8%，10.4%还是高于9.8%，10.4%这个速度说明我们整个国民经济还是处在一个平稳较快增长的态势。 今年我国社会经济发展遇到了相当大的困难，美元贬值、次贷危机、物价上涨、雨雪冰冻及地震等自然灾害，一系列不利因素集中释放，给经济发展带来了严峻挑战。在带领全国人民奋力抗击自然灾害的同时，既要保增长，又要治通胀，国家及时调整一系列货币、财税、贸易、土地等政策措施，从宏观和局部领域两个层面积极灵活应对，突出了预见性和针对性。 首先抓粮食生产和供应，加大对农业的各项支持力度；其次抓煤电油运，加强对各类紧缺物资的调运和统筹； 同时加大对低收入群体的补贴，稳定通胀预期。 国务院发展研究中心研究员 张立群：总的来说，就是从稳定各类需求，增加供给这两个方面来着力的。(现在)经济由偏快转向过热的情况应该说得到了有效控制。 专家认为，目前，我国经济增长速度的回落比较平稳，没有出现大的起伏。经过这一轮调整，中国经济已经回归到正常增长的水平，过热的风险部分得到释放，经济增长的内在动力不断积聚，实际增长能力基本接近潜在增长能力。 国家统计局总经济师 姚景源：今年经济发展是平稳较快增长的，这个基本形势是不会发生变化的。
用电创新高 产煤大省全力保供应
产煤大省山西在自身电煤供应紧张的情况下，全力以赴保障全国的电煤供应。 这几天，山西开始大规模限电，电力缺口最大时占到全省用电负荷的三分之一。在太原，晚上路灯都开一半停一半，工业企业也在错峰生产。记者来到太原一电厂采访时，厂里的存煤量已到了警戒线以下。 国电太原一电厂负责人：再往下挖就是土。马上就见到底了，这已经是最低的线了，我们厂以前都没有过这个事。 在全省电煤紧缺的情况下，山西一方面挖潜，一方面全力保障全国的电煤供应，所有重点煤矿都加大力度生产电煤。 这两天，官地矿厂把利润高的专供钢铁行业的高价煤产量调低，加大力度生产利润较低的电煤。而就在年初，厂里订的高价煤和电煤生产比例是9：1，现在这个比例整个调了过来，成了1：9。 西山煤电集团官地矿生产副厂长 温生：可能下半年我们就是全力洗电煤，全力以赴支援电厂。 今年上半年山西省电煤产量达到3.3亿吨，其中有2.8亿吨运往省外，保障北京奥运会和长三角地区的电煤供应。 山西省煤炭工业局局长 王守祯：上半年山西调出省外的煤炭合同兑现率达到了101%。 交通部门也加大了电煤抢运力度。七月份以来，太原铁路局把电煤在煤炭运输中的比例由70%提高到了85%。公路部门也启动了绿色通道，保证电煤运输畅通。
【奥运来了】北京“单双号”限行首个工作日：拥堵路段减少 地铁出现部分拥堵
今天是北京实行机动车“单双号”限行措施后的第一个工作日，也是实行错时上下班的第一天，拥堵路段明显减少，地面公共交通顺畅，但地铁出现部分拥堵现象。 早上8点，北京市交管局指挥中心的大屏幕上显示，畅通的绿色路段明显多于拥堵的黄色和红色。车速在50公里以上的畅通路段有658条，而20公里以下的拥堵路段只有24条。 今天是北京实行单双号后的第一个工作日，我们在这里看到，基本上所有发出的车辆都是呈半空状态，也没有出现大批旅客等候上车的情况。 乘客：1、人少了，车开的也快了。 2、真是没有想到，车上会这么宽敞。 据了解，北京市今天共有近1万8千辆公交车投入运营，全天发车16.7万次，比平时增加车次近1.5万次。由于道路畅通，乘客基本可以随到随走。 我现在是在西直门地铁站，乘坐13号线和2号线的旅客正在这里换乘，可以看到旅客在这里排起了长长的队伍。 乘客：平时这人挺少的，走得挺快的，今天可能因为单双号，人挺多的，但挺有秩序的。 据地铁部门介绍，由于新线开通，使大批旅客从不同方向汇集，使西直门、国贸、东直门等换乘站都出现了旅客长时间排队换乘的情况，地铁部门一及时采取分流措施，部分旅客被转到地面厅等候换乘，站内大厅乘车没有受到影响。北京地铁今天开行列车达2600多列，地铁部门将根据全天客流情况，及时调整运力，确保乘客顺畅出行。
【奥运来了】奥运协办城市细节着手 精心备战
目前，奥运协办城市正抓紧时间，对各类事项全方位抠细节，备战奥运。在天津奥体中心体育场，场内标识和景观装点工作已经完成90%。中英文对照的标识牌可以保证观众在入场15分钟内找到座位。这些以祥云图案为主的宣传标志不但增添了场馆的奥运气氛，而且十分环保。 景观装点工程负责人 吕国生：这种贴特点就是不褪色、防雨防晒，易移除，除完以后(墙体)没有痕迹。 青岛奥帆中心的媒体工作间已经准备就绪，将于7月27日开始试运行。提供的电脑能够让记者在第一时间了解奥会会的各种信息。 青岛竞赛场馆新闻经理 尹纳新：比如说运动员的背景，还有他整个竞赛的计划，还有他的成绩，比赛完成5分钟之后，马上就可以查得到，非常方便。 中央台记者 长江：在奥运马术比赛期间，香港天文台可以提供出比往常更细的天气资料和天气预测，比如说，每三个小时他们就会给两个比赛场地提供出天气资料，包括温度、湿度、风向、风力等等，那么所有资料都会实时刊载在特设的奥运网站上。 另外，针对参赛马匹，香港天文台还成功研发出一套“暑热压力指数”观测系统，可以评估马匹的热承受能力。所有这些气象数据的及时提供，将有利于赛事组织者在最佳时段安排赛事。
【奥运来了】中国游泳队：面对高手 更需拼搏
中国国家游泳队目前正在国家体育总局的游泳训练馆训练。国际泳联将以往夜间进行的奥运会游泳决赛调整到上午，中国游泳队特地加大了上午的训练量，以调整队员兴奋点。 巴塞罗那奥运会游泳冠军 钱红：其实就是因为中国选手比赛的这种机会比较少，像国外差不多像小孩都是一个星期要比一次，所以他们兴奋点在出，就没有概念什么调整到一个高峰，一个不高峰。 中国游泳队目前正在对齐晖、焦刘洋、张琳等奥运选手进行爆发力和动作细节的专项训练。领军人物吴鹏更是放弃了其它所有单项，一心一意冲击美国神童菲尔普斯也将参赛的男子200米蝶泳。 记者：大家知道这是什么吗？其实它是一台水上和水下同时拍摄的摄像机，它可以记录队员训练的全过程。采集下来的影像资料就被传送到这个监控台，以便教练员和队员进行技战术分析。 奥运会前短短几个月里，几十项尘封多年的世界纪录被各国选手打破，能够减少水中阻力的鲨鱼皮泳衣被广泛使用。中国游泳队日前也透露，中国选手将身穿鲨鱼皮泳衣参加奥运会。 首先我要说游泳还是一个比较看重实力的项目，如果他实力特别特别超群的话，除非你装个马达你才能超过他。不然的话还是很难超过。
【奥运来了】外国运动员积极备战北京奥运会
南部非洲高原之国莱索托王国日前为他们的北京奥运会代表团举行出征仪式。 莱索托国土面积3万多平方公里，全国人口230万。莱索托奥运代表团由包括5名运动员在内的23人组成，运动员中有4名选手参加马拉松比赛，另一名选手参加拳击比赛。 莱索托奥委会主席 马特洛翰-莫伊罗阿-洛莫科帕：为本届奥运会我们的运动员进行了长时间的训练，准备工作超过以往任何一届奥运会上，我们希望获得至少一枚奖牌 。 在美国，美国体操女队20日公布了六人奥运名单。继提前入选的两名卫冕世界冠军约翰逊和柳金后，经验丰富的老将梅美尔以及萨克拉莫等人也顺利入围。　　 实力强大的俄罗斯举重队日前也公布了“沉甸甸”的奥运参赛名单，将有6男4女共10人参加北京奥运会 。他们锁定了争夺2金2银2铜的目标。
【奥运圣火传递】奥运火炬今天在山东青岛市和临沂市进行传递
北京奥运圣火今天上午在奥运协办城市“帆船之都”青岛进行传递。 中央台记者 丛威娜：搭载着北京奥运圣火的“青岛号”帆船正驶在奥运帆船中心的海域内，青岛这座美丽的城市已经张开双臂，欢迎奥运圣火，迎接即将到来的北京奥运会。 4名有航海经历的火炬手在“青岛号”大帆船上进行圣火交接。开始了“祥云”近1公里的海上之旅。奥帆赛期间，将有11枚金牌在这里产生。 青岛还是一个有着百年烙印的“中国品牌之都”，青岛啤酒、海尔等2008北京奥运会赞助商都出自这里。 上午11点30左右，奥运圣火到达第一海水浴场，完成了在青岛的传递。 下午，奥运圣火转至革命老区临沂继续传递。 “祥云”火炬沿着滨河大道，经风帆广场、沂河特大桥、沂蒙精神广场，开始它的“红色”之旅。有110名火炬手参加全程5.6公里的传递。 明天，奥运圣火将在曲阜和泰安继续传递。
【奥运快报】
“奥林匹克教育计划门票项目”近日启动，近100万张奥运会比赛门票将以最低5元的价格销售给各地的青少年。全国数十万青少年将通过这个项目亲临奥运现场。 中国男篮在奥运会小组上的对手今天确定，分别是美国、西班牙、希腊、德国和安哥拉，这样的分组对于中国队来说，小组出线的形势比较严峻。 北京奥运工程之一的胶济铁路客运专线建设完工，设计时速250公里。从济南到奥运会帆船比赛城市青岛的行车时间将由过去的五个小时缩短为两个小时。 截至今天，北京空气质量二级和好于二级的天数达到了20天，只有一天低于二级，好于去年同期水平。7月份的监测显示，与机动车直接相关的几项主要污染物数值持续下降。 今天起每天下午2点10分，中央电台新闻道连续推出6集40分钟系列纪录片《鸟巢》，全景展示国家体育场的风貌和建设过程中鲜为人知的故事和场景。
数字奥运·开放办奥运
开放办奥运，中国展现智慧和自信。全球44家著名设计单位竞逐主体育场设计方案，餐饮王国把奥运村、媒体村里24000人的吃饭问题交给国外餐饮集团打理，奥组委赛时外籍专家团队达到230人，传递历届奥运成功经验；9条国家法规北京奥运会及其筹备期间外国记者采访报道提供坚实保障。
【奥运来了】新材料新工艺 奥运场馆先进环保
秉承“绿色奥运、科技奥运”的理念，众多的奥运场馆成为展示中国建筑新材料和新工艺的精彩舞台。 作为北京奥运会柔道、跆拳道的赛场，北京科技大学体育馆基本做到了白天照明无需电力，法宝就是天花板上的148个新型照明装置——光导管。 北京科技大学体育馆项目主持人 庄惟敏：将自然光99%以上导入，一般的教学，训练，平时白天是不需要开灯的。 再看看击剑馆大厅，谁能想到这竟然是个临时场馆。奥运会和残奥会期间，这里是击剑、气手枪、硬地滚球等多个项目的赛场，赛后这里将“变身”为大会议厅，所有的比赛器材和观众看台都会拆除。 北京奥运会在奥运史上第一次把沙滩排球从海边搬到了闹市区的公园里，沙滩排球场由总重达2400吨的1980根钢架组成，这种轻钢结构在国内还是第一次使用。 设计师 于涌波：轻钢管架加轻钢结构，它特别有利于它作为临时场馆这样一个建筑形式。 代建公司负责人 雷志明：工厂加工、现场拼装，这么大规模的一个比赛场，我们只用了一个半月左右的时间，就把它拼装完了。 青岛奥帆中心的弧形屋顶结合了太阳能集热板，300平米游泳池和洗浴间的热水可以全部使用太阳能。
【抗震救灾 众志成城】抗震救灾部队开始回撤 灾区百姓依依送别
从今天起，担负抗震救灾任务的部队开始分期分批回撤。灾区群众纷纷自发来到车站、营地，依依送别亲人解放军。 济南军区猛虎师的官兵们与广元的灾区群众一起度过了最艰难的时刻。今天，离别的站台上，挤满了为战士送行的老百姓。 广元市民：心里说不出的感动，看到他们手上那么多伤疤，晒得那么黑。 广元市民：买了点苞谷给他们送来，表示我们的一点心意，感谢他们，他们辛苦了。 在绵阳一个空降兵某部的宿营地，大一点的孩子排着队给解放军叔叔兜里塞水果，小一点的孩子在路边挥动着欢送的小红旗。 空降兵某部战士：来到这个地方之后，和所有的乡亲们，感觉都很有种，说不出来的感觉 ，有种舍不得，我们会把这种精神传扬下去，让我们空降兵战士始终记住这种精神。 在雨中，绵竹遵道镇的乡亲们送别沈阳军区的白衣战士们。 灾区群众：我的手术都是你们做的，都好了，谢谢。 灾区群众：今天“天老爷”都在留你们了，天老爷下雨不允许你们走。我们不喜欢你们走哇！ 为了不惊动群众，从青川回撤的部队决定在凌晨悄悄撤离。可一束束手电筒发出的光在夜色里显得格外亮，原来得到消息的老百姓一传十十传百，赶来为战士们送行，照亮他们归队的路。 这里是成都火车北站，欢送首批抗震救灾部队撤离仪式今天在这里举行，来自地震灾区的1000多名群众自发组织起来，为连续奋战了60多天的解放军官兵们送行。 虽然两天前就接到了回撤命令，官兵们的救灾行动不但没有停，反而更紧张了，第二炮兵某部官兵们抓紧时间对安置点做了最后一次全面的防疫消毒，空军某部官兵拆除驻扎的帐篷营地后，还彻底打扫了卫生。 根据部署安排，第一批部队回撤后，还将有8万多解放军、武警部队继续在灾区帮助安置群众和恢复重建。
本台短评：留下真情 带上祝福
现在播送本台短评《留下真情 带上祝福》。 60多个日日夜夜，13万人民子弟兵。第一时间出现，转战每一个危急现场。救援生命，以血肉之躯与死神赛跑；排除险情，用钢铁意志与灾难抗争，把潮水般的大爱奉献给灾区人民。这样好的军队，怎能不激起人民群众由衷的拥戴。十里相送，依依惜别。灾区百姓以最朴素的方式表达深情厚意，祝福这些抗震救灾的英雄将士踏上新的征程，为祖国和人民再立新功。
《中国骄傲》用民族精神解读抗震救灾
由中央电台录制的特别节目2008《中国骄傲》正在我台经济道播出。节目通过抗震救灾过程中的感人故事，表现被困者的坚强、救援者的果敢、成功自救的智慧和大爱无疆的情怀，提炼中华民族的精神内涵，展现我国传统文化的精神力量。
江苏推进公共文化设施免费开放
江苏省把推进公益性文化设施免费开放作为文化强省、文化惠民的重大举措，首批174家场馆免费开放三个月，参观人数超过2000万。 在南京雨花台烈士陵园，每天参观的人数都在三万左右，是免费开放前的5倍。徐州淮海战役纪念馆、茅山新四军纪念馆、南京博物院等接待数量也成倍增长。 参观者 李晓霞：免费开放有利于发挥公益性文化机构的社会价值，同时有利于提高公民的文化素质。 为推动公益性文化设施免费开放，江苏省财政设立专项资金，补助免费开放单位的门票收入减少部分、运转经费增量部分等所需经费，税务部门也出台了相应的税收优惠政策。政府为每一位参观者“买单”，就让更多的人享受到公共文化资源。 江苏省学习实践科学发展观活动办公室副主任 孙学玉：免费开放，覆盖城乡，惠及全民，大大提升了公益性文化设施的社会价值，拓宽了人民群众共享文化发展成果的渠道。 面对免费开放之后成倍增长的参观人数，首批开放的场馆不断更新公共服务理念、创新工作思路，真正让参观者通过参观接受教育、增长知识、愉悦身心、陶冶情操。 南京雨花台烈士纪念馆讲解员 郭琦：我们就努力做到了服务质量、管理水平以及生态环境这三个方面的不降低，使爱国主义教育基地的社会效益得到了更好地发挥。
国内简讯
---中国北极科考队抵白令海考察 执行中国第三次北极科考任务的雪龙号，目前到达了白令海海峡，科考队将在这一海域进行水文、化学、地质、生物等多学科的实验考察。 ---龙滩水电站提前一年发挥效益 广西龙滩水电站——7扇坝顶泄洪弧型闸门日前安装完成，水库水位达360米，蓄水量114亿立方米，提前一年发挥出蓄水、防洪整体效益。 ---第五届中国(齐齐哈尔)小商品交易会闭幕 第五届中国(齐齐哈尔)小商品交易会日前圆满落幕，参展的小商品100多类6万余种，交易会共签约8.9亿元。 ---世界最重斜拉桥空中转体架设成功 北京西六环跨丰沙铁路斜拉桥日前成功实现空中转体，将全长182米、重15000吨的桥梁，沿顺时针方向旋转40度后，安全跨越铁路线，与引桥实现对接。 ---首届中国马速度大赛在内蒙古举行 全国首届中国马速度大赛日前在内蒙古兴安盟科右中旗举行，比赛分中国蒙古马组、中国马无限定组、走马等7个项目，16支代表队83名运动员和87匹马参加比赛。 ---安徽池州发现珍贵桃花水母 安徽池州市民近日在一个水池里，意外发现珍贵的水中生物--桃花水母。桃花水母是地球上最原始最低等的无脊椎动物。
柬泰两国边境问题高层会议在泰国举行
柬埔寨副首相兼国防大臣迪班今天率代表团前往泰国沙缴府，与泰国武装部队最高司令汶森·年巴比举行会议，就因柏威夏寺归属问题引起的两国边境紧张局势进行对话。 此前一天，柬埔寨首相洪森再度致信泰国总理沙马，表示同意沙马提出的有关两国应尽最大努力防止边境局势恶化的建议。 本月15号，包括1名僧侣在内的3名泰国人越过边境检查站，试图进入柏威夏寺宣布泰国拥有该寺主权，随即被柬方逮捕。尽管柬埔寨方面当天释放了这3名泰国人，但泰柬双方立即在边界线两侧加强了军事力量。 目前，柏威夏寺附近的柬泰边界线尚未最终划定。泰国军队进驻的地区属于两国之间尚存争议的领土。
李显龙呼吁为建立一体化的东盟共同体而努力
第41届东盟外长会议今天上午在新加坡举行。来自东盟10个成员国的外长及代表呼吁柬埔寨和泰国在其边境争端中保持最大程度的克制，心平气和地解决这一问题。 东盟轮值主席新加坡总理李显龙在会议开幕式上说，东盟应该继续努力建设一体化的东盟共同体，本次会议上，东盟将就《东盟宪章》的两个主要领域，即争端解决机制及东盟人权机构开始工作。
国际简讯
——尼泊尔制宪会议举行首任总统选举第二轮投票 尼泊尔制宪会议代表今天进行第二轮投票，选举这个世界上最年轻的共和国的首任总统。在第一轮投票中得票最多的来自制宪会议第二大党尼泊尔大会党总统候选人拉姆·亚达夫和第一大党尼泊尔共产党(毛主义)提名的总统候选人拉姆·辛格参加角逐。 ——阿盟秘书长向苏丹总统提交阻止指控行动计划 正在苏丹访问的阿拉伯国家联盟秘书长穆萨20日与苏丹总统巴希尔举行会谈，并向巴希尔提交了一项行动计划，以阻止国际刑事法院检察官对巴希尔犯有“战争罪行”的指控。据悉，巴希尔基本接受了这一计划 。 ——美国一架B-52轰炸机在关岛附近坠毁 美国海岸警卫队今天宣布，美国空军一架载有6人的B-52战略轰炸机今天在关岛附近海域坠毁，目前已有两人获救，其余4人情况还不清楚。当时轰炸机正进行阅兵式编队飞行演练。这是今年以来美国军方在关岛附近发生的第二起坠机事故。 奥地利举行悬崖跳水比赛 奥地利萨尔茨堡附近日前举办了一场惊险刺激的悬崖跳水邀请赛。选手们从高达27.5米的悬崖跳台上起跳，在空中完成动作后入水。 精彩比赛吸引了五千多名观众前来观战。 经过激烈角逐，最终8届世界悬崖跳水冠军，哥伦比亚名将奥兰多·杜克凭借完美的动作夺得了冠军。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见俄罗斯外长
温家宝会见俄罗斯外长
习近平考察北京奥运服务场所及有关设施
【高举旗帜 科学发展】上半年我国经济继续平稳较快发展
用电创新高 产煤大省全力保供应
【奥运来了】北京“单双号”限行首个工作日：拥堵路段减少 地铁出现部分拥堵
【奥运来了】奥运协办城市细节着手 精心备战
【奥运来了】中国游泳队：面对高手 更需拼搏
【奥运来了】外国运动员积极备战北京奥运会
【奥运圣火传递】奥运火炬今天在山东青岛市和临沂市进行传递
【奥运快报】
数字奥运·开放办奥运
【奥运来了】新材料新工艺 奥运场馆先进环保
【抗震救灾 众志成城】抗震救灾部队开始回撤 灾区百姓依依送别
本台短评：留下真情 带上祝福
《中国骄傲》用民族精神解读抗震救灾
江苏推进公共文化设施免费开放
国内简讯
柬泰两国边境问题高层会议在泰国举行
李显龙呼吁为建立一体化的东盟共同体而努力
国际简讯
2008-07-20新闻联播
2008-07-22新闻联播