2008年7月22日新闻联播 文字版
2008-07-21新闻联播
2008-07-23新闻联播
【高举旗帜 科学发展】我国农业生产保持良好发展势头
今年上半年，我国克服低温雨雪冰冻等自然灾害带来的严重影响，首次实现夏粮连续五年增产。眼下早稻又丰收在望，农业生产继续保持良好发展势头。 现在正是南方早稻的收获季节，主产省江西今年又迎来一个丰收年。 中央台记者 施韶宇：这里是江西省新建县的大洲村，您现在看到的是这里刚刚收获过的一块早稻田，在过去这样的一块田收获的粮食装这样的袋子最多装八 九个，今年这样的袋子能装十几个 江西农民 皮同如：今年比去年增加了200多斤一亩。 截止目前，全国九大早稻主产区收获已经超过三分之二，预计产量超过上年。正在收获的早稻让人喜悦，而已经颗粒归仓的夏粮则让人踏实。夏粮生产第一大省河南今年总产量首次突破600亿斤，达612亿斤，比上年增产13.2亿斤，实现连续六年增产。 河南省鄢陵县农民 张新民：今年每亩小麦产量达到1000(斤)左右，我心里非常高兴。我准备明年再多承包些土地。 全国夏粮今年总产达到2408亿斤，增产61亿斤，比上年增长2.6%。夏收油菜总产215亿斤，增产14.4亿斤，比上年增长7.1%。丰收来之不易，今年上半年南方低温雨雪冰冻和特大地震等灾害都给农业生产带来了严峻考验。 中国农科院研究员 李少昆：面对自然灾害，全国有三十多万农业科技人员到一线指导救灾，农业部门通过调剂种子等办法，帮助(农民)将水田改旱作，把损失降低到最低。 大灾之年农业保持良好发展势头，主要得益于国家不断加大的惠农政策力度。今年粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合直补等“四补贴”规模达1028.63亿元，比上年增加一倍。粮食生产大县奖励、粮食最低收购价等政策实施力度也继续加大。农业部有关负责人指出，在夏粮 早稻获得丰收后，下一步要重点关注秋粮。 农业部种植业管理司司长 叶贞琴：秋粮是我们整个粮食生产的大头，它的面积和产量都占全年粮食面积和产量的三分之二以上，因此抓好秋粮生产是实现我们全年粮食丰收的关键。 农业部最新农情调查显示，目前在田秋粮作物长势良好，如果下半年不发生大的自然灾害，粮食生产可望实现全年增产的目标。
黑龙江：军队转业干部成为非公企业党建的香饽饽
黑龙江省创新军转干部安置方式，推荐在部队中的优秀转业干部到非公有制经济组织中任党建辅导员，收到了良好的效果。 2003年，作为营级干部的田春江从部队转业，选择了自主择业，在随后的几年里，他做过小生意，干过饭店保安，但一直没找到适合自己的工作。而去年，在佳木斯市的一次组织工作会议上，公布了一组让大家吃惊的数据。 黑龙江省佳木斯市委常委组织部长 马国钧：全市1000多家非公有制经济组织，900多家没有党组织。有300多名党员处在没有组织管理，没有组织生活的状态。 经过和军分区政治部协商，往非公企业里推荐党建指导员的想法出台了。正在某饭店做保安的田春江第一个报名来到了一家生产汽车零配件的非公有企业。到企业后，田春江先是将工厂锈迹斑斑的门窗刷了油漆，厂区里做了绿化；将“党员先锋岗”的牌子醒目地挂在生产车间，企业里的党员职工也过上了正常的组织生活。随后，田春江递给总经理高文刚一份调查，列举了公司在生产环节方面存在的六个问题，个个都说到了点子上。高文刚立即落实整改。 佳木斯市畅通汽车零部件公司负责人 高文刚：感觉到他是个人才，把他原来在军队里的作风带到企业，给我们带来生机。 佳木斯市畅通汽车零部件公司党建指导员 田春江：(在这里)感觉确确实实，实现了自已的价值。 如今在佳木斯的非公企业里，已经有四十五名军转干部担任党建指导员。 黑龙江省委组织部副部长省人事厅厅长 段余应：一方面拓宽了他们自主择业的渠道，发挥了他们政治素质好的优势，另一方面也满足了非公企业加强党的建设的需要。
贺国强强调 继续做好实施《联合国反腐败公约》第二阶段有关工作 兑现郑重承诺履行公约义务坚决惩治腐败
中央纪委今天会同有关部门召开实施《联合国反腐败公约》第二阶段有关工作会议。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要按照中央的要求，继续做好实施《公约》第二阶段的有关工作，进一步加强反腐败国际合作，积极借鉴各国防治腐败的有益做法和经验，更加积极有效地惩治和预防腐败，展示我们党和政府兑现郑重承诺、履行公约义务、坚决惩治腐败的坚定决心和实际成效，为反腐倡廉建设营造良好的国际环境。 贺国强指出，把实施《公约》与贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008年-2012年工作规划》结合起来，根据落实《工作规划》和实施《公约》的总体要求，把实施《公约》第二阶段的主要任务，比如履行预防腐败职责、加强反腐倡廉国家立法、开展大中小学廉洁教育以及建立执法合作、司法协助、外逃人员遣返、涉案资金返还方面的反腐败国际合作机制等，纳入贯彻落实《工作规划》的总体方案，进一步明确任务、落实责任，加强领导、精心组织，切实使各项工作有计划、有步骤地协调推进。 贺国强指出，要从完善中国特色社会主义法律体系的全局出发，通盘考虑有关国内法与《公约》的衔接问题，积极稳妥地加以推进。要本着先易后难、急用为先、成熟一个解决一个的原则，开展法律的立、改、释、废工作。同时，要注意处理好修订制定国家法律与完善其他反腐倡廉制度特别是相关党内法规的关系，切实做到通盘考虑、协调推进、互为补充。要把《公约》的普适性与我国的特殊性结合起来，既认真履行相关国际义务，又切实从我国社会主义初级阶段基本国情出发，把握好实施《公约》各项工作的推进时机、力度和节奏。 贺国强强调，要充分运用《公约》提供的平台和渠道，积极参与反腐败国际合作，努力在能力建设、将腐败分子绳之以法、追缴和返还腐败资产等方面取得实质性合作成果。要积极组织力量参与研究制定、细化《公约》规则的工作，及时提出我国关于《公约》规则细化、补充、完善的意见和建议。要对利用反腐败侵犯我国主权、干涉我国内政的行为进行坚决斗争，维护我国根本利益。要加强统一领导，注重统筹协调，完善协作机制，加强各相关单位的联系与合作，及时总结工作经验、沟通信息情况、研究政策对策、完善工作机制，共同推进工作。 中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
【奥运来了】热情迎奥运 全民同参与
随着奥运会开幕日期的临近，各地的奥运气氛日渐浓厚。内蒙巴林左旗的那达慕上，牧民们套马、赛马、驯马，用草原马文化诠释奥运的“更高、更快、更强”。湖北武汉、河南洛阳的市民今天不约而同地选择了江中畅游迎接奥运，在长江和洛河上，人们劈波斩浪，引来阵阵喝彩。 河南洛阳市民 李志立：奥运会是我们中国人民的一件大事情，我们通过这次活动，表达河洛儿女对北京奥运会的支持。 在沈阳周边的一些城市，许多市民纷纷骑上自行车，参加拉力赛，提前体验紧张激烈的奥运比赛。 为保证家家户户都能看到奥运比赛电直播，广西、海南加快了“村村通”工程建设。广西玉林新桥镇永宁村以前通过传统的“鱼骨天线”，只能收到三四个道，8月8号前全村200多户村民都能看上十几个道的有线电。 在云南、江西，买到奥运门票的人们开始精心准备自己的奥运之旅。 云南普洱的赵先生买到了28张奥运门票，除了准备望远镜等看比赛必备品，他还突击学了外语。 云南普洱市民 赵先生：如果见到体育明星的话，我还要请他们签名，见到老外的话，还可以跟他们交流。 在江苏南京，中国邮政“奥运会开幕式明信片”今天开始征订，吸引了众多市民，不少人还给亲朋好友订了一份作为礼物。
【奥运来了】空中陆地大联手 忙而不乱保通信
这两天，在奥运主新闻中心，已经有150多家媒体陆续入驻。占地面积最大的美联社从全球各地召集300多名精英。主管韦德说，“速度”成为大家比拼的关键。 美联社 特别项目主任 韦德 ：以竞赛场馆为起点就有很特别的高速网络设备，可以让现场的记者把新闻图片以最快的速度从场馆传递到编辑手中。 帮助各媒体实现便捷传输，主要得益于一种全新的服务。 记者现场：这是一种奥运宽带IC卡，把它插进去，绿灯显示网络连接上，开始计时，拔出来，意味着和网络断开，媒体朋友们只要拿着这张卡，一个笔记本和一根线，就可以在六个城市的所有场馆里，方便地和互联网连接上。这项服务是第一次在奥运会上实现。 北京奥运会技术运行中心 业务副主任 淡欣：这个新闻中心实际上能支持的记者数量是非常多的， 但是再多也多不过所有记者的总量，我们把这个地方布上这样的设备以后，记者可以轮番使用这个设备，就不需要像以前的奥运会那样每一个记者都需要租用一条自己的专线。 工作人员还布置了一张无形的网，大到计分计时系统，小到胸麦一类的无线设备，都要提前备案，分配无线率，来保证赛事的正常进行。 北京奥运会技术运行中心 业务副主任 淡欣：目前为止 99%(无线率)以上都已经分配完毕，大量的人员是我们在各个场馆，都有我们的无线工程师24小时地巡，来发现那些非法使用的率。
【奥运圣火传递】奥运圣火在山东曲阜和泰安传递
两千多年前，孔子思想从这里传播到世界各地，今天，承载奥林匹克精神与文化的火炬传递在这里起跑，在曲阜孔庙的大成殿前，圣人和圣火，中国传统的儒家文化与奥林匹克文化交相辉映。 伴着绵绵细雨和琅琅读书声，孔子的第74代孙孔鹏高举“祥云”火炬开始了今天的传递。 孔子故里曲阜每年9月都会举办孔子文化节，越来越多的海内外宾朋来到这里，触摸东方圣城的历史遗风，感悟孔子跨越千古的智慧。 11点半左右，奥运圣火转至泰安继续传递，2000年悉尼奥运会体操团体冠军邢傲伟开跑第一棒。 泰安是我国历史文化名城，五岳之首泰山就坐落于此。下午1点，在泰山脚下的天地广场，最后一棒火炬手体操世界冠军毕文静点燃圣火盆。 传递活动结束后，“祥云”火炬还登上泰山进行展示。 明天，奥运圣火将在济南继续传递。
布什为美国奥运代表团送行
美国总统布什21日在白宫玫瑰园接见参加北京奥运会和残奥会的美国运动员代表，鼓励他们展示美国的竞技风采和体育精神，做到胜不骄，败不馁，并预祝他们取得好成绩。布什对自己将参加北京奥运会开幕式感到非常兴奋。 美国总统 布什：劳拉和我盼望着和你们一起参加奥运会，我们热切盼望着。 美国将派出约630名运动员组成的庞大代表团参加北京奥运会。在上届雅典奥运会上，美国代表团共获得36枚金牌，位居金牌榜首。 另据报道，奥地利国家奥委会21号在维也纳公布了出征北京奥运会的72名运动员名单。他们将参加柔道、游泳、乒乓球、网球、皮划艇等14个项目的比赛。
【奥运快报】
北京奥组委今天公布奥运门票最后阶段境内公众销售政策。7月25日起，各场馆售票亭将出售82万张奥运门票。每人每次限购一场，最多两张门票。 今天上午，国家乒乓球女队51人结束一个月封闭训练，离开河北正定返京，并开始最后15天的调整训练。 奥运会开幕式期间，首都机场将从8月8日19时至24时采取空中安保临时禁航。民航将合理调整班次，减少对公众出行的影响。 首都博物馆明天将展出来自全国27个省市区的文物，千件珍品将展现中华5000年文明。 奥运期间，中、英、法三种语言的气象信息将服务奥运大家庭成员。普通观众可通过短信、公交显示屏、气象预警塔获知各场馆、各时段气象消息。
今年我国全面推开集体林权制度改革 25亿多亩林地5年承包到户
国家林业局局长贾治邦在国务院新闻办今天举行的新闻发布会上表示，我国将用5年左右的时间，在坚持集体林地所有权不变的前提下，依法将25亿多亩集体林地的承包经营权和林木所有权，通过家庭承包方式落实到农户。承包期为70年，期满可以按照有关规定继续承包。林权证可以像房产证一样用来抵押和贷款。
【抗震救灾 众志成城】各地援建四川灾区建设项目进展顺利
各地援建四川灾区的建设项目进展顺利，过度安置房建设进入最后冲刺阶段，部分永久性工程也已陆续开工建设。 中央台记者：这里是都江堰一个受灾群众的安置点，援建单位和当地居委会的工作人员正在分发活动板房的钥匙，随着他们的入住，由山西省援建四川灾区的37000多套活动板房提前交付使用。 整齐的板房排列有序，除了每3口人一间20平方米的板房用作住宿外，5户一间的公共厨房，太阳能淋浴室、社区医疗室、超市、图书室和儿童乐园一应俱全。 都江堰市荷园温馨家园安置点居民：住在这里很方便，做饭呀干啥子都方便。 在加快建设速度的同时，援建单位也在确保质量上下功夫。 山西省援川建房指挥部总指挥 罗清宇：你看着墙角这道缝，水泥密封以后，有的还再打胶防止水往屋里漫。 目前，各地援建的过度安置房建设已接近尾声。福建省援建彭州的3.65万套活动房已全部移交使用；山东计划援助北川县的四万套板房将于7月底全部完成。 按照中央和四川省要求援建的共61万多套安置房8月10号前将全部完工。 与此同时，灾区永久性基础设施建设项目也陆续开工。湖北省援建重灾区汉源新县城的主干道工程于昨天动工。 葛洲坝集团高级工程师 张金泉：用我们的实际行动把这条路建成精品工程，给汉源县政府、人民交一份满意的答卷。 据了解，四川灾区道路、水力电力、学校等永久性项目都将陆续开工。
俄罗斯夏令营热情接待中国地震灾区学生
来自四川、陕西地震灾区的孩子们日前在俄罗斯夏令营受到热情接待。 当地时间7月20号晚，位于黑海之滨的俄罗斯“小鹰”国际夏令营正式开营，俄罗斯少女捧上面包和盐，以俄罗斯传统礼仪欢迎来自四川地震灾区的180多名小朋友。 俄罗斯教育部副部长 尤里·先秋林：这些孩子虽然失去了家园和亲人，但他们在灾害中表现出了英勇无畏的精神，让我们热情欢迎他们到来。 地震灾区的孩子们也表达了他们的感谢。在儿童中心的安排下，第二天孩子来到黑海游泳，这些大多数从没有见过大海的孩子们第一次在海水中嬉戏。 俄罗斯辅导员：他们非常喜欢这里，我们和他们在一起感到很愉快。 “小鹰”儿童中心的负责人希望经过近三周的暑期生活，俄中两国儿童能够在这个特殊的大家庭中相互结识，成为朋友。 在俄罗斯另一个著名的夏令营——奥林波斯神夏令营，来自陕西地震灾区的90名中小学生将在这里度过暑期生活。一来到营地，他们就收到了很多礼物。为了让孩子吃得更有营养，除了一日三餐，营养师每天还特意为灾区孩子准备两顿加餐。 宁强逸夫中学带队老师 张菊莲：每天吃完饭厨师都会问 你们对今天的饭菜适应吗 还有没有其他的要求 确实我们非常感动
新闻特写：广西百色透水事故生死大救援
昨天下午三点十五分广西百色那读煤矿发生透水事故，49名矿工被困井下，截至今天下午5点，已经有13名矿工获救，还有36名矿工下落不明。目前救援工作仍在进行之中。 事故发生后，有关部门第一时间组织医疗、消防、公安等部门人员赶赴现场，全力营救被困人员。 有几个人在这附近这里打电话上来，45个人在这里，现在我们救护队员已经在这里下去挖这个地方，如果水排得出来就可以了。 广西壮族自治区党委书记 郭声琨：要保证这45个人不要憋气，不要缺氧。 透水事故发生位置距离地面将近两百米，巷道狭小，营救人员想方设法保证井下通风有氧。通过紧张地抽排水，水位下降，医务人员直接进入相对安全的工作面对受困人员实施紧急救援。 广西台记者 马炳新：现在是凌晨的2点整，随着救援工作的不断推进，陆续有被困工人从井下被营救出来。 经过近十四个小时的紧急营救，13名矿工被成功救出。为了救出其他被困矿工，救援人员不间断作业，轮番下井。 7月22号下午2点20分 广西百色矿务局局长 叶仿拥：目前可以讲抢险条件相当艰难，四个救护队在那里，现在主要是风到了，抢通风了。 目前救援工作仍在紧张进行之中。
国内简讯
——北京正负电子对撞机重大改造工程完成 耗资6.4亿元的北京正负电子对撞机重大改造工程今天全部完成，改造后的正负电子对撞机性能提高了100倍，使我国高能物理研究跻身世界先进行列。 ——全国农村科技信息服务系统今天开通 科技部和工业信息化部今天开通了全国农村科技信息服务热线，农民群众拨打号码12396，在家里就可以了解到农业生产和生活中的实用信息。 ——律师事务所设立和律师执业管理有新规 司法部新近出台的律师管理办法规定，律师担任各级人民代表大会常务委员会组成人员的，任职期间不得从事诉讼代理或者辩护业务；曾经担任法官、检察官的律师，离任后二年内，不得担任诉讼代理人或辩护人。 ——24小时秦岭紧急大搜救 7月19日，西安一家户外运动俱乐部组织了180多名爬山爱好者到秦岭深处探险，不想途中迷路又遇暴雨被困深山。有关部门接警后紧急组织60余人的搜救队展开营救，经过24小时努力，被困者全部安全转移出山。 ——黄山景区空中电线全部入地 黄山风景区电网改造一期工程顺利竣工，整个电缆线路全部采用阻燃电缆，直埋入地40多公分，全长13.6公里，使整个景区更加安全美观。 ——四川雅安一只大熊猫产下双胞胎 中国保护大熊猫研究中心四川雅安碧峰峡基地的大熊猫“龙欣”昨天产下一对双胞胎，大熊猫“龙欣”今年8岁，之前一直生活在卧龙，大地震后被转移到了这里，目前母子平安。
中国藏学家代表团呼吁加强交流了解真实西藏
中国藏学家代表团近日在美国华盛顿、纽约进行访问，分别与美国政府官员、学者、媒体和侨学界等各界人士进行了座谈交流，向他们介绍了西藏的形势，并呼吁加强交流了解真实西藏；希望美国各界能够深入全面了解西藏的历史和现状，在尊重事实的基础上认识和评价与西藏有关的问题。
前波黑塞族领导人卡拉季奇在塞尔维亚被捕
塞尔维亚总统办公室21日晚发表声明说，被联合国前南问题国际刑事法庭通缉近13年的前波黑塞族领导人卡拉季奇当晚在塞尔维亚境内被捕。卡拉季奇随后被送交贝尔格莱德战犯法庭调查。声明没有提到卡拉季奇被捕的时间和地点。 卡拉季奇现年63岁，在1992年至1995年的波黑战争期间担任波黑塞族领导人。前南刑庭1995年指控卡拉季奇在波黑战争期间犯有种族灭绝罪和反人类罪。 负责扩大事务的欧盟委员雷恩当天发表声明说，逮捕卡拉季奇证明了塞尔维亚新政府与前南刑庭充分合作的决心，这对于塞尔维亚加入欧盟非常重要。
国际简讯
非洲联盟21日要求联合国安理会敦促国际刑事法院推迟对苏丹总统巴希尔的指控，以促使进程缓慢的达尔富尔问题取得进展。本月14日，国际刑事法院检察官莫雷诺-奥坎波指 控巴希尔在苏丹达尔富尔地区犯有战争罪，要求法院批捕 巴希尔。此举遭到苏丹政府强烈谴责和阿拉伯国家的批评。 ——泰柬两国未就边境问题达成任何协议 泰国和柬埔寨21日在泰国沙缴府举行的泰柬边境委员会特别会议上没有就边境争议问题达成任何协议，但双方承诺不使用武力方式解决边境争端。 ——津巴布韦两党同意通过谈判尽快结束国内危机 津巴布韦总统穆加贝与反对党两个派别的领导人茨万吉拉伊和穆坦巴拉21日在哈拉雷签署一份谅解备忘录，就举行党际对话的议事日程和会谈基本准则达成一致，承诺通过谈判尽快结束国内危机。 ——拉姆·亚达夫当选尼泊尔首任共和国总统 尼泊尔制宪会议议长古隆21日下午宣布，尼泊尔大会党总统候选人拉姆·亚达夫在当天举行的总统选举第二轮投票中获胜，将出任尼泊尔联邦民主共和国首任总统。 根据尼泊尔各主要政党此前达成的协议，尼泊尔在实行共和制后设立宪法总统，总理拥有行政权，这相当于总理内阁制。 ——世贸组织部长会议寻求使多哈回合谈判取得突破 世界贸易组织30多个主要成员21日在日内瓦开始部长级磋商，寻求在多哈回合谈判的农业和非农产品市场准入这两个关键问题上达成协议。这被外界为年底前结束多哈回合谈判的关键一搏。 美国一男子被“飞来横车”撞后仅受轻伤 近日，美国北卡罗莱纳州威尔克斯县一位名叫安德森的男子在一家餐厅靠窗就餐时，一辆汽车突然撞破餐厅玻璃朝他冲来，并将他连同座位一块撞到了餐厅的柜台上。幸运的是安德森除了手臂和脸部有轻微擦伤外，并无大碍。据称，肇事的是一名60岁的女司机，她说事故发生时她感到自己眼前一片漆黑。
英科学家发明补牙护齿新方法
英国利兹牙齿研究所的科学家们日前找到了一种无需打钻添加填充物就可以自然修补牙洞的新方法，这种方法借助一种可以让人体自身修补牙洞的全新蛋白质。这种蛋白质靠创造出的框架来吸引矿物质附着，进而形成釉质，其方式与人体长新牙的方式相同。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展】我国农业生产保持良好发展势头
黑龙江：军队转业干部成为非公企业党建的香饽饽
贺国强强调 继续做好实施《联合国反腐败公约》第二阶段有关工作 兑现郑重承诺履行公约义务坚决惩治腐败
【奥运来了】热情迎奥运 全民同参与
【奥运来了】空中陆地大联手 忙而不乱保通信
【奥运圣火传递】奥运圣火在山东曲阜和泰安传递
布什为美国奥运代表团送行
【奥运快报】
今年我国全面推开集体林权制度改革 25亿多亩林地5年承包到户
【抗震救灾 众志成城】各地援建四川灾区建设项目进展顺利
俄罗斯夏令营热情接待中国地震灾区学生
新闻特写：广西百色透水事故生死大救援
国内简讯
中国藏学家代表团呼吁加强交流了解真实西藏
前波黑塞族领导人卡拉季奇在塞尔维亚被捕
国际简讯
英科学家发明补牙护齿新方法
2008-07-21新闻联播
2008-07-23新闻联播