2008年7月10日新闻联播 文字版
2008-07-09新闻联播
2008-07-11新闻联播
胡锦涛主席会见美国总统布什
国家主席胡锦涛9日在日本北海道洞爷湖会见了美国总统布什。 胡锦涛首先感谢布什总统、美国政府和人民就四川汶川特大地震灾害向中国政府和人民表达的诚挚慰问和提供的慷慨援助。 布什再次对四川汶川大地震给中国人民造成的巨大生命财产损失表示同情和慰问，对中国政府迅速有效的救灾行动予以高度评价。 胡锦涛指出，近来中美关系继续保持良好发展势头。这一局面符合双方利益，值得双方共同珍惜。进一步加强中美关系符合两国人民根本利益，对世界和平与发展具有重要意义。我们愿意同美方一道，牢牢把握中美建设性合作关系的大方向，加强对话、交流、合作，确保中美关系沿着健康稳定的轨道持续向前发展。 关于台湾问题，胡锦涛指出，近来台海局势出现积极变化。在新形势下，我们将牢牢把握两岸关系和平发展的主题，加强两岸人员往来和经济文化等各领域交流合作，努力开创两岸关系和平发展新局面。胡锦涛强调，我们坚持一个中国原则、反对“台独”分裂活动的立场不会改变。中方赞赏美国政府多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。希望美方继续恪守这些承诺，支持两岸关系和平发展。 布什对两岸关系的改善表示高兴。 关于朝鲜半岛核问题，胡锦涛强调，近来，六方会谈取得重要进展。这一成果是六方共同努力的结果。希望各方落实第二阶段剩余行动，争取开创六方会谈进程新阶段，早日实现半岛无核化目标。 布什表示，六方会谈取得了看得见的成果。他积极评价中方为推进六方会谈进程发挥的积极作用，希望以可核查和验证的方式完成第二阶段行动。 关于多哈回合谈判，胡锦涛说，中方愿继续发挥建设性作用，同各方一道努力推动这一轮谈判取得成果，改善国际贸易体制。 布什表示，美方愿在推进多哈回合谈判进程中加强同中方的对话和沟通。 布什表示，我本人和我的家人热切期待出席北京奥运会开幕式，预祝北京奥运会取得成功。 胡锦涛欢迎布什出席北京奥运会开幕式，高度评价布什多次重申奥运会不应被政治化的立场。
胡锦涛主席会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
国家主席胡锦涛9日在日本北海道洞爷湖会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫。 胡锦涛表示，俄罗斯政府和人民在中国人民遭受特大地震灾害的艰难时刻，向中方表达了诚挚慰问和提供了慷慨援助，梅德韦杰夫总统访华期间盛情邀请四川地震灾区中小学生赴俄罗斯疗养。这充分体现了梅德韦杰夫总统和俄罗斯人民对中国人民的深情厚谊，我们对此深表感谢。双方已商定，近日将组织1000名四川地震灾区中小学生赴俄罗斯疗养，相信这一活动对推动中俄世代友好具有积极意义。 关于落实两国领导人就加强各领域合作达成的共识，胡锦涛说，中方已提交《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要(2009年至2012年)》新的草案，将同俄方加紧研究，争取早日达成一致；双方已确定两国能源谈判代表，并将该机制纳入中俄总理定期会晤机制框架内；中方已确定中俄“语言年”中方组委会主席，希望俄方也确定俄方组委会主席，以便双方尽快启动2009年中国“俄语年”和2010年俄罗斯“汉语年”筹备工作。 胡锦涛希望双方有关部门加紧磋商和合作，落实跨境基础设施建设等项目，扩大两国机电产品贸易和合作。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，中俄各领域合作将开启崭新局面，两国战略协作伙伴关系也将迈上新台阶。 梅德韦杰夫赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，俄中关系处于高水平，两国元首保持密切沟通和对话，对两国关系发展至关重要。俄中各领域合作进展顺利。希望双方能源谈判代表尽快会晤，开展工作。俄方将尽快任命“语言年”俄方组委会主席。俄方感谢中方高度重两国机电产品贸易和合作，希望双方进一步努力，使有关合作取得更大成果。 双方还就加强在上海合作组织框架内的合作交换了意见，表示将同其他成员国一道，共同为推进上海合作组织发展、加强组织内合作作出积极努力。梅德韦杰夫祝愿北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。
胡锦涛主席会见日本首相福田康夫
国家主席胡锦涛9日在日本北海道洞爷湖会见了日本首相福田康夫。 胡锦涛表示，中国四川汶川等地发生特大地震后，日本天皇陛下和福田首相发来慰问电，福田首相还亲自到中国驻日使馆吊唁遇难者。日本救援队和医疗队率先来华协助救灾，日本各界人士以各种形式伸出援助之手。这些都体现了日本人民对中国人民的友好情谊，受到了中国人民高度评价。我代表中国政府和人民，对日方的大力援助表示衷心的感谢。中方愿在防灾救灾减灾领域同日方加强合作。 福田康夫祝愿受灾群众早日重建家园。他表示，日方将为中国地震灾区灾后恢复重建提供帮助，并愿在防灾救灾方面同中方加强交流合作。 胡锦涛指出，发展中日战略互惠关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣。我5月访问日本时，双方发表了中日第四个政治文件，规划了中日关系未来发展蓝图。中方愿同日方一道努力，积极落实双方达成的共识。一、继续密切高层往来。及时就中日关系和共同关心的其他问题加强沟通。二、年内举行中日经济高层对话机制第二次会议，就两国宏观经济政策进行深入交流，推动两国经贸合作特别是节能环保合作取得实质进展。三、大力推进人文交流，增进两国人民特别是青少年的相互了解和友好感情。四、加强防务交流，不断增进安全互信。 福田康夫赞同胡锦涛对发展日中关系的建议。他表示，近年来，日中战略互惠关系取得重要进展。希望双方继续加强政治对话，扩大人员和文化往来，继续开展防务领域交流。 福田康夫表示将出席北京奥运会开幕式，并祝愿北京奥运会取得圆满成功。 胡锦涛欢迎福田首相出席北京奥运会开幕式，欢迎日本朋友到北京观看奥运会，祝愿日本体育健儿在北京奥运会取得好成绩。
胡锦涛主席会见法国总统萨科齐
国家主席胡锦涛9日在日本北海道洞爷湖会见了法国总统萨科齐。 胡锦涛感谢法国政府在中国四川汶川特大地震后提供救灾援助并向灾区派遣医疗队。 萨科齐再次对这次大地震给中国人民造成的巨大生命和财产损失表示同情和慰问。 胡锦涛指出，中法两国有着传统友好关系。自1964年建交以来，两国关系总的是不断向前发展的，在中国同西方国家关系中一直走在前列，值得我们双方共同珍惜。 胡锦涛表示，去年11月萨科齐总统成功访华，有力推动了中法关系向前发展。我们赞赏萨科齐总统坚持一个中国政策，反对“台独”，重申西藏是中国领土不可分割的一部分。 胡锦涛强调，前一个时期，中法关系出现了不应有的困难局面，这是双方都不愿看到的。坦率地讲，这其中的原因不在中方。近来法方作出努力，采取了一些改善中法关系的措施，我们对此予以积极评价。希望双方共同努力把这一页翻过去，都从战略高度和长远角度对待中法关系，排除干扰，相向而行，推动中法关系健康稳定向前发展。 萨科齐表示，世界的和平稳定需要中国，世界上许多问题的解决离不开中国。法国高度重发展同中国的关系，期待同中国加强在双边和国际及地区事务中的对话合作。法国无论是在台湾问题上还是在涉藏问题上都坚定奉行一个中国政策，绝不动摇。 萨科齐说，北京奥运会对中国和13亿中国人民具有重要意义，是一件盛事，谁也没有权力破坏这一盛事。我将以法国总统和欧盟理事会轮值主席的身份出席北京奥运会开幕式。 胡锦涛表示，萨科齐总统决定出席北京奥运会开幕式，这是总统先生作出的一个正确决定。预祝法国体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。
胡锦涛主席会见加拿大总理哈珀
国家主席胡锦涛9日在日本北海道洞爷湖会见了加拿大总理哈珀。 胡锦涛对哈珀在中国四川汶川特大地震发生后两次致函慰问、加拿大政府和社会各界积极向受灾地区提供援助表示感谢。 胡锦涛表示，自建交以来，中加关系总体发展顺利，两国各领域交流合作取得重要成果。中加经济发展水平、社会制度、文化背景不同，难免在一些事情上存在分歧。双方应该遵循相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政、平等互利等原则，从战略高度和长远角度看待中加关系，牢牢把握中加战略伙伴关系的大方向，充分挖掘两国合作潜力，相互照顾彼此关切，妥善处理敏感问题和分歧，推动中加关系沿着健康稳定的轨道不断向前发展。 胡锦涛指出，中加应该将双边关系建立在增强政治互信的基础上，进一步扩大经贸合作，促进人文领域交流，加强在重大国际和地区问题上的沟通，为两国带来实实在在的利益。 哈珀赞同胡锦涛对两国关系发展的看法，表示加拿大政府高度重发展对华关系，愿同中方在相互尊重的基础上开展广泛对话，加强环保、卫生、投资、科技、旅游等领域的合作。
杨洁篪谈胡锦涛主席出席八国集团同发展中国家领导人对话会议成果
陪同胡锦涛主席出访的外交部长杨洁篪在回国的专机上接受了随行记者的采访。他说，7月7日至9日，胡锦涛主席出席了在日本北海道举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。在两天里，胡锦涛主席出席了近20场多边会议、双边会见和友好会面活动。胡锦涛主席全面、深入、系统地阐述了我对世界经济、气候变化、粮食安全、能源安全等重大国际问题的看法和主张，获得了积极评价；努力推进发展中国家合作，为加强南南合作、促进南北对话注入了新的动力。同10多位外国领导人举行双边会见和会面，推动我与有关国家关系健康稳定发展；在多个场合介绍我抗震救灾工作和北京奥运会筹办情况，增进了同各国的了解与友谊。胡锦涛主席这次与会取得了多方面重要成果。
贾庆林强调 大力弘扬伟大的抗震救灾精神 坚持两手抓 夺取双胜利
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在陕西、甘肃调研时强调，要大力弘扬伟大抗震救灾精神，广泛凝聚各方面的人力、物力、财力、智力，坚持一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展，坚决夺取抗震救灾和经济社会发展双胜利，努力创造经得起实践、人民和历史检验的实绩。 7月6日至10日，贾庆林和随行的全国政协副主席、中央统战部部长杜青林先后到陕西、甘肃两省，就深入贯彻落实省区市和中央部门主要负责同志会议精神，做好抗震救灾和恢复重建工作，切实维护藏区稳定，促进经济社会又好又快发展，进行调查研究。 在行进的列车上，他分别听取陕西、甘肃的工作汇报，对两省抗震救灾和经济社会发展取得的巨大成就给予充分肯定。贾庆林指出，当前抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建阶段，任务艰巨繁重。要坚持以人为本，继续做好、食品、饮用水、衣被等生活必需品调运工作，妥善安置好受灾群众生活。要统筹考虑基础设施和公共服务设施建设、城乡布局和生产力布局、生态环境保护和次生灾害防治，有序推进灾区恢复重建进程。要充分发挥地方、企业和干部群众的积极性、主动性、创造性，尽快恢复灾区的工农业生产。要做好对口支援工作，主动加强同支援省市的沟通协调，搞好规划论证，选好支援项目，抓好组织实施。要鼓励灾区人民自力更生，保持大灾面前压不垮、大难面前不低头的英勇精神，互帮互助、苦干实干，用自己的双手重建美好家园。 如何推动经济社会又好又快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。贾庆林强调，今年以来，尽管我们经受了最为严峻的重大挑战和考验，但我国经济平稳较快发展的基本面没有改变，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。我们要坚决贯彻中央的决策和部署，加强和改善宏观调控，把握好节奏、重点和力度，有效避免经济出现大的起落；要加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，真正把科技资源优势转化为自主创新优势，把自然资源优势转化为经济优势，把区位优势转化为发展优势；要大力发展农业生产，促进农业增产和农民增收；要着力保障和改善民生，切实解决人民群众切身利益问题。 维护藏区社会稳定，是贾庆林十分关心的问题。他来到甘肃省甘南藏族自治州，慰问少数民族干部群众，在拉卜楞寺同藏传佛教界人士进行了座谈。贾庆林希望藏传佛教界人士坚持爱国爱教、遵守国家法规、守持佛教戒律、潜心研修佛法，努力成为政治上靠得住、学识上有造诣、品德上能服众的爱国爱教人士，为维护社会稳定、民族团结和祖国统一发挥积极的作用。 调研期间，贾庆林专程看望了甘肃省统战、政协、民族、宗教工作部门机关干部和各民主党派、工商联负责人。他充分肯定了统一战线和人民政协为抗震救灾工作所做的积极贡献。要求各级党委和政府切实加强对统一战线和人民政协工作的领导，多给他们出题目、压任务，帮助他们解决工作中的困难和问题，为他们更好地发挥作用创造有利条件。
李长春强调 切实做好奥运新闻报道工作 为增进中国人民同世界人民的了解和友谊作出积极贡献
中共中央政治局常委李长春今天上午考察了北京奥运会、残奥会主新闻中心、国际广播中心和2008北京国际新闻中心。他强调，要大力弘扬“团结、友谊、和平”的奥林匹克精神，大力宣传“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念，大力唱响“同一个世界，同一个梦想”的北京奥运会口号，为成功举办一届高水平、有特色的奥运会创造良好氛围，为增进中国人民同世界人民的了解和友谊作出积极贡献。 上午9时许，李长春来到2008北京国际新闻中心，先后到新闻发布厅、记者工作间、综合服务大厅等场所仔细察看，了解情况。他强调，要按照我国有关法律法规和国际通行规则，为各国记者提供优质服务。要认真搞好新闻发布，积极组织集体采访，为记者采访活动提供方便，向世界全国介绍我国经济发展、政治稳定、民族团结、文化繁荣、社会和谐的大好形势，介绍我国人民当好东道主、办好奥运会的良好风貌。李长春与在场的外国记者亲切交谈，询问他们对中心提供的服务满不满意，希望他们既充分报道奥运赛事，也积极采访报道中国经济社会发展情况，向全世界展示一个真实的中国、友好的中国、前进的中国，在中国人民和世界人民之间架起一座友谊的桥梁。 随后，李长春来到位于北京奥林匹克公园的国际广播中心考察。在中央电台工作站、北京奥林匹克转播有限公司技术总控中心、NBC工作总部，李长春详细询问电转播系统运行和管理情况。他说，电是世界各国人民了解奥运会最直接、最形象的媒体，对于满足世界人民观看奥运赛事的需求具有重要作用。一定要强化技术保障，做好应急预案，确保万无一失，让奥运会电信号顺利通畅安全地向世界各地传播。 走出国际广播中心，李长春来到毗邻的奥运主新闻中心。他走进服务大堂、记者工作间和餐厅，仔细察看各项服务设施，认真听取情况介绍，对现代化的设施和人性化的设计表示满意。他说，主新闻中心是展示奥运形象的重要窗口，要牢固树立服务至上的思想，努力为记者采访报道提供方便，创造条件。要及时发布准确信息，全面反映国际社会对北京奥运会的支持和参与，反映各国运动员在运动场上的优异成绩和拼搏精神，反映世界人民在五环旗下增进了解、加深友谊的动人场面。国内新闻媒体要提高新闻报道的原创率、首发率、落地率，加强与境外媒体的交流、联谊和沟通，增进了解，深化合作，共同做好奥运报道。要充分发挥互联网等新兴媒体的重要作用，让更多的人及时了解奥运盛况。 中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观考察。
神舟七号飞船运抵酒泉卫星发射中心
神舟七号载人飞船今天从北京空运抵达酒泉卫星发射中心，并转运至载人航天发射场总装测试厂房。这标志着神舟七号载人航天飞行任务进入全面实施阶段。据了解，飞船将在测试厂房进行单舱组装、气密性检查、电性能测试等，然后完成推进舱、返回舱、轨道舱三舱总装。同时，将在地面测试中完成飞船与舱外航天服的匹配检测等多项联试。 中国载人航天工程副总指挥张建启：都完了以后要进行飞船、火箭、航天员、发射场、测控通信等大系统进行合练、演练，都正常以后转入发射阵地，待命加注发射。
【迎奥运 讲文明 树新风】当好东道主 热情迎嘉宾
今天上午，北京市举行“触摸奥运、感受激情”社区群众奥运体验活动。击剑、标枪、棒球，市民们玩起了自己的奥运项目。 中央台记者谢宝军：我们发现这里的很多体育器材都是群众自己制作的。您看，这个棒球棒是由饮料瓶制作的，这个标枪是由软泡沫做成的，不仅安全而且射程还很远。 北京4500名文明乘车监督员今天全部上岗。面对奥运期间，公交、地铁每天增加400万人次的客流，除早晚高峰外，文明监督员还将随时维护乘客安全。 奥运轮滑向导队今天在秦皇岛正式亮相。湖南湘西的土家族、苗族奥运志愿者日前启程赴京。 手球馆奥运志愿者张丰(土家族)：特别高兴能通过自己为中外运动员服务，展示祖国56个民族大家庭的风采。 青岛奥帆委日前进行了一场特殊的志愿者选拔赛。30名才艺出众的市民将进入奥运分村进行文化展演。 为了迎接奥运火炬，天津和济南市民开始装点自己的家园，他们在楼宇之间围起了别致的木篱笆，张挂上国旗、花环。
【奥运圣火传递】奥运圣火在内蒙古赤峰市传递
今天距离北京奥运会开幕还有29天，距离北京残奥会开幕还有58天。上午八点，奥运圣火在内蒙古自治区的最后一站赤峰进行传递。 赤峰是距今5、6千年历史的红山文化发源地，因在城区东北角有一座赫红色的山峰而得名。有208名火炬手参加了今天的传递。 奥运火炬手任久玉：希望我手中来自奥林匹亚的圣火，能够带给全中国人民，能够带给全世界吉祥安康。 在玉龙市民广场，最后一棒火炬手斯琴高娃点燃圣火盆，结束了奥运圣火的“草原之行”。 明天奥运圣火将在黑龙江省哈尔滨市继续传递。
【抗震救灾英雄谱】共产党员就要勇挑重担 冲锋在前
地震发生后，灾区急需一批救灾装备。5月20日，解放军总装备部某军代表室高级工程师张同法，紧急受命为灾区采购800艘冲锋舟舷外机的任务，而国内唯一舷外机生产厂家年产量不足500台。 总装备部工程兵军事代表局局长程谷辉：针对这种情况，张同法主动请战，奔赴一线，组织协调生产。 张同法与同事迅速奔赴生产厂家，从落实产品计划到装备质量验收发运，每个节点、细节他都要认真研究查看，5天时间连续奔波了2000多公里，25日下午，张同法如期完成任务返回单位途中，因多日劳累过度突发心肌梗塞不幸以身殉职。
六方代表团团长会在京举行
第六轮六方会谈第二次会间团长会今天在钓鱼台举行。中国、朝鲜、日本、韩国、俄罗斯、美国代表团团长出席。会议主席、中方团长、外交部副部长武大伟主持会议。 武大伟说，这次团长会是全面落实第二阶段行动的加油站，也是推动六方会谈迈向新阶段的转折点。我们的目标是，把各方的新期待凝聚成新共识，把各方的新诉求凝聚成新动力，共同推动第二阶段行动的全面落实，共同推动六方会谈迈向新阶段。
国内简讯
今年上半年我国对外贸易进出口总值同比增长25.7% 据海关统计，今年上半年，我国对外贸易进出口总值达12341.7亿美元，同比增长25.7%，对外贸易顺差规模明显缩小，月度进口规模连续3个月超过千亿美元。 全国高考重点院校招生录取工作全面展开 全国高考重点院校招生录取工作今天全面开始，教育部要求，四川、甘肃、陕西等地招生考试机构要配合邮政部门，确保受灾地区的考生按时、准确收到新生录取通知书。 国家药监局等八部门联合加强兴奋剂管理 国家食品药品监督管理局、公安部等八部门今天联合发布公告规定，未经批准，运动员、教练员不得携带兴奋剂进入中国国境；严禁生产企业在食品、保健品中添加兴奋剂类产品。 亚太地区最大的机床展会在上海开幕 第十届上海国际机床展昨天开幕，展览会聚集了1200家国内外企业参展，专业观众逾十万人。
国际简讯
华盛顿国家动物园为熊猫“泰山”庆祝3周岁生日 华盛顿国家动物园9号为熊猫“泰山”庆祝3周岁生日，许多游客特意从各地赶来，带着生日帽为“泰山”庆祝。游客们说，虽然“泰山”不像《功夫熊猫》中的阿宝一样会功夫，但它吃竹子的样子真是很可爱。在美国人心中，“泰山”不仅是一位小明星，还是来自中国的“亲善大使”。 环法第五赛段：卡文迪什夺冠 舒马赫保留黄衫 2008年环法自行车赛9号结束了第五赛段从绍莱到沙托鲁全程232公里的竞争，这也是本届环法赛距离最长的一个赛段。美国哥伦比亚车队的英国选手马·卡文迪什夺得本赛段冠军，但第四赛段冠军舒马赫仍以总成绩第一的身份保留黄色领骑衫。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席会见美国总统布什
胡锦涛主席会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
胡锦涛主席会见日本首相福田康夫
胡锦涛主席会见法国总统萨科齐
胡锦涛主席会见加拿大总理哈珀
杨洁篪谈胡锦涛主席出席八国集团同发展中国家领导人对话会议成果
贾庆林强调 大力弘扬伟大的抗震救灾精神 坚持两手抓 夺取双胜利
李长春强调 切实做好奥运新闻报道工作 为增进中国人民同世界人民的了解和友谊作出积极贡献
神舟七号飞船运抵酒泉卫星发射中心
【迎奥运 讲文明 树新风】当好东道主 热情迎嘉宾
【奥运圣火传递】奥运圣火在内蒙古赤峰市传递
【抗震救灾英雄谱】共产党员就要勇挑重担 冲锋在前
六方代表团团长会在京举行
国内简讯
国际简讯
2008-07-09新闻联播
2008-07-11新闻联播