2008年12月7日新闻联播 文字版
2008-12-06新闻联播
2008-12-08新闻联播
【坚定信心 应对挑战】转型：山西产业洗牌对弈煤炭危局
随着金融危机影响到实体经济，能源需求迅速萎缩。危机能否转化为机遇？记者日前在山西进行了调查采访。 记者：这里是北煤南运的主枢纽港秦皇岛港的煤炭堆场，目前这里存放的来自山西等地的煤炭已经达到了877万吨。 超出正常库存大约300万吨的压港煤炭对大秦线另一端的山西来说，无疑构成了巨大压力，煤炭价格和销量双双高台跳水。同煤集团等大型国有企业手中握有重点电煤合同，还能维持正常运营；而中小煤矿除了停产限产，就只能寻求大企业的兼并。 同煤集团煤矿生产管理公司副经理 魏建功 ：原来是我们同煤上门去找小煤矿，现在是小煤矿上门来找我们。 魏建功是同煤集团兼并重组的谈判专家，他告诉记者，最明显的转折发生在9月份，一向强硬的煤老板们竟然开始自降身价。 原山阴县安平煤业有限公司董事长 王宾 ：我感觉你接受不了也得接受，(每吨可采储量)原来说六块，这成了三块了，反正也基本能接受了吧。 今年9月份，山西省政府出台了《推进煤矿企业兼并重组的实施意见》，2010年前未能达到300万吨年生产能力的煤炭企业将被取消资源开采权。 原山阴县安平煤业有限公司董事长 王宾 ：比如说这个煤矿做不强做不大就要关闭你，企业就垮了。 短短三个月时间，同煤集团已经先后与8座中小煤矿签署并购协议，新增储量16亿吨。 同煤集团董事长 党委书记 吴永平：这个时期也属于低成本扩张的一个最佳时期，这样在新一轮的市场好的情况下，我们更能展示企业的大基地、大集团的作用。 在山西经济的棋局上，借助危机重新洗牌的不仅仅只有煤炭。低迷的需求反过来为山西经济摆脱“能源产业依赖症”提供了难得的契机。 在上一个能源需求旺盛的周期，小煤炭、小焦炭受利益驱动顶风而上，“煤焦电铁”四大传统产业不但没有被调整下去，在山西省工业增加值中的比重反倒上升了13.3%。 山西省经济委员会主任 洪发科：我们省调整结构下了很大的力气，但是在市场好的时候政府虽然有强硬的措施，但是调整的效果不理想。 眼下能源价格进入熊市，山西省顺势打出了提高门槛、兼并重组等一系列政策组合拳。力争到2010年把现有的2800多座矿井压减到1500座以内，并大幅度压减焦炭企业的数量。 山西省经济委员会主任 洪发科：那么现在既有市场的作用，又有企业的主动性，加上政府的引导，高度一致。我想调产的速度要比过去快、效果要比过去好。 在采访即将结束时，山西经济出现了一个引人注目的信号，截止今年11月，山西省在信息、医药、装备制造等新兴产业的投资增速超过了“煤焦电铁”四大传统产业，这在山西改革开放以来还是第一次。
【坚定信心 应对挑战】四川灾区96.4%的工业企业基本恢复生产
经过紧张地恢复重建，四川灾区96.4%的工业企业已基本恢复生产。灾后重建对四川经济产生明显的拉动作用。 中央台记者 向晖：这里是一排排错落有致的川西民居，这些崭新的房子，都是在地震发生以后的短短几个月里建起来的，像这样5户以上连成一片的重建点，在绵阳市游仙区就有100多个。 年底前，四川将全面完成恢复重建城乡规划的编制工作。灾区正在重建的农村住房有68.5万户，占需重建总数的52.6%；因灾受损的4812个规模以上工业企业，目前96.4%已基本恢复生产；设施方面，4580多个重建项目已开工建设。其中，在建和竣工的学校有1363所。此外，交通、水利等一批大型工程正加紧建设。 四川台记者 刘盼盼：里是武都引水工程的枢纽武都水库的施工现场，工程完工以后，将灌溉川西北片区的200多万亩农田，受益的人口超过1000万。 四川省武都引水工程管理局局长 向地平：总投资27亿元，2010年建成。不仅能够灌溉，对环保、旅游也有明显的拉动作用。光发电，每年就能收入1.6个亿。 灾后重建成为拉动四川经济增长的重要引擎。数据显示，三季度，四川全省GDP同比增长10.1%，比全国平均水平高出1.1个百分点。前三个季度，全省社会消费品零售总额近3400亿元，同比增长19.5%，增速比去年同期还快2.9%。 与此同时，18个省市对口援建工作也进入全面提速阶段，已确定援建项目1414个。四川与援建省市的企业共签约合作项目近400个，总投资近1800亿元。
中国出版集团公司出版精品展暨大型音乐会在京举行　李长春参观展览并观看演出
“放歌30年”中国出版集团公司出版精品展暨大型音乐会昨天在北京世纪剧院举行。中共中央政治局常委李长春参观展览并观看演出。 中国出版集团公司出版精品展，通过100余种精品书籍、报刊、数字出版物等，全面反映了改革开放以来特别是党的十六大以来，我国出版业不断繁荣发展的光辉历程，集中展现了中国出版集团公司创新体制机制、打造出版精品、满足人民精神文化需求、不断开拓海外市场取得的成绩。 李长春仔细观看展品，认真听取讲解，不时询问集团公司的有关情况，对集团公司取得的成绩给予肯定。他希望中国出版集团公司深入学习实践科学发展观，进一步解放思想、改革创新，推动出版业繁荣发展，努力打造具有国际竞争力和影响力的现代出版企业集团，成为传播社会主义先进文化的重要阵地、推动中华文化走出去的主力军。 中国出版集团是经中央批准于2002年成立的大型出版发行机构，2004年整体转制为中国出版集团公司。集团公司以出版物生产和销售为主业，每年出版各类出版物1万多种，从事书刊版权贸易1000多种，进出口各类出版物20多万种，版权贸易网络遍及全球101个国家和地区。 随后，李长春和首都观众一起观看了“放歌30年”大型音乐会。艺术家们饱含深情地演唱了改革开放以来的20多首经典歌曲，生动再现了30年间一个个重要历史时刻，形象展示了改革开放给神州大地带来的勃勃生机。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山等一同参观展览并观看演出。
【深入开展学习实践科学发展观活动】湖北、陕西、河北：“危”中求“机” 扩大内需加快发展
湖北、陕西、河北在学习实践科学发展观活动中，认真贯彻中央扩大内需政策，结合省情实际，积极细化落实措施，确保经济平稳发展。 湖北省在学习实践活动中，针对当前受国际金融危机影响，经济增长步伐减缓的现状，认真分析本省形势，努力从“危”中寻“机”，转“危”为“机”，按照滚动发展、稳步推进的思路，进一步充实和完善了省、市、县三级重大项目库，调整前，项目库中有重大项目6700多个，调整后，重大项目增加到26000个，现代制造业明显向优势产业集中，基础设施、新农村、节能减排建设项目比重大大增加，安居工程、农民危房改造等民生工程也被提入到项目库中。 陕西省把贯彻中央扩大内需政策和学习实践活动紧密结合，突出实践特色，根据省情实际，提出今后几年要实施的“强省富民”十大工程。为解决重大项目建设融资问题，政府部门积极向20多家金融机构推荐优势重点项目，目前已有200多个项目获得银行支持，年内各大银行向重点项目新增贷款将突破1000亿元，。 国家开发银行陕西省分行业务发展处处长 汪锋：我们逐个项目安排专人对接，确保项目走到哪，我们的金融服务提供到哪。 河北省在深入学习实践科学发展观活动中，将推进城镇化建设作为扩大内需，促进经济增长的破题之笔，提出大力实施民生工程、加快交通能源重大基础设施建设、着力改变城乡面貌等23条措施。近期，河北省两次对重点项目进展实施督导调度，为22个重点项目落实了急需的3900亩用地指标，协调解决了北京至石家庄、石家庄至武汉客运专线征地拆迁等问题。与此同时，600多个城中村改造、棚户区改建项目，上百个污水处理厂、垃圾处理场等民生工程正在抓紧施工。
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】沈阳市铁西区：焕发老装备制造业基地新生机
改革开放30周年系列调研报告今天介绍的是，辽宁省沈阳市铁西区——焕发老装备制造业基地新生机。 改革开放之初，铁西的所有制结构单一，工业经济占全区经济的90%以上，在我国由传统计划经济体制向社会主义市场经济加快转型阶段，铁西成为“东北现象”的典型代表，企业负债沉重，职工生活困难。2003年10月中央作出振兴东北地区等老工业基地战略决策，铁西进入了全新发展阶段，改革发展成效显著。 经济实力显著提升。与2002年相比，2007年全区实现地区生产总值467亿元，增长了3.6倍。城镇居民人均可支配收入1.34万元，增长1.9倍。登记失业率为3.3%，低于全国和全省最低水平。 工业发展速度快、效益好。2007年规模以上工业总产值达1201亿元，是2002年的8.7倍，实现工业利税62亿元，是2002年的4.2倍。 产业结构改善。第三产业增加值在生产总值中的比重上升到26.8%，初步形成了现代物流、汽车贸易、金融保险、中介咨询、审计评估等为主的现代服务体系，辐射面覆盖东北三省。 城市面貌变化巨大，人居环境显著改善。基本完成了棚户区和危旧楼改造，空气质量和水环境日益改善，成为沈阳市最宜居住区。 铁西区的主要经验； 一是中央正确决策和铁西精神的结合； 二是政府正确导向与比较优势的结合； 三是政府管理创新与企业改革的结合； 四是强化发展硬道理与提升软实力的结合。
黑龙江垦区盘活粮食流通助农增收
黑龙江垦区近日尝试一种方便农民储粮、盘活粮食流通的新方法，一定程度上缓解了粮食收储难的问题。 粮食质检员：这是二等粮， 水分杂质都合格。 粮食验收员：这个是你的存折，四十吨的这个粮 。 拿着存折你就可以去贷款买你需要的农机具了。 就是依托现代化的仓储条件，吸收农户家中的粮食进行“储蓄”，农户可以免费存粮并根据市场行情随时出售。是这种被称为“粮食银行”经营行为的主要途径。流通企业通过给加工企业提供粮源，赚取存贷差价。如果农户急需大额资金，还可以凭借粮食存折优先办理贷款。 黑龙江垦区农户 靳伟：我拿这个钱就可以买这个车，这个车在水田非常实用。 由于储粮条件差，垦区一年就有40多万吨粮食损耗，通过流通企业统一储粮和销售，农民储粮难的问题得到一定的缓解。而有了稳定的粮源后，垦区通过和大连民生银行、大连港进一步合作，搞好产销衔接。目前，长达一万米的铁道专用线已经投入使用，粮食正源源不断从产区运送到南方销区。 中央台记者 蒋树林：这条专线每天要开出粮食专列四五列，也就是说每天从粮食银行外调到大连港和营口港的粮食有上万吨之多。 黑龙江农垦北大荒商贸集团公司 董事长总经理 钱柏莫：我们有陆海联运节点， 有电子交易平台，这些服务体系建设 ，就是为了支撑我们粮食银行的运转。
【广西辉煌50年】姐妹求学路
前不久，广西职业技术学院刚刚在南宁举行了2009届毕业生的第一场招聘会，毛南族学生谭晓捷，虽然明年才毕业，但是因为专业对路，已经被南宁两家不错的单位盯上了。 广西职业技术学院 学生 谭晓捷：感觉我们这个市场(营销)专业挺受欢迎的，这两年我们师兄师姐97%都能找到工作。 上午招聘会刚完，好消息中午就传到了家里。 记者现场:这里是环江县川山镇中心小学，虽然这里位于广西和贵州交界的大山深处，可是这里的孩子离外界的距离一点儿也不远。六年级的学生谭晓缘正在通过互联网和她远在南宁的姐姐聊天。 妹妹：今天上午考试了，考的是语文。 姐姐：成绩怎么样？ 妹妹：比较好。 姐姐：那你以后要(更加)好好学习。 两姐妹的父母告诉记者，像她们这样的家庭，以前供一个孩子上学都很困难。 谭晓捷的父亲：东拼西凑，打工挣一点儿钱回来，养猪，其他就没办法了。 因为贫穷，新学期的教室里总会少几个同学；因为贫穷，这里的失学率曾是国家规定标准的3倍。而在广西这样一个山区面积广、贫困人口多的少数民族地区，这种情况相当普遍。就在全家人为学费犯愁的时候，国家对西部地区的孩子全部免除学杂费，谭晓缘成了村里第一批受益的学生，仅此一项每年就能给家里省五六百块。 谭晓捷的母亲：不用交学杂费了，她(谭晓缘)就打电话说：姐，帮我买写作的作文选，你先垫钱，回来妈妈给我的零用钱我给你。 几年的时间里，政府在教育上的投入力度越来越大，广西的大山里盖起了599所学生公寓，每个农村小学寄宿生每年能拿到500元钱生活补助，而这一切都得益于农村寄宿制学校建设和一个叫“两基”攻坚的规划。 广西环江毛南族自治县中心小学 校长 韦耀全：毛南族的学生又加(补助每天)一块钱，那就是翻了两倍，他们的变化就大了，生活条件就更加好了。一块钱意味着学生每天能多吃到二两肉。 学费免了，补助高了，但政府在教育上的大投入并没有停下来。谭晓缘用来和姐姐聊天远程系统，平时每隔几天就能接收到来自中央电教馆的最新免费教材，轻轻一点，北京、上海有的，这里全都有，而像这样的教室，广西现在有8900多个。
西藏大规模建立“农家书屋” 为农牧民送致富经
西藏日前全面启动“农家书屋”工程，解决农牧区群众“买书难、借书难、看书难”的问题。 西藏当雄县羊八井镇甲玛村300多户牧民不久前终于盼到自己村的“农家书屋”开屋，在360多种、1000多册的新书中，帮助农牧民致富的种植、养殖、农牧产品加工等实用技术、科普类书籍占60%以上。 藏族农民 西洛：这个书屋的建成，给我们提供了一个如何在农业上获得丰收 经济上快速致富的平台。 据了解，目前西藏首批660个行政村的“农家书屋”正在紧张筹备建立之中， 西藏自治区新闻出版局局长 旺堆次仁：每年是660家(农家书屋)，到2012年的时候，我们的目标是2000家，适应于农牧区的农家书屋和牧家书屋。80%的行政村要覆盖到。
投资合作 中非互惠互利共发展
投资建厂，项目合作，中国企业的到来，不仅提升了非洲国家的生产技术水平，而且改善了当地百姓的生活条件。 中央台记者 岳群：这里是中地海外在埃塞俄比亚投资建设的第一条玻璃生产线，目前已经进入到最后的调试阶段，随着这条生产线的投产运行，将改变埃塞俄比亚，乃至东非地区没有玻璃生产的历史。 中地海外玻璃厂员工 萨马：这个工厂是最大的，以前在埃塞没有这么大的公司，所以每个人都喜欢参加。 萨马告诉我们，中国玻璃企业没来之前，埃塞建筑用的玻璃全部是从国外进口，不仅要花大量的外汇，而且由于玻璃奇缺，一吨玻璃的价格是中国市场的五倍。 中地海外玻璃厂总经理 杜丰山：玻璃成了埃塞建筑业的一个瓶颈之一，影响房屋建设的发展。 玻璃厂是中非发展基金成立后投资决策的第一个项目，也正是因为中非基金800万美圆的投入，才使得中地海外下决心到非洲建厂。据初步测算，玻璃厂年生产建筑玻璃4万吨，不仅能够满足埃塞俄比亚的市场需求，而且可以出口到东非的其他国家，每年为埃塞节省的外汇就达600万美圆。 中地海外玻璃厂员工 萨马：如果我们都跟中国一样做，我们可以发达，埃塞可以变。 正在变的还有千里之外的坦桑尼亚，由中国铁建中土集团承建的供水项目已经到了最后的进村入户阶段，这也是迄今为止，东非地区技术难度最大的一个现代化供水项目。 中土东非有限公司总经理 陈思昌：可以解决54个村庄、45万人的饮水问题，是他们几代人的梦想。 供水项目是坦桑尼亚自主投资最大规模的项目，为了保质保量完成任务，中国铁建中土集团的工人们付出了难以想象的努力。 中国铁建中土东非有限公司总经理 陈思昌：004727蚊虫肆虐，项目队高峰期工人达到100人，所有的人全部打过摆子(疟疾)，无一幸免，多的打过20多次，高烧40多度。 到今年年底，维多利亚湖畔的老百姓就可以喝上清洁安全的饮用水了，坦桑尼亚自1962年独立后历届政府的夙愿终于在中国企业的手中变为现实。
外交部副部长何亚非就法国总统萨科齐会见达赖向法方提出强烈抗议
外交部副部长何亚非今晚奉命召见法国驻华大使苏和，就法国总统萨科齐日前在波兰会见达赖提出严正交涉。 何亚非说，12月6日，萨科齐总统不顾中国人民的强烈反对和中方的一再严正交涉，执意以法国总统和欧盟轮值主席的双重身份会见达赖，粗暴干涉了中国内政，严重损害了中方核心利益，严重伤害了中国人民的民族感情，破坏了中法和中欧关系政治基础，中国政府对此表示坚决反对和强烈抗议。 萨科齐总统此次公开提到其所谓作为欧盟轮值主席的义务以及会见现场的欧盟旗帜，是法方将其错误做法强加于欧盟，开创了恶劣的先例。上述错误做法损害的是中法建交45年来之不易的政治互信、全面合作和良好前景，这一严重后果只能由法方来全部承担。 我们要求法方能以两国关系大局和两国人民利益为重，真正重中方的严正立场和合理关切，充分认识到萨科齐总统会见达赖对双边关系以及中欧关系造成的损害，在涉藏问题上采取实际行动纠正错误。
“神七”航天员与香港市民近距离接触
“神七”载人航天飞行代表团访港第三天，在香港大球场参加“全港欢迎神舟七号载人航天飞行代表团大汇演”。 在香港银乐队的引导下，三位航天员乘坐敞篷车入场，绕场一周。 香港演艺界人士随后纷纷登台献艺，面对香港市民的现场提问，航天员们用精彩的回答赢得了观众的阵阵掌声。最后，三名航天员引领全场唱响歌曲《龙的传人》，将整个汇演推向高潮。 “神七”载人航天飞行代表团将于明天中午离开香港，前往澳门进行访问。
我国各项机器人技术全面提升
2008中国机器人大赛，在过去的三天里，各类型机器人在39项比赛中体现出我国在机器人研究领域的技术水平获得全面提升。 中央台记者 王晓洁：现在正在进行的是双足机器人足球赛，这在国际上也是今年刚有的一个比赛项目。 双足行走，对机器人的平衡控制、觉判断以及现场决策等技术都有更高要求。但像人一样直立行走，是世界机器人研究的发展方向。 土耳其参赛队员：中国科大的蓝鹰队是一个很强的对手，他们的机器人行走很完美，觉处理算法很厉害，路径规划也很强。 您看这位名叫百步梯的机器人，不仅眼睛可以看到四周360度的情况，还能和主人面对面交流。这种高智能、准确识别并跟踪的机器人技术我国在以前很难实现。 中央台记者 崔霞：你看它现在已经认识我了，我走到哪，它就能够跟到哪，我们来试一下。 走，百步梯，我们去冰箱取一下东西吧。 本次比赛，共有全国110多家高校和科研院所的400多支队伍参赛，展示了我国在应用机器人研究上步入国际先进水平。 2008中国机器人大赛组委会副主席 陈小平：我们和世界最高水平之间差距是越来越小，某些方面已经达到世界先进水平，甚至领先水平。
国内简讯
——广西钦州港10万吨级航道正式通航 昨天，随着载重近五万吨的运输船驶进码头，广西钦州港10万吨级航道正式通航。中国石油广西石化钦州港两个10万吨级原油码头也同时投入使用。 ——深圳市被联合国教科文组织授予“设计之都”称号 深圳市日前被联合国教科文组织授予“设计之都”称号，目前，深圳有专业设计师6万多人。 ——中国黄金创意产业中心在沪成立 中国黄金创意产业中心昨天在上海成立，这是黄金行业唯一由中央直管的大型国企。中心将用创新理念开展中国黄金创新设计大赛、制造具有国际流行风格的个性化黄金产品。 ——四川阿坝州地震灾区首个康复中心成立 四川阿坝州地震灾区首个康复中心昨天在马尔康成立，预计明年九月份正式投入使用，每年可接收因灾因病致残的伤病患者近千名。 ——我军搭建“信息化战场实验室” 南京军区某训练基地近日利用激光模拟交战系统、卫星数字终端和近百套固定或移动设备组成的立体监控系统，搭造“信息化战场实验室”，实现了战场仿真、作战能力评估、综合保障的数字化。 ——杭州西湖景区将严控机动车和游船总量 杭州市政府日前决定，将根据保护景观环境、维持游览秩序等需要，控制西湖文化景观保护区内的环境容量、游览接待规模和机动车以及船舶总量。 ——电连续剧《刘少奇故事》今晚播出 为纪念刘少奇同志诞辰110周年，12集电连续剧《刘少奇故事》今晚在本台第一套节目黄金时间播出。电剧塑造了刘少奇作为党和国家领导人勤政为民、心系百姓的人民公仆形象。
奥巴马透露“经济复兴”计划内容
美国当选总统奥巴马在6日发表的全国广播和网络讲话中透露了他提倡的“经济复兴”计划的部分内容。该计划将启动美国自上世纪50年代以来规模最大的基建投资，创造和保住总共250万个工作岗位。各州政府要积极行动起来进行大规模基础建设，反应迟缓者将得不到联邦政府的基建资金。 该计划要将全国各地的学校设施升级，普遍安装电脑和宽带网，建成“21世纪”学校，以加强美国在国际经济中的人才竞争力；要在全国普及宽带网，所有学校和医院都要联网；要对全国公共建筑进行节能改造，更换原有的采暖系统，代之以节能和环保型新设备。
国际简讯
——欧佩克计划大幅减产以应对油价下跌 石油输出国组织(欧佩克)轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒6日表示，欧佩克成员国计划大幅削减原油产量，以阻止国际市场油价持续下跌，但他并未具体透露减产多少。 ——德国汉莎收购奥地利航空公司股份 掌握着奥地利航空公司41.56%股权的奥地利工业控股集团日前宣布，该集团已经签署了向德国汉莎航空公司转让其所拥有的奥航全部股权的协议。根据协议，汉莎以总额36.6万欧元的象征性价格收购上述股份。汉莎预计奥航在被收购后的三年内可望摆脱亏损局面。 ——俄军舰二战后首次通过巴拿马运河 俄罗斯海军“恰巴年科海军上将”号反潜驱逐舰5 日晚驶入巴拿马运河，这是俄军舰自1944年以来首次从大西洋通过巴拿马运河进入太平洋。这艘军舰此前在加勒比海参加了俄罗斯与委内瑞拉海军的联合军演。俄方表示，军舰通过巴拿马运河只为修整士兵、补充给养。 ——英国运钞车被抢劫案件发 根据英国伦敦警方的报告，今年9月英国共发生27起运钞车被抢劫案，而到了11月，这一数字上升为53起。警方为此已展开专项打击行动，并公布了一些相关录像。警方表示，通常在新年前后抢劫案件会有所增加，而当前全球金融危机促使现金流通量加大，对抢劫案的发生起了推波助澜的作用。
阿根廷将禁用水银体温计
阿根廷卫生部官员6日说，为减少汞对环境的污染以及对患者的危害，阿根廷将禁止生产和进口水银体温计。目前正召集相关行业代表举行会议，力争尽快出台禁止生产和进口水银体温计的时间表。 目前阿根廷的50多家医院已自愿停用水银体温计和血压计，而改用电子体温计和血压计。 据了解，目前美国和欧盟已禁止销售水银体温计。
历史上的新闻联播: 查看
【坚定信心 应对挑战】转型：山西产业洗牌对弈煤炭危局
【坚定信心 应对挑战】四川灾区96.4%的工业企业基本恢复生产
中国出版集团公司出版精品展暨大型音乐会在京举行　李长春参观展览并观看演出
【深入开展学习实践科学发展观活动】湖北、陕西、河北：“危”中求“机” 扩大内需加快发展
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】沈阳市铁西区：焕发老装备制造业基地新生机
黑龙江垦区盘活粮食流通助农增收
【广西辉煌50年】姐妹求学路
西藏大规模建立“农家书屋” 为农牧民送致富经
投资合作 中非互惠互利共发展
外交部副部长何亚非就法国总统萨科齐会见达赖向法方提出强烈抗议
“神七”航天员与香港市民近距离接触
我国各项机器人技术全面提升
国内简讯
奥巴马透露“经济复兴”计划内容
国际简讯
阿根廷将禁用水银体温计
2008-12-06新闻联播
2008-12-08新闻联播