2008年1月24日新闻联播 文字版
2008-01-23新闻联播
2008-01-25新闻联播
胡锦涛会见哈萨克斯坦议会上院议长
国家主席胡锦涛今天下午在北京会见了哈萨克斯坦共和国议会上院议长托卡耶夫。 胡锦涛说，中哈建交16年来，双边关系迅速发展。两国领导人交往密切，相互了解和友谊加深。经贸合作不断扩大，各领域交流合作成果显著。在国际和地区事务中以及彼此关切的重大问题上双方也保持着良好的协调与合作。我们对中哈关系的发展感到满意。 胡锦涛表示，中哈两国是亲密友好的邻邦，又是真诚合作的战略伙伴。中方重对哈关系，将巩固和深化中哈战略伙伴关系作为中国外交的优先方向之一。我们支持两国立法机构及其各专门委员会和议员友好小组加强友好交往，促进两国关系全面发展，愿与哈方一道，进一步增进互信和友谊，扩大各领域务实合作，努力把中哈战略伙伴关系提高到新的水平。 托卡耶夫说，积极发展哈中关系是哈萨克斯坦政府、议会和人民的共同愿望。他表示，哈萨克斯坦议会将学习和借鉴中国全国人大在经济领域立法的经验，为双方关系的进一步发展、增进两国人民的友谊作出新的贡献。 全国人大常委会副委员长何鲁丽等会见时在座。
2007年我国GDP增长11.4% 居民消费价格上涨4.8%
国家统计局今天公布：2007年我国国内生产总值246619亿元，比上年增长11.4%，居民消费价格指数上涨4.8%。 2007年，国民经济保持平稳快速发展，呈现出增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好运行态势。分产业看，一、二、三产业分别增长3.7%、13.4%和11.4%。 2007年全国粮食总产量突破了一万亿斤，成为历史上第4个高产年，这是1985年以来我国粮食生产首次实现连续4年增产。 2007年城镇居民人均可支配收入13786元，实际增长12.2%，农村居民人均纯收入4140元，实际增长9.5%。 2007年，居民消费价格指数上涨了4.8%，涨幅比上年提高3.3个百分点。食品、居住价格上涨是拉动价格总水平上涨的主要原因。全年70个大中城市房屋销售价格比上年上涨7.6%，涨幅比上年提高2.1个百分点。　 国家统计局局长谢伏瞻：当前我国经济运行中的主要问题是，经济增长由偏快转为过热的风险依然存在，价格上涨压力加大。 谢伏瞻说，今年将加强和改进民生的统计，在收入方面，完善在私营单位工人们和农民工工资的统计。 今年将增加90个市县城镇低收入居民基本生活费的统计。目的是帮助地方政府采取一些补助政策，解决低收入群体因为价格变化对带来收入和生活的影响。此外部分食品价格的调查，增加从月报改为旬报。　 国家统计局局长谢伏瞻：新的一年，我们要按照控总量、稳物价、调结构、促平衡的指导思想，实施稳健的财政政策和从紧的货币政策，加快转变经济发展方式，着力促进结构调整，加快推进改革开放，力争实现国民经济又好又快发展。
温家宝签署第516号国务院令
国务院总理温家宝日前签署第516号国务院令，公布《国务院关于废止部分行政法规的决定》，自公布之日起生效。
习近平会见久加诺夫
中共中央政治局常委、书记处书记习近平今天在北京会见了俄罗斯联邦共产党主席根·安·久加诺夫。 习近平积极评价中俄各领域互利合作取得的丰硕成果。他说，我们愿与俄各方一道努力，把两国战略协作伙伴关系不断提升到新的水平。 习近平充分肯定中俄党际交流在增进了解、促进合作方面发挥的积极作用，对久加诺夫领导的俄共长期致力于中俄友好事业给予积极评价，强调中国共产党愿与包括俄共在内的俄主要政党加强友好交流与合作。 习近平还介绍了我党十七大的主要精神。 久加诺夫高度评价中国改革开放政策近30年来取得的辉煌成就，并表示将尽最大努力，推动双方在各领域友好交流和互利合作不断深化。
人民日报特约评论员文章：依法实行临时价格干预措施
明天出版的人民日报将发表特约评论员文章《依法实行临时价格干预措施》。 文章说，近期，依据《中华人民共和国价格法》的规定，经国务院批准，国家发展改革委启动了临时价格干预措施。这次政府采取的临时价格干预措施主要是规范市场秩序，遏制价格不合理上涨和稳定群众预期，为制定新政策和既有政策发挥作用赢得时间，也为企业发展生产、增加供应和安定群众生活创造良好的外部环境。还要看到，此次实行临时价格干预措施，主要采取提价申报和调价备案两种方式，要求不干预企业的正常生产经营，并不是冻结价格，也不改变企业自主定价的性质。 文章指出，在特殊情况下依法对市场价格进行适当干预，并不是我国的独创之举，而是世界各国的通行做法，也是现代市场经济理论和实践的重要内容。不管是欧美市场经济国家，还是亚洲市场经济国家，包括俄罗斯等转轨国家，在经济的发展过程中，都有政府控制、干预价格的法规和先例。
国务院督查组分赴各地督促检查市场供应情况
近日，国务院督查组分赴各地督促检查保障市场供应、加强市场监管、稳定物价等方面的情况。在石家庄、郑州等地的粮油批发市场集、贸市场里，督查组详细了解粮油肉蛋的价格情况。 国家工商总局副局长王东峰：这个价，就是一块四毛钱卖了多长时间了？ 河南米商：今年新米下来，一直都是这个价，价格比较稳定。 督查组在广西、海南、江苏、黑龙江等地看到，由于当地采取了加强粮油肉调运、充实储备，细化临时价格干预商品目录、加大巡查力度等办法，市场物资充裕、物价平稳、销售顺畅。在此基础上，湖北省近期查处了一批价格违法违规案件，效果明显。 武汉市民：“供应还蛮好，价位也没有涨，觉得还比较合适吧。” 在重庆，督察组还深入社区慰问特困群众，并对重庆自去年下半年以来先后四次增发城市低收入家庭人员临时生活补助给予了肯定。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】拆体制的“墙” 搭市场的“桥”——我国区域经济走向一体化
一张卡方便通行长三角，多年的竞争对手成了兄弟。我国区域经济的一体化，让这些原本不可能的事正在变成现实。 这里没有暖气，也没有空调，但这样一套房子一年四季却能保持恒温，它既不耗电，也不费水，这样的住宅在南京被认定为节能型科技地产，而正是这一纸认定，让企业走遍长三角无障碍。 朗诗地产副总裁郭咏海：我们成熟的产品复制到长三角其它区域城市的时候，没有任何的壁垒和障碍。 这家成立6年的企业，在长三角的6个城市都有项目，而让他们感觉欣慰的是，每到一地，他们在南京得到的各项认可，当地政府都予以认可。 这个在以前是难以想像的，比如说你在江苏获得科技项目的认定，如果说到了浙江或者上海，可能需要重新去办理一些手续，对企业来说是非常的麻烦。 手持一张交通卡，可以方便通行长三角。如今在我国，合作成了地区间的共识，9+2、珠三角、北部湾；就连近在咫尺，竞争了几十年的宁波、舟山两大港，也握手成了好兄弟。 浙江港航局局长郑惠明：存在着一些重复建设，无序竞争的现象，整合以后生产也显著提高，吞吐量也好，集装箱也好，短短几年里面将近翻了一番。 正是对合作共赢的认同，让横亘在地区之间的行政壁垒被一个个打破。浙江宁波舟山两港合二为一，温州台洲港也成了兄弟，长三角外资企业一地注册就可走遍长三角。而由国家发改委牵头的长三角，京津冀，北部湾等一系列一体化发展规划正在制定当中。 国家发改委地区司副司长陈宣庆：必须要打破行政区划和界线，来强化区域联合协作。 上下一起努力的结果是，以长三角、珠三角、京津冀为代表的东部地区为我国30万亿世界第四的经济大蛋糕贡献了40%多，强的越来越强，而中部西部地区的增长速度连续5年超过了东部，弱的正在迅速崛起。 企业感受到的是方便，竞争对手感受到的是壮大，而区域经济一体化的进程，对于河北农民来说，却是巨大的实惠。 北京每两颗菜，就有一颗是我们河北农民种的，别的咱不知道，但是对我们种菜的农民来说，北京、天津、河北是一个市场，这可能就是一体化吧。
宁夏军区给水团---忠诚履行使命 造福人民(二)
宁夏军区给水团官兵凭着精湛的技术和过硬的本领，攻克打井取水的一道道难关，为各军兵种部队野外训练，以及执行重大联合军事演习任务提供了充足的水源保障。 新年度刚刚开始，给水团勘探分队和作业小组的官兵们就忙着检修设备，准备物资整装出发，奔赴青藏高原等复杂地域，实施水文地质勘察。 宁夏军区给水团政委刘智峰：由于受自然条件的制约，许多边防官兵的饮水还十分困难，有的喝的还是雪山上流下来的雪水，作为我们给水部队，我们要做的工作还很多，责任也更重。 给水团担负着战区水文地质普查和部队野战给水的保障任务。2006年，他们受命为北疆边防官兵找水，工程技术人员跋山涉岭，风餐露宿，行程13000多公里完成了北疆边防第一份水文地质图件，为8个边防连队打了出了6眼水井，并全部安装了净水设备。 宁夏军区给水团三连班长刘秋光：下入井管是成井的一道重要工序，如果我们下管速度慢，就会造成孔壁坍塌或者孔底沉积物增多，造成井孔报废。 为缩短下管时间，提高作业效率，给水团官兵苦干加巧干革新出井管机械连接设备，功效提高5倍。位于大西北的贺兰山海拔3500多米，地质结构复杂，官兵们采取孔内爆破、大口径牙轮钻头扩孔等新工艺，打出了12眼阵地供水井，同时创造了最快72小时成井的好成绩。 宁夏军区政委刘国祥：官兵们之所以在荒无人烟的戈壁大漠、黄土高坡和茫茫雪域边关打出一眼眼甜水井，创造一个个找水打井的奇迹，既靠的是忠诚、奉献，也靠的是科学技术的创新。 近年来，官兵们探索的在戈壁大漠地层复杂条件下找水成井的一系列新方法，使打井成功率由过去的75%提高到98%，他们率先将科技含量较高的“波浪状镶嵌构造”理论应用于野战给水，在西北边疆重点区域，勘定战时紧急取水井位1300多处，解决了未来作战中净化污染水源等一系列野战给水保障难题。
南方气温骤降 电厂用煤告急
最近我国南方地区遭遇到了几十年来罕见的低温天气，很多居民和企业不得不长时间的使用空调和电暖气取暖，大量用电使不少电厂的库存煤炭迅速减少，有些甚至出现了用煤紧张的情况。 在宁波，记者发现不少居民家不仅开着空调，还开着电暖气。 宁波市民：以往是从来也不用取暖器的，但是今年就感觉特别的冷。 大量用电让当地电厂的发电量创下近几年的新高。宁波北仑电厂装机容量现在已经接近使用极限。满负荷的发电，也让电厂库存的煤严重不足。 记者徐扬：按照北仑电厂的装机容量，煤厂的储煤量应该在20万吨，20万吨什么概念呢，就是整个煤厂要存满，而且煤堆的高度要在4米以上，但是您现在看到整个煤厂特别的空旷，而且煤堆的高度还不足两米。 浙江北仑第一发电有限公司副总经理钱忠文：我们现在电厂存煤是从建厂以来最低的一次，像今天的话，只有六万吨，能运行五天。 除了浙江，湖南、江西、四川等地也都陆续出现了煤炭用量不足的情况。针对这种情况，国家有关部门正在积极调配煤炭资源，增加运力，缓解电煤供应紧张局面。
多种原因致使电煤供应紧张
目前全国已有13个省级电网出现了不同程度的拉闸限电，多种原因造成电煤供应紧张。 记者：秦皇岛港是我国北煤南运的重要交通枢纽，每年从山西，内蒙等地运来的煤炭将从这里源源不断的运往我国南方地区，但是今年，由于煤炭资源出现紧张，如今，前来拉煤的船已经排起了长队。 广东某电厂工作人员：我在港口等煤已经5天了。 导致无煤可运的主要原因就是从煤矿到港口的运输周期由于天气原因被延长。 秦皇岛港卸装车间负责人：冬季作业有点难度，车厢里有冻煤的可能，对作业时间有点影响。 煤炭不能按时运到港口，直接影响到下游电厂的运输。此外，今年以来，秦皇岛港持续大雾大风，导致运煤船无法停靠。运输成本的上涨也让不少电厂不敢轻易运煤。不过更重要的还是南方地区电厂并没有想到今年会遭遇十几年不遇的寒冬，煤炭储备明显不足。 秦皇岛港务集团有限公司生产业务部部长范广志：天气影响太大了，很多机组都是在高位运行，电厂自己也没有想到今年会是这样。
国家采取紧急措施解决煤电紧张
为缓解电煤紧张的状况，近日，国家发改委和铁路、交通、煤炭、电力、安监等部门建立了协调机制，及时解决目前煤炭、电力生产供应中出现的重大问题。 国家发改委要求，电力供应紧张的地区要按照有保有限的原则，合理引导避峰、错峰，着力压缩高耗能产业的电力需求，优先保障居民生活、医院、学校等涉及公众利益和重大安全的单位用电需求；各地要坚决纠正对所有煤矿一律停产、停而不整的消极做法，对符合安全生产条件而停产的煤矿，必须恢复生产、保证供应；各类煤炭生产经营企业一律不得乘煤炭供应趋紧之际，哄抬价格和乱涨价，否则，要依法予以打击。 交通部今天发出确保煤炭、粮食等重点物资运输的紧急通知，要求各地交通部门密切关注运输动态， 对于到达港口需转运的煤炭，必须及时装船发运。港航企业要首先满足电厂的需求，运煤船只可优先靠港、优先安排作业，享有优先通航权。 交通部水运司运输与安全处副处长傅锦秀：我们现在在积极采取措施，中远集团我们从海外调回11条船，很快投入市场，另外中海集团改造4艘油轮，现在已经有两艘船参与到煤炭运输中。 此外，铁路部门建立了运量日报制度，春运期间，在大秦、京广、京九等干线上每天都增开100趟列车抢运电煤,日均发送量增加5000车，实行电煤运输有请必装。 铁道部新闻发言人王勇平：我们积极与发改委取得沟通，落实日报制度，对电煤在运力上给予重点倾斜，实行有多少运多少。 铁道部同时表示，在保证运量的同时，还严格禁止在煤炭运输价格之外非法收取各种费用。
新一轮冷空气即将来袭 南方各地持续阴雨雪
今天我国大部分地区的雨雪天气暂时停歇，中央气象台今天下午4点再次联合各部门对天气进行会商，预测显示，未来几天，我国还将有一次冷空气活动过程，南方地区的阴雨、冰冻天气将再次影响人们的生活。 中央气象台首席预报员乔林：受到暖湿气流的影响，从25号开始一直到这个月末，我国会有一次明显的大范围降水过程，在陕西南部、安徽、湖北等地会有明显的大到暴雪过程，在贵州、湖南北部还会有冰冻天气再次出现。 今年我国南方大部分地区的降水量比常年同期明显偏多，但气温变化幅度不大，西北地区、江汉平原、江淮、黄淮等地由于降雪天数多，雪量大，气温偏低，导致积雪难以融化，给部分地区的交通运输带来了不利影响。未来10天里我国除西北、东北地区以晴天居多外，南方大部分地区依然维持阴雨雪天。
北京市朝阳区：构筑“人民调解网”
北京市朝阳区实施多元化联动调处机制两年多来，已经形成了一张可以将街道、社区、市场、企事业单位民事纠纷的“人民调解网”。 记者见到北京朝阳区高碑店村调解委员会主任张月兰的时候，她正在村法律服务室里为两户因房屋采光发生纠纷的村民进行调解。经过张主任的几次耐心劝说，原本准备对簿公堂的两家人终于握手言和了。 高碑店村村民：我觉得她真正是从当事人的利益去考虑，去解决问题，挺公正挺公平的。 目前，像张月兰这样的人民调解员在朝阳区有5000多人，从2005年开始，朝阳区建立起街道、社区、楼门院、信息员四级调解组织构架，还把建委、工会、医疗卫生等行政部门也纳入到调解体系中，构成了一张完整的调解网络。 北京市朝阳区委常委政法委书记佟克克：“我们把人民内部矛盾纠纷化解的工作用一个形象的沙堆理论来描述，底层是大量日常发生的矛盾纠纷，在它之上就是由此转化的一些治安案件、刑事案件，底层的工作能够有效地化解，那么上面的案件也就能够相应地大幅度减少。” 据统计，2004年到2007年，朝阳区共调处各类纠纷10万多件，调解成功率为93%。与此形成鲜明对照的是，朝阳区人民法院2007年的立案数比2005年下降了24.4%。
【党的十七大报告解读】以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程
党的十七大报告指出以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，这体现了我们党准确把握时代潮流和世界大势、具有与时俱进的远见卓识。 以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，这是顺利完成党肩负的执政使命的现实需要；这是党正确应对新课题新考验的现实需要；这是解决党的建设自身存在问题的现实需要。 当代中国正在发生广泛而深刻的变革。世情、国情、党情的发展变化，决定了以改革创新精神加强党的建设既十分重要又十分紧迫。
防治荒漠化国际会议原则通过《北京声明》
今天闭幕的防治荒漠化国际会议原则通过了《防治荒漠化推动可持续发展北京声明》。《声明》认为，荒漠化是严重影响生态安全、食品安全和经济社会稳定的全球问题。国际社会应敦促缔约方切实履行《联合国防治荒漠化公约》，把防治荒漠化纳入国家经济社会可持续发展总体规划。
湖南娄底侦破“5.14”色界论坛传播淫秽信息牟利案
湖南娄底“5.14”色界论坛传播淫秽信息牟利案最近开庭审理，并将于近日宣判。 色界论坛网站主要提供淫秽文件、图片、小说的上传、链接和下载服务，并通过收取VIP会员注册费的方式牟利。犯罪嫌疑人为逃避公安机关的打击，不断更换域名，并把服务器放在国外。论坛短短半年内发展注册会员18万多人。 去年6月23号，主要犯罪嫌疑人张民峰在内的四名涉案人员被成功抓获。
国内简讯
我国高新技术产品进出口突破6000亿美元 商务部最新数据显示，2007年我国高新技术产品进出口总额达到6348.2亿美元，占全国外贸进出口的29.2%。其中，高新技术产品出口3478.3亿美元。 中巴地球资源卫星02B星交付运行 由中国和巴西共同研制的中巴地球资源卫星02B星今天正式交付运行。这是我国第一颗同时具有高、中、低三种空间分辨率载荷的资源卫星，可用于国土资源、城市规划、减灾防灾等多个领域。 北京注销862家房地产开发企业资质 北京市建委今天决定，拟注销862家房地产开发企业资质证书，这也是历年来对房地产开发企业资质进行的最大规模清理。注销原因涉及：资质过期，资质证书有效期内无开发项目等。 首批赴塞舌尔青年志愿者回国 首批赴非洲塞舌尔援外青年志愿者今天结束了为期一年的志愿服务回国。志愿者一行10人，主要从事医疗卫生、汉语教学等方面的工作。 澳门与珠江水利委员会签署合作协议书应对咸潮 澳门与水利部珠江水利委员会今天签署合作协议书，配合珠江全流域的整体规划，开展水资源配置、水生态环境保护等领域的科学研究，以共同应对咸潮威胁。 中美英联合启动“千人基因组计划” 中、英、美科学家联合绘制国际“千人基因组计划”昨天启动，这项计划将合作测定世界各地至少一千个人类个体的全基因组DNA序列，绘制一张与生物医学相关的高分辩率人类遗传图谱。 “南海救101”轮奉调黄渤海执行冬季救助值班 有“中国海上第一救”之称的“南海救101”轮，昨天正式在黄渤海海域执行冬季海上救助值班，开始为海上春运安全保驾护航。这艘专业救助轮是目前我国尺度最大、救助功能最齐全的海洋专业救助船。 吉林长白山天然雪滑雪公园建成开放 吉林长白山天然雪滑雪公园日前建成开放。滑雪公园海拔2300米，雪的厚度达1到2米，滑雪道坡长8公里。得天独厚的自然滑雪条件，吸引了大批的滑雪爱好者。
曾培炎会见卢森堡大公储纪尧姆
正在卢森堡访问的中国国务院副总理曾培炎23号会见了卢森堡大公储纪尧姆。曾培炎请纪尧姆转达胡锦涛主席对亨利大公的问候，积极评价卢森堡王室长期以来为推动中卢关系发展做出的重要贡献，并表示，中方重发展同卢森堡的友好合作关系，愿继续保持高层和各级别交往势头，推动双边关系迈上新的台阶。
世界经济论坛年会聚焦全球经济问题
世界经济论坛2008年年会23日在瑞士著名滑雪胜地达沃斯拉开帷幕。美国次贷危机、能源价格和全球经济前景的不确定性等问题是本次年会的关注焦点。根据议程，论坛首日将就全球经济问题及经济前景举行数场专题研讨会，其中美国经济衰退的危险及对全球经济的影响将是一个焦点话题。 另外，美国国务卿赖斯当天在世界经济论坛年会首场全会上发表讲话说，她相信伊朗核问题可以通过外交方式得到解决。赖斯说，美国与朝鲜的关系也是可以改善的，而且美国正在通过六方会谈来进行这方面的努力。
巴勒斯坦民众涌入埃及抢购生活用品
巴勒斯坦安全部门官员23日说，巴武装人员当天将加沙地带边境口岸拉法的隔离墙炸开几十个洞，数千名巴勒斯坦人立刻涌入埃及境内抢购食物和燃料等生活用品。埃及方面对此没有进行干预。　　 另外，联合国安理会围绕加沙人道主义危机所进行的磋商23日仍未能就阿拉伯国家提出的一份主席声明草案达成一致。目前安理会15个成员国中只有美国尚未认可专家小组修改过的草案。
国际简讯
日本海上自卫队“村雨”号护卫舰起锚驶往印度洋 日本海上自卫队“村雨”号护卫舰今天从日本神奈川县横须贺基地起锚驶往印度洋，为“近江”号补给舰护航。“近江”号补给舰将于25日起航，并将从2月中旬起恢复向美英舰船提供燃料补给和后勤保障 。 波兰空军一运输机坠毁机上19人全部遇难 波兰空军一架军用运输机23日在波兰北部米罗斯拉维茨机场降落时坠毁，机上19人全部遇难，其中包括15名参加“安全飞行会议”的人员。波兰国防部称，不排除机上有准将级军官的可能性 。 欧盟公布有关能源和应对气候变化的一揽子方案 欧盟委员会23日公布了有关能源和应对气候变化的一揽子方案，旨在落实欧盟领导人去年3月通过的一项能源战略计划。根据该计划，欧盟单方面承诺到2020年将其温室气体排放量在1990年基础上至少减少20% 。 国际油价跌至3个月来新低 由于市场预期美国油品库存上升以及对美联储降息能否真正使美国经济避免衰退心存疑虑，23日纽约市场原油期货价格终盘跌至3个月来新低，下跌2.22美元，收于86.99美元。伦敦国际石油交易所原油期货价格下跌1.83美元，收于86.62美元 。 英国一家音乐网站将提供免费数字音乐服务 近日，一家英国音乐网站宣布，他们将和环球、索尼BMG、华纳兄弟和百代四大唱片公司合作，为歌迷免费提供歌曲的数字版本，而他们的收入则来自广告。歌迷在网站上搜索到自己喜欢的歌曲后，最多可以免费收听三遍。据悉，美国、英国和德国的歌迷将首先享受到这项服务。
用于太空旅游的“太空船二号”正式亮相
23号，英国维珍集团与私营航天器研发制造公司“斯凯尔德联合公司”公布了专门用于太空旅游的“太空船二号”和其运载飞船“白色骑士二号”的设计模型。预计飞船将在今年晚些时候开始测试飞行。除了两名飞行员外，飞船最多可搭载6人。飞船升空离开地球大气层后，乘客可以在距地面100多公里的太空中全方位欣赏太空美景，并有5分钟处于失重状态，整个旅程约2个半小时，费用约为每人20万美元。这个旅游项目的首批游客可望于2009年底或2010年初升空。
德国：“天帆”号迎来处女航
22号，安装了天帆系统的德国混合动力船“天帆”号迎来了处女航，它将从德国穿越大西洋到达委内瑞拉，然后经美国波士顿返回欧洲。天帆号上没有固定的桅杆，当需要时，电动桅杆会自动升起，并拉出一面160平方米的双层可充气风帆，为船只航行提供能量。理论上，风速达到每小时11到13公里时，这套‘天帆系统’能够节省20%的燃料，从而大大减少航行中二氧化碳的排放。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见哈萨克斯坦议会上院议长
2007年我国GDP增长11.4% 居民消费价格上涨4.8%
温家宝签署第516号国务院令
习近平会见久加诺夫
人民日报特约评论员文章：依法实行临时价格干预措施
国务院督查组分赴各地督促检查市场供应情况
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】拆体制的“墙” 搭市场的“桥”——我国区域经济走向一体化
宁夏军区给水团---忠诚履行使命 造福人民(二)
南方气温骤降 电厂用煤告急
多种原因致使电煤供应紧张
国家采取紧急措施解决煤电紧张
新一轮冷空气即将来袭 南方各地持续阴雨雪
北京市朝阳区：构筑“人民调解网”
【党的十七大报告解读】以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程
防治荒漠化国际会议原则通过《北京声明》
湖南娄底侦破“5.14”色界论坛传播淫秽信息牟利案
国内简讯
曾培炎会见卢森堡大公储纪尧姆
世界经济论坛年会聚焦全球经济问题
巴勒斯坦民众涌入埃及抢购生活用品
国际简讯
用于太空旅游的“太空船二号”正式亮相
德国：“天帆”号迎来处女航
2008-01-23新闻联播
2008-01-25新闻联播