2008年10月23日新闻联播 文字版
2008-10-22新闻联播
2008-10-24新闻联播
胡锦涛会见一些国家领导人
国家主席胡锦涛今天在北京先后会见了印尼总统苏希洛、马耳他总理贡齐、新加坡总理李显龙、芬兰总统哈洛宁、荷兰首相巴尔克嫩德、欧盟委员会主席巴罗佐、波兰总理图斯克、文莱苏丹哈桑纳尔、意大利总理贝卢斯科尼。
胡锦涛会见印尼总统
在会见印度尼西亚总统苏希洛时，胡锦涛表示，中方愿同印尼方面一道，充实两国战略伙伴关系内涵，尽快就两国战略伙伴关系行动计划达成一致并做好落实工作；充分发挥双边合作机制作用，探讨发展双边关系的新途径新方式；扎实推进和拓展经贸、基础设施建设、人文等领域交流合作，造福两国人民；加强在国际和地区事务中的协调和配合，在维护能源和粮食安全、应对气候变化、反对恐怖主义等方面加强合作。 苏希洛表示，希望双方尽快制定两国战略伙伴关系行动计划，加强能源等多领域长期战略性合作。 胡锦涛指出，当前，世界经济形势复杂严峻。我们愿同印尼加强交流合作，相互支持，共同应对当前所面临的挑战，为本地区金融稳定和经济健康发展作出贡献。 苏希洛表示，希望同中国等本地区国家加强合作，帮助受到金融危机严重影响的国家。
胡锦涛会见马耳他总理
在会见马耳他总理贡齐时胡锦涛表示，中马建交以来，双边关系稳步发展，已成为不同社会制度、不同历史文化传统国家平等相待、友好相处的典范。中国重发展同马耳他的关系，希望双方继续保持高层互访和接触，不断提升双边经贸合作水平，增进两国人民的相互了解和友谊，推动中马关系取得更大发展。当前，中欧全方位、宽领域、多层次合作深入发展，希望马方继续发挥积极作用，推动中欧关系健康稳定向前发展。 贡齐表示，马耳他是中国在欧盟的好朋友，我们期待即将举行的欧中领导人会晤取得积极成果。
胡锦涛会见新加坡总理
在会见新加坡总理李显龙时胡锦涛表示，建交18年来，中新关系取得长足发展。中新自由贸易协定的签署标志着两国经贸关系进入新阶段，中方高度重同新加坡的关系，愿深化中新互利合作，发挥各自优势，切实推动共同发展，为亚洲稳定和发展作出贡献。 胡锦涛表示，面对当前复杂严峻世界经济形势，各国政府应该加强合作，共渡难关。中方将本着负责态度同国际社会一道共同维护世界金融和经济体系稳定，同时下大力气转变经济增长方式，调整经济结构，强化农业基础地位，继续采取调控措施，保持经济金融稳定、保持社会稳定。 李显龙表示，两国刚刚签署了自由贸易协定，这将有力推动中新关系，也将推进东亚区域合作。面对国际金融危机，亚洲国家要加强合作，共同为维护国际金融稳定作出贡献。
胡锦涛会见芬兰总统
在会见芬兰总统哈洛宁时胡锦涛表示，中芬建交58年来，两国关系一直平稳健康发展，芬兰是中国可以信赖的好朋友、好伙伴。我们重同贵国的关系，愿同芬方一道努力，推动中芬关系持续深入发展，在经济全球化进程中继续实现互利双赢，造福两国人民。中方愿同芬方加强在国际事务中的合作。 哈洛宁表示，中国在世界经济发展中发挥着建设性作用，为世界各国共同应对当前国际金融危机提供了重要支持。芬方希望同中方进一步开展合作。
胡锦涛会见荷兰首相
在会见荷兰首相巴尔克嫩德时胡锦涛强调，自1972年两国建交以来，中荷关系发展平稳。中国政府重发展同荷兰的关系，愿同荷方一道，加强两国高层和各级别友好交往，不断扩大和深化各领域互利合作，加强在重大国际问题上的沟通和协调，共同谱写中荷友好合作关系新篇章。 胡锦涛指出，中方一贯高度重发展中欧关系，支持欧盟一体化建设，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的建设性作用，希望双方共同努力，推动中欧关系不断迈上新台阶。 巴尔克嫩德表示，荷方愿意在平等和相互尊重的基础上加强同中方对话合作，深化荷中关系，推动欧盟和中国关系发展，共同应对国际社会面临的金融危机等挑战。
胡锦涛会见欧盟委员会主席
在会见欧盟委员会主席巴罗佐时胡锦涛指出，中欧关系的重要性已远远超出双边范畴，具有越来越重要的全球意义。中方愿同欧方一道努力，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。一是以加强战略互信为原则，巩固中欧关系政治基础，牢牢把握中欧关系稳定发展大局。二是以互利双赢为原则，扎实推进和拓展各领域务实合作，积极探索双方利益契合点。三是以相互尊重、平等协商为原则，妥善处理和解决双方重大关切和分歧，确保中欧全面战略伙伴关系长期健康稳定发展。中方愿意加强同欧盟沟通和协调，共同应对当前国际金融危机，维护国际金融市场稳定。 巴罗佐表示，欧盟赞赏中国在应对国际金融危机中采取的负责态度，希望同中方协调立场，加强合作，在改革国际金融体系、推动哥本哈根应对气候变化国际会议取得积极成果等方面作出努力，推动全球可持续发展。
胡锦涛会见波兰总理
在会见波兰总理图斯克时胡锦涛指出，中波建交半个多世纪以来，两国关系稳步发展。明年将迎来两国建交60周年，这是双边关系的重要里程碑。我们愿同波方一道，以庆祝这一盛事为契机，在相互尊重、平等互利原则的基础上推动中波关系不断向前发展。 胡锦涛强调，中波经济合作基础好，前景广阔，中方愿同波方扩大环保、财政、农业科技、铜业、采煤等传统领域合作，积极探讨在高技术、清洁能源、劳务、基础设施建设等新领域的合作，将两国经贸合作提高到新水平。 图斯克表示，此访过程中亲眼目睹了中国改革开放以来在国家建设方面所取得的伟大成就。相信中国将为建立更为平衡的国际新秩序发挥更大作用。希望同中方在经贸、文化、科技等领域开展富有成效的合作。波方愿意为推动欧盟同中国关系发展作出积极努力。
胡锦涛会见文莱苏丹
在会见文莱苏丹哈桑纳尔时胡锦涛指出，中国和文莱世代友好，有着深厚的传统友谊。中方愿同文方一道，加强交通、通信、能源、农业、基础设施建设、旅游等领域合作。努力推动中文关系不断迈上新台阶。文莱作为亚洲协调员，在第七届亚欧首脑会议筹备过程中承担了大量协调工作，对中方主办会议给予大力支持，中方对此表示感谢，愿同文方继续合作，共同努力使会议取得成功。 哈桑纳尔表示，本届亚欧会议是在一个关键时刻召开的，文莱作为亚洲协调员，愿为会议成功作出贡献。
胡锦涛会见意大利总理
在会见意大利总理贝卢斯科尼时胡锦涛表示，当前中意关系发展势头良好，双方应保持高层接触，深化政治互信；加强贸易投资合作，扩大人文交流；密切在国际事务中的配合，共同维护世界和平稳定；以第七届亚欧首脑会议和第十一次中欧领导人会晤为契机，推动亚欧、中欧关系发展。两国还应同国际社会一道，防止国际金融危机的扩散和蔓延，减少其对实体经济不利影响，避免出现全球性经济衰退，探索国际金融体系改革，共同维护世界经济稳定运行和国际金融稳定。 贝卢斯科尼表示，中方关于构建和谐世界的主张，有利于促进世界和平和全球繁荣。意大利重中国在国际事务中的作用，希望同中国合作，共同防范金融危机给世界经济带来严重影响。 国务委员戴秉国参加了上述会见。
十一届全国人大常委会第五次会议在京举行 审议食品安全法草案、防震减灾法修订草案等法律案 吴邦国主持
十一届全国人大常委会第五次会议今天在人民大会堂举行第一次全体会议。 吴邦国委员长主持会议。 根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎、乔晓阳分别作的关于企业国有资产法草案审议结果的报告、关于消防法修订草案审议结果的报告。法律委员会认为，这两部草案经过常委会两次审议，已经比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。 食品安全关系公众身体健康和生命安全。食品安全法草案此前已经十届全国人大常委会初次审议，之后向社会公布草案全文，广泛征求意见，对草案进行修改完善。今年8月，十一届全国人大常委会第四次会议对草案进行了第二次审议，并于会后再次向有关部门征求意见。三鹿牌婴幼儿奶粉事件发生后，全国人大法律委员会、常委会法制工作委员会着重就法律制度上如何预防和处置这类重大食品安全事故问题进行了认真研究，对草案作出了有针对性的修改，修改内容包括加强地方政府及其有关部门的监管职责、加强食品安全风险监测和评估、明确制定食品安全标准的基本原则、加强对食品加工小作坊和食品摊贩的管理、加强对食品添加剂的监管、完善食品召回制度、加强食品检验、完善食品安全事故处置机制等8个方面。全国人大法律委员会副主任委员刘锡荣向今天的会议作了关于食品安全法草案修改情况的汇报。法律委员会建议本次常委会会议继续审议食品安全法草案。 受委员长会议委托，常委会法制工作委员会主任李适时作了关于国家赔偿法修正案草案的说明。 受国务院委托，中国地震局局长陈建民向会议作了关于防震减灾法修订草案的说明。他说，现行防震减灾法的一些规定已不能适应形势变化的需要。特别是5月12日发生的汶川特大地震也反映出了防震减灾工作遇到的一些新问题。对现行防震减灾法进行修订，是十分必要的。修订草案对当前防震减灾工作的成功做法特别是对四川汶川抗震救灾的成功经验予以制度化。 2005年，我国启动了邮政体制改革，根据政企合一体制制定的现行邮政法，已经明显不适应改革和发展的需要。国务院法制办会同有关部门对现行邮政法进行了较为全面的修改。受国务院委托，国务院法制办公室主任曹康泰向会议作了关于邮政法修订草案的说明。 会议审议了国务院关于提请审议批准《核材料实物保护公约》修订案的议案、关于提请审议批准《移动设备国际利益公约》和《移动设备国际利益公约关于航空器设备特定问题的议定书》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和葡萄牙共和国引渡条约》的议案。受国务院委托，工业和信息化部副部长奚国华、中国民用航空局局长李家祥、外交部副部长武大伟分别就上述议案作了说明。 会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。
吴邦国分别会见越南和新加坡总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了越南总理阮晋勇和新加坡总理李显龙。 在会见阮晋勇时，吴邦国说，中越是近邻，加强中越关系符合两国的根本利益。中方高度重发展同越南的关系，愿与越方一道，从战略和全局的高度牢牢把握两国发展的大方向，弘扬传统友谊，拓展互利合作，推动中越全面战略合作伙伴关系健康稳定发展，造福两国人民。 阮晋勇表示，越方珍两国传统友谊，愿积极推进两国各领域合作交流，促进双边关系深入发展。 在会见李显龙时，吴邦国说，中新友好基础深厚，双边关系深入发展。今天双方签署的中新自由贸易协定，对全面提升两国关系具有重大而深远的意义。他表示，中方高度重发展与新加坡的关系，愿与新方共同推动双边关系迈上新台阶。面对美国次贷危机引发的金融危机，中方愿与包括新方在内的国际社会一道，加强合作，努力维护国际金融稳定和经济稳定。 李显龙说，虽然世界经济面临严峻形势，中国仍坚持推动贸易自由化和对外开放，向世界发出了重要信号。没有哪个国家能够独自应对目前的国际经济挑战。新方愿与中方保持密切协调，为缓解全球经济困难做出贡献。
温家宝主持仪式欢迎新加坡总理访华
国务院总理温家宝今天上午在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎新加坡总理李显龙访华。李显龙总理是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的。 随同李显龙总理来访的有总理夫人和多位新加坡政府高级官员。 访问期间李显龙将出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。
温家宝与新加坡总理举行会谈
欢迎仪式后，温家宝与李显龙举行会谈，双方一致同意推动中新关系达到更高水平。 温家宝说，中新合作在许多领域保持领军态势。双方要秉承友好、合作、创新精神，为两国关系发展注入新的活力。希望充分发挥双边合作机制的作用，实施、规划好重点合作项目；切实履行中新自贸协定，扩大贸易和投资，促进彼此经济增长；加强人才交流和培训，为合作提供人力资源保障；密切在多边领域的协作，推动区域合作不断深化。 温家宝指出，中新关系的发展表明，只有交流才会进步，只有互利才能合作，只有共赢才有未来。中国愿与新加坡等域内各国一道，相互学习，加强合作，实现共同发展。 李显龙说，新中关系发展很好，合作与创新是双边关系的重要标志。新中自贸协定的签署将有利于促进新中经贸合作。 会谈后，双方签署了中新自由贸易协定和劳务合作谅解备忘录。
温家宝主持仪式欢迎荷兰首相访华
国务院总理温家宝今天上午在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎荷兰首相巴尔克嫩德访华。巴尔克嫩德首相是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的。 随同巴尔克嫩德首相来访的有多位荷兰政府高级官员。 访问期间巴尔克嫩德将出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。
温家宝与荷兰首相举行会谈
欢迎仪式后，温家宝与荷兰首相巴尔克嫩德举行会谈。 温家宝说，中方愿与荷兰发展长期稳定、互信互利的伙伴关系。 温家宝表示，面对国际金融危机和诸多全球性问题，中荷应该加强双边合作，促进中欧合作，更好地维护共同利益。一要尊重和照顾彼此重大关切，增进相互了解信任。二要在传统领域挖掘合作潜力，大力推进在高科技领域的合作，增强两国经济持续发展能力，以适应建设资源节约型、环境友好型社会的需要；三要采取共同行动，更有效地打击腐败、贩毒、跨国犯罪等活动，并进一步活跃在人文领域的交流，为两国关系发展营造健康、积极的社会环境。 巴尔克嫩德说，荷中两国非常友好，希望双方进一步加强贸易投资、农业、司法等各领域互利合作，实现共同发展。巴尔克嫩德祝愿2010年上海世博会能像北京奥运会一样精彩、成功。
温家宝主持仪式欢迎波兰总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎波兰总理图斯克访华。图斯克总理是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的。 随同图斯克总理来访的有多位波兰政府高级官员。 访问期间图斯克将出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。
温家宝与波兰总理举行会谈
欢迎仪式后，温家宝与图斯克举行会谈。 温家宝说，中波具有传统的友好合作历史，波兰是欧盟重要成员，也是中国在中东欧最大的贸易伙伴。双方要共同推动中欧关系长期稳定发展，在更广范围中实现互利共赢。 温家宝表示，中波应该从战略高度和长远角度看待和发展双边关系，尊重彼此选择的发展道路，妥善处理敏感问题；结合各自优势和发展战略，拓展合作新领域，加强在基础设施建设、环保、采矿等领域的务实合作，为两国经贸关系注入新的活力，并使双边贸易在发展中逐步实现平衡；继续促进文化、教育等领域的交流和民间往来，扩大两国关系的民意基础。 图斯克表示，愿继续本着相互尊重、求同存异、扩大合作的原则，与中方密切配合，推动双方友好合作关系取得更大发展。
温家宝主持仪式欢迎德国总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎德国总理默克尔访华。默克尔总理是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的。 随同默克尔总理来访的有多位德国政府高级官员。 访问期间默克尔将出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。
温家宝与德国总理举行会谈
欢迎仪式后，温家宝与默克尔举行会谈。 温家宝说，在两国领导人和各界努力下，中德关系正在恢复良好的发展。 温家宝表示，中德加强合作对两国人民有利，对中欧关系有利，对世界和平与发展有利。双方要始终从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，尊重彼此重大关切，扩大利益共同点，坚持互利共赢；不断丰富中德具有全球责任伙伴关系内涵，在全球性问题和重大国际地区问题上加强协调与配合，促进世界和谐与可持续发展；积极推动青少年和民间交往，增进两国民众之间的理解、包容和友好，扩大中德关系的民意基础。 温家宝说，中德经贸合作有着坚实的基础和广阔的前景。面对当前的国际金融危机，加强两国互利合作具有战略意义。中国正在采取措施扩大内需，保持经济平稳较快增长，这也为双方合作提供了机遇。相信在双方的共同努力下，中德经贸关系一定能在克服困难中取得更大发展。 默克尔说，我就任总理以来，每年都来华访问，这是正确的选择。德中两国在努力寻求共识，妥善解决问题和克服困难中推进双边关系不断向前发展。德方愿继续密切同中方在经贸、文化、人员往来、青年交流、金融等各领域的合作，就重建多边经济金融新秩序加强交流，在深化互利合作中实现共同发展，并为世界的和平与发展作出共同贡献。 默克尔还表示，面对全球金融危机，国际社会只有进行合作才能有效应对。相信随着中国经济的不断发展，中国将对稳定世界经济、金融形势发挥越来越重要的作用。 会谈前温家宝会见了德国著名企业家。
温家宝同麻生太郎就中日和平友好条约缔结30周年互致贺电
国务院总理温家宝今天就中日和平友好条约缔结30周年与日本首相麻生太郎互致贺电。 温家宝在贺电中说，中日和平友好条约的缔结是中日关系史上的一件大事。30年来，在条约的指引和双方的共同努力下，中日关系取得了长足发展，为两国人民带来了巨大利益，也为亚洲和世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献。中日关系正面临进一步发展的重要机遇。中方愿与日方共同努力，以缔约30周年为契机，深化互利合作，扩大友好交流，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。 麻生在贺电中表示，希望日中双方继续全面推进日中战略互惠关系，共同合作为建设开放、充满活力的亚洲和世界作出努力。
贾庆林会见摩尔多瓦议长
全国政协主席贾庆林今天在北京会见了摩尔多瓦议长卢普。 贾庆林积极评价了建交以来中摩关系的发展。他说，中方赞赏摩方在台湾、涉藏等问题上支持中方的立场，愿与摩方一道，扩大互利合作，增进传统友谊，为两国和两国人民带来更多福祉。 贾庆林说，中国全国政协愿与摩尔多瓦议会开展多种形式的交流，相互学习借鉴参政议政和推动经济社会发展等方面的经验，充分发挥各自优势，为两国各领域务实合作作出贡献。 卢普说，摩方将一如既往地坚定坚持“一个中国”政策，推动双边关系不断迈上新的台阶。
李克强会见新加坡总理
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了新加坡总理李显龙。李克强说，中新是友好近邻，中方愿与新方共同开拓新的合作领域和方式，相互借鉴发展经验，推动双边关系不断取得新的进展。 李克强指出，面对当前急剧变化的国际经济金融形势，国际社会应进一步加强协商对话，采取有效措施，促进全球经济健康发展。中国将努力把自己的事情办好，保持经济平稳较快发展，为维护世界经济稳定作出贡献。 李显龙高度评价中新关系，表示愿不断推进两国友好互利合作。
我台明天将直播第七届亚欧首脑会议
第七届亚欧首脑会议将于明天下午在人民大会堂开幕。届时我台第一套，第四套、第九套节目和新闻道、西班牙语道、法语道将现场直播有关情况，敬请收看。
《全国土地利用总体规划纲要(2006-2020年)》
新华社今天授权发布国务院决定实施的《全国土地利用总体规划纲要(2006-2020年)》。 《纲要》共分七章，分别是土地利用面临的形式、指导原则与目标任务、保护和合理利用农用地、节约集约利用建设用地、协调土地利用与生态建设、统筹区域土地利用、规划实施保障措施。
新华社评论员文章：严格执行土地利用规划 保护耕地保障发展
新华社今天发表有关《纲要》发布实施的评论员文章，题目是《严格执行土地利用规划 保护耕地保障发展》。
【经典中国 辉煌30年】社会保障体系：让亿万城乡居民生活走向后顾无忧
改革开放30年间，中国的社会保障在探索中不断完善，如今，一个涵盖养老、失业、医疗等诸多领域、统筹城乡的社保体系正稳步推进。 每天早晨，河北廊坊的这些农民大爷大妈都要聚在一块扭一段秧歌舞。甚至连今年的北京奥运会和残奥会上，都有他们精彩的表演。 廊坊北蔡各庄的老邱是村里的首批低保户，他说：现在日子过得这么潇洒，除了农民的收入增加，关键还是政府提供的社会保障让他们心里有了底儿。1994年，我国部分地区开始探索建立农村最低生活保障制度。2000年新型农村合作医疗又减轻了老邱的看病负担；而从明年起60岁的他又将跟城里人一样按月领取养老金。 中央台 李蕾：如果说身处农村的老邱这些年感受到，社会保障开始进入自己生活，并逐步与城市接轨，那么家在北京市区的张大爷一家，这些年感受最深入的则是自家享受保障的内容越来越丰富。 四世同堂的张海亭，过去最担心一家七口的看病问题。但2007年起，作为试点的北京，医保由从业人员扩大到学生、儿童、老人等非从业人员，张大爷再也不为74岁的老伴和6个月大的曾外孙看病发愁了。 人力资源和社会保障部新闻发言人 尹成基：改革开放前，对于大多数人来说“社会保障”这个词还很陌生。而今，以养老、医疗、失业、工伤、生育五项保险为核心的中国特色社会保障制度体系基本建立。 截至2007年底，全国共有2亿零137万多城镇居民参加基本养老保险；2200多万城市居民享受到最低生活保障。 近十年来，失业保险累计保障了2700多万失业人员基本生活。
欧盟委员会主席称中国对世界经济的贡献十分重要
今天下午，前来北京出席第七届亚欧首脑会议的欧盟委员会主席巴罗佐来到国家行政学院，就进一步加强欧中合作、积极应对全球金融危机等问题发表演讲。巴罗佐表示，中国对世界经济的贡献十分重要，中国政府一贯高度重发展同欧盟的关系，中欧加强全面战略伙伴关系符合双方的根本利益。巴罗佐还就当前国际社会普遍关注的国际金融、经济、能源等问题发表了看法。
国内简讯
——首届中国国际循环经济成果交易博览会今天开幕 首届中国国际循环经济成果交易博览会今天在青岛开幕，本届博览会的主题为“发展循环经济，建设资源节约型和环境友好型社会”。 ——“改革开放与人口发展论坛”在京举行 “改革开放与人口发展论坛”今天在北京举行。论坛指出，目前我国仍然面临复杂的人口发展态势，今后一个时期应继续稳定低生育水平，提高人口素质，改善人口结构，引导人口合理分布。
20国集团下月举行峰会讨论全球金融和经济问题
美国白宫女发言人达娜·佩里诺22日宣布，由主要发达国家和发展中国家组成的20国集团定于11月15日在华盛顿举行峰会，探讨当前金融危机爆发的原因，评估在应对危机方面所取得的进展。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见一些国家领导人
胡锦涛会见印尼总统
胡锦涛会见马耳他总理
胡锦涛会见新加坡总理
胡锦涛会见芬兰总统
胡锦涛会见荷兰首相
胡锦涛会见欧盟委员会主席
胡锦涛会见波兰总理
胡锦涛会见文莱苏丹
胡锦涛会见意大利总理
十一届全国人大常委会第五次会议在京举行 审议食品安全法草案、防震减灾法修订草案等法律案 吴邦国主持
吴邦国分别会见越南和新加坡总理
温家宝主持仪式欢迎新加坡总理访华
温家宝与新加坡总理举行会谈
温家宝主持仪式欢迎荷兰首相访华
温家宝与荷兰首相举行会谈
温家宝主持仪式欢迎波兰总理访华
温家宝与波兰总理举行会谈
温家宝主持仪式欢迎德国总理访华
温家宝与德国总理举行会谈
温家宝同麻生太郎就中日和平友好条约缔结30周年互致贺电
贾庆林会见摩尔多瓦议长
李克强会见新加坡总理
我台明天将直播第七届亚欧首脑会议
《全国土地利用总体规划纲要(2006-2020年)》
新华社评论员文章：严格执行土地利用规划 保护耕地保障发展
【经典中国 辉煌30年】社会保障体系：让亿万城乡居民生活走向后顾无忧
欧盟委员会主席称中国对世界经济的贡献十分重要
国内简讯
20国集团下月举行峰会讨论全球金融和经济问题
2008-10-22新闻联播
2008-10-24新闻联播