2008年4月24日新闻联播 文字版
2008-04-23新闻联播
2008-04-25新闻联播
胡锦涛会见法国参议长
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见法国参议长蓬斯莱。 胡锦涛积极评价蓬斯莱为中法关系发展作出的重要贡献。胡锦涛说，中法建交44年来，在双方共同努力下，双边关系全面发展。两国各层次交往繁，经贸合作不断扩大，务实合作成果显著。双方在多边场合和重大国际及地区问题上保持密切磋商与协调。中方赞赏法方在台湾、西藏等问题上坚持一个中国政策。 胡锦涛表示，近来，在法国发生了一系列对中国人民不友好的事情，尤其是北京奥运会火炬在巴黎传递时遭到干扰和冲击，伤害了中国人民的感情，这是我们不愿看到的。胡锦涛强调，中国政府始终高度重中法关系，坚持中法友好、全面合作、共同发展的方针。希望法方正出现的问题，同中方一起排除干扰，妥善处理两国关系中的新情况新问题，共同推动中法全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。 蓬斯莱说，历史已经证明法国人民对中国人民始终怀有特殊、深厚的感情，法国高度重发展法中战略合作伙伴关系。加强对华关系是法国政府、议会和人民的共同愿望，这一立场始终没有改变。历届法国政府都尊重中国的主权和领土完整，认为西藏和台湾都是中国领土不可分割的一部分，是中国的内政。我们对奥运圣火在巴黎传递受到干扰和冲击表示痛心和遗憾，对残疾人火炬手金晶小姐再次致以诚挚的慰问。法方充分理解和尊重中国人民的感情，反对将体育与政治挂钩，衷心祝愿和支持北京奥运会取得圆满成功。 全国人大常委会副委员长桑国卫等参加了会见。
胡锦涛在博鳌亚洲论坛年会开幕式上的演讲少数民族文字版出版发行
国家主席胡锦涛2008年4月12日《坚持改革开放 推进合作共赢---在博鳌亚洲论坛2008年年会开幕式上的演讲》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等五种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译、民族出版社出版，即日起向全国发行。
《中共中央国务院关于促进残疾人事业发展的意见》单行本出版
《中共中央国务院关于促进残疾人事业发展的意见》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
十一届全国人大常委会第二次会议在京闭会 吴邦国主持并讲话
十一届全国人大常委会第二次会议今天下午在北京人民大会堂闭会。吴邦国委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了修订后的残疾人保障法。 会议表决通过了全国人大常委会关于批准中国和澳大利亚引渡条约的决定，关于批准中国和法国引渡条约的决定，关于批准中国和科威特关于民事和商事司法协助的协定的决定，批准了这三个条约。 会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单，黄镇东为主任委员，李建华、何晔晖、严以新为副主任委员。会议经表决，任命于均波为全国人大华侨委员会副主任委员，房凤友为全国人大农业与农村委员会副主任委员；免去曹建明、姜兴长的最高人民法院副院长、审判委员会委员职务，任命沈德咏为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员。会议还表决通过了其他任免案。 完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，关心残疾人是社会文明进步的重要标志，体现了尊重和保障人权的宪法精神。促进残疾人事业发展，改善残疾人状况，是全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的一项重要任务。修改后的残疾人保障法，充实了禁止歧残疾人的有关规定，并从康复、教育、劳动就业、文化生活、社会保障和无障碍环境建设等方面强化了对残疾人权利的保障，增强了法律的适用性和可操作性。它的颁布实施，对于维护残疾人合法权益，增强全社会扶残助残意识，促进残疾人平等参与社会生活，共享社会物质文化成果具有重要意义。 吴邦国说，十一届全国人大一次会议期间，代表们对抗灾救灾工作给予高度评价，并十分关心灾后重建工作。根据代表们的意见，这次常委会会议专门安排听取和审议了国务院关于抗击低温雨雪冰冻灾害及灾后重建工作情况的报告。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志充分肯定国务院、地方政府和有关方面的工作，希望各地区、各部门再接再厉，继续做好灾后重建和生产自救工作，切实保障受灾群众基本生活。同时希望认真总结这次抗灾救灾和灾后重建工作的经验，完善应急体制机制，提高防灾减灾能力和水平，促进经济社会又好又快发展。 吴邦国在讲话中还就加强和改进人大工作提出五点要求。一要坚持正确政治方向。二要处理好与“一府两院”的关系。三要为老百姓办实事。四要调动好各方面的立法积极性。五要组织开展对现行法律的清理工作。
中华人民共和国主席令 第三号
国家主席胡锦涛今天签署第三号主席令。 主席令说：《中华人民共和国残疾人保障法》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第二次会议于2008年4月24日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国残疾人保障法》公布，自2008年7月1日起施行。
中华人民共和国国务院令（第522号、523号）
本台消息，国务院总理温家宝4月23号签署第522号、523号国务院令，公布《证券公司监督管理条例》和《证券公司风险处置条例》。《证券公司监督管理条例》自2008年6月1号起施行，《证券公司风险处置条例》自公布之日起施行。
【时代先锋】专家师傅窦铁成的绝活
他是一名工人，却承担着铁路系统四项重点工程输变电的维护重任。他只有初中学历，却培养出40多名电力技师和高级技师。他就是被中国中铁30万员工誉为专家型技术工人的窦铁成。 这是我们在采访窦铁成时拍摄的第一组画面。这60多本不同年代的学习笔记，是窦铁成近三十年来，从一个普通工人成长为一名高级技师的心路历程，也是我们追寻窦铁成工作、生活轨迹的起点。 今年52岁的窦铁成，1979年从农村被招工到中国中铁一局电务公司，当上了一名电力工，这是他从未见过，也从来没敢想过的工作。 中国中铁一局电务公司电力工高级技师 窦铁成：我的想法很简单，当工人要当一个让人瞧得起的工人，要当一个有技术、有水平、含金量高的工人。 也就是从那一刻起，在窦铁成的工具包里多了一个笔记本，每当工作中遇到难题，他都会将技术要点记在上面，下班以后反复琢磨，虚心求教，直到弄懂记熟。为了做一个有含金量的工人，窦铁成自己买了《高等数学》、《电工学》、《电磁学》等数十本书籍和教材，对于具有初中文化程度的窦铁成，要想掌握这些大学里的理论课程，谈何容易。 窦铁成的徒弟 李洪江：他那时候就跟疯了一样，一下班就学习，见着能人就请教，而且还回去做笔记，到现在笔记都有60多本，100多万字了。 日积月累的学习，和丰富的实践经验，使窦铁成逐步成为电力工种的行家里手。在京珠高速公路施工时，机电设备60%是进口产品，技术新、工艺复杂，但窦铁成靠过硬的本领，很快完成了安装任务，可就在进行送电前的空载试验时，一台升压变压器的空气开关不断跳闸，所有人把期待的目光投向了窦铁成，窦铁成一边查图纸，一边核对每一组数据，果断地判定不是施工问题，而是外方设备出厂值设定有问题。千里迢迢赶来的洋专家，根本不相信一个中国工人所做的技术判断，一连说了几个NO。在征得业主和外国专家的同意后，窦铁成拿出自己的数据和修正方案，结果一切问题迎韧而解，在场的工友们兴奋得喊哑了嗓子，连外国专家也树起了大拇指，一口气说出了几个“中国工人very good！” 中国中铁一局电务公司电力工高级技师 窦铁成：俗话说，三百六十行，行行出状元。我也有一句话叫身怀一技，走遍天下。 中国中铁一局党委书记 高级工程师 张为和：窦师傅的绝活就是他对所安装的设备了如指掌，一旦发生故障以后，别人锁定50个目标，但是他能锁定在10个以内，而且判断的准确率能达到100%。 为了验证窦铁成的绝活，我们在窦铁成完全不知情的情况下，与业主方一同给窦铁成在一套备用控制柜中设置了一个故障，这种出其不意的采访方式，让在场的人为窦师傅捏出一把汗。 从窦铁成了解故障现象、分析故障原因、查图纸到亲手排除故障，仅仅用了十分钟，而这十分钟足以让人们对窦铁成这位专家型技术工人肃然起敬。 东乌铁路有限责任公司供电技术主管 田俊民：这是一个很隐蔽的故障，真没想到窦师傅10分钟就把它解决了，如果让我们来处理的话，至少得1个到2个小时。 记者了：这里是刚刚通过验收的东乌铁路棋盘井变电所，它是由窦铁成和他的团队负责安装施工的，仅在这一排保护测控盘中，就有超过5000个电器接点，如果出现一个短路点，就有可能导致全长360公里的电气化铁路中断运输。这是窦铁成完成的第38个一次性全部通过验收，一次性送电成功的优质工程。 东乌铁路副总经理 周志成：窦师傅现在可是一个金字招牌了，他带队主持安装的工程，我们业主接管过来放心，用起来安心，就是我们看着也很舒心。
编后
新华社今天播发长篇通讯《“金牌员工”是如何炼成的——记中国中铁一局专家型工人窦铁成》，人民日报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台等中央各大媒体，人民网、新华网、央网、光明网、中国广播网等新闻网站，同时对窦铁成先进事迹进行集中报道。本台今晚《焦点访谈》播出专题，报道窦铁成先进事迹。
温家宝会见法国前总理拉法兰
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了法国前总理拉法兰。 温家宝说，法国是第一个与中国建交的西方大国，也是第一个与中国建立全面战略伙伴关系的欧盟国家。中方珍两国几代领导人和两国人民共同培育的中法友谊。希望法方与中方一道，在相互尊重、平等互利原则基础上推动两国关系健康、稳定地向前发展。 温家宝阐明了在西藏拉萨等地发生的严重暴力犯罪事件真相以及中方的原则立场，并赞赏拉法兰为增进中法两国和两国人民之间的了解与合作所作的积极努力。 拉法兰说，法国重并珍惜法中全面战略伙伴关系。自建交以来，法国就坚定奉行一个中国政策，维护中国统一和稳定符合世界各国的利益，欧洲和法国公众应增加对西藏真实情况的了解。 拉法兰说，奥运会是国际盛事，国际社会有义务为北京奥运会作出积极贡献。奥运火炬在巴黎传递过程中遇到的问题违背了奥林匹克精神，我们对此感到痛心。祝愿北京奥运会取得成功。 拉法兰表示，法国愿继续为促进法中、欧中关系发展作出积极努力。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】无锡尚德电力：用创新为绿色地球充电
无锡尚德电力公司依靠科技创新从一家名不见经传的民营企业发展成为世界光伏行业三强之一。 这款新一代太阳能电池，发电效能比普通太阳能电池高20%左右。它所应用的冥王星技术由尚德公司自主研发，是目前世界上太阳能电池转换效率最高的新技术。 无锡尚德太阳能电力有限公司 董事会主席首席执行官 施正荣：转换效率每提高一个百分点，它的生产成本要降低7%。 七年前，施正荣博士带着十多项太阳能电池技术发明专利回国创业，一年时间就把我国与国际光伏产业的差距缩短了15年。 无锡尚德太阳能电力有限公司 董事会主席首席执行官 施正荣 ：我们公司把每年利润的5%投入我们的研发，有专门一条生产线用于产业化研究，很多技术革新、技术改进能够从一条生产线放大到几十条生产线。 如今，尚德光伏研发中心汇聚了26位国内外顶尖的太阳能技术专家，一线员工也通过每月的科技例会参与到科技创新当中。太阳能电池的光电转换效率不断被刷新，技术始终处于世界领先地位。 七年来，尚德公司的产能扩大了50倍，2007年产量达到360兆瓦，其持续产生的100亿度绿色电力，相当于减少消耗500万吨标准煤，减排735万吨二氧化碳。
国务院残疾人工作委员会今天召开全体会议
国务院残疾人工作委员会今天召开全体会议，学习贯彻《中共中央、国务院关于促进残疾人事业发展的意见》，研究部署今后一个时期的残疾人工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残工委主任回良玉出席会议并强调，各地区、各部门要把思想统一到中央的决策部署上来，深刻认识发展残疾人事业的重要意义，切实增强做好残疾人工作的责任感和使命感，以中央文件下发为契机，抓住机遇，开拓进取，促进我国残疾人事业在新的起点上加快发展。 全国政协副主席、国务院残工委副主任、中国残联主席邓朴方对贯彻落实中央文件的部门分工和2008年国务院残工委的工作作了安排。
国务院就业工作部际联席会议在京召开
国务院就业工作部际联席会议今天在北京召开，研究部署全年就业再就业工作。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席会议并讲话。他强调，要从战略和全局的高度，充分认识做好就业再就业工作的极端重要性，把扩大就业摆在党和国家工作更加突出的位置，用百倍的努力，切实把这项事关民生和社会和谐稳定的大事抓好。 张德江强调，当前，要重点抓好以下几项工作。努力稳定就业形势，千方百计扩大就业；完善落实各项政策措施，积极促进创业带动就业；广开渠道，重点做好高校毕业生就业工作；加强培训和服务，统筹做好各类就业困难人员就业援助工作；协调劳动关系，维护劳动者合法权益。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在堪培拉传递
今天距北京奥运会开幕还有106天。 记者：这里是澳大利亚首都堪培拉，北京奥运第15站传递在这里拉开帷幕。 火炬传递的起跑仪式在堪培拉格里芬湖畔的和解广场门前举行。黎明时分，堪培拉被璀璨的焰火照亮了天空；２９只热气球在格里芬湖畔上空飘荡，它们代表包括北京奥运会在内的２９届夏季奥运会。 澳大利亚著名的土著青年领袖塔尼娅•梅杰从北京奥组会执行副主席蒋效愚手中接过火炬，跑出火炬传递的第一棒。 当地土著居民进行了独具特色表演，表达对火炬传递的祝福。为了观看火炬传递，上万名华侨华人和中国留学生很早就来到现场，他们当中不少人是从悉尼、墨尔本赶来的。传递现场成了五星红旗汇集的海洋，人们大声为中国加油，为奥运加油 传递路线沿途也聚集了很多热情的当地民众，他们挥舞着各色旗帜向火炬手和传递车队欢呼、助威。虽有少数捣乱分子试图闹事，但全被当地警方制止。很多澳大利亚人表示，他们为奥运圣火能来到堪培拉感到骄傲，希望能到北京看奥运会。 传递进行了大约３个小时，路线长约１６公里，还包括了水上传递。８０名火炬手中有不少著名运动员，年龄最大的火炬手有９１岁。 当地时间今天上午１１点半，最后一棒火炬手、奥运游泳冠军索普手举火炬跑进庆典现场，他在一片欢呼声中点燃了圣火盆。火炬传递结束后还举行了庆祝活动，人们聚集在一起分享火炬传递带来的快乐。当地媒体在报道中赞叹传递活动取得了巨大成功！　 火炬手：索普：我很高兴今天能成为火炬手，我想北京奥运会一定会非常成功，这对中国来说也是一件大事。 目前世界速度滑冰冠军叶乔波在火炬传递中跑第五棒，她在接受采访时表示，她为很多华侨华人和中国留学生能到现场加油而感动。
【奥运圣火传递】日本长野热切期待奥运圣火
结束堪培拉的传递之后，北京奥运圣火将于25号抵达日本长野市，并在26号进行传递。作为曾经举办过1998年冬奥会的城市，长野正热切期盼着奥运圣火的到来。 据长野火炬传递组委会的官员介绍，自从去年10月组委会成立以来，他们已经做大量细致的准备工作。从路线的确定，到火炬手的选择，力求火炬传递能体现出长野的特色以及长野人民对奥运会的热情。 当地警方也表示将确保火炬传递顺利进行。 4月的长野，美丽的樱花正在开放，如今又将迎来北京奥运圣火。在火炬传递的终点长野若里公园，很多长野市民表示，非常期待奥运圣火来到长野，很荣幸火炬能在长野传递，他们也祝福北京奥运会能成功举办。
【奥运来了】《北京市公共场所禁止吸烟范围若干规定》今天发布
《北京市公共场所禁止吸烟范围若干规定》今天公布，五月一日起实施。为实现“无烟奥运”承诺，新规定对扩大的禁烟场所界定更加明确。其中包括：室外体育场、健身场的比赛区和座席区、医疗机构全部室内区域、包括出租车在内的公共交通工具及其售票厅和室内站台，以及所有教育、培训机构的教学区域等。 6万多名控烟监督员将开展监督执法，违规单位最高罚款5000元，个人违规罚款10元。
萨龙•平拉活佛谴责少数僧尼的不法行为
西藏佛教协会常务理事，格鲁派活佛萨龙.平拉在接受记者采访时表示：达赖集团借宗教之名分裂祖国的图谋绝对不可能实现，少数僧尼的不法行为违背了佛法教义，应受到强烈谴责。 西藏佛教协会常务理事 格鲁派活佛 萨龙•平拉：少数穿着袈裟的僧尼，在3月10号和14号带头闹事，穿着袈裟 干着打砸抢烧的行径，作为一名宗教界人士，我对此感到非常痛心。 萨龙•平拉表示，在3•14事件中，达赖集团分裂祖国的丑恶嘴脸暴露无遗。在分裂主义的挑拔和煽动下，参与打砸抢烧事件的不法之徒，应受到国家法律的严惩。 西藏佛教协会常务理事 格鲁派活佛 萨龙.平拉：这种事我们僧侣不应该参与，对皈依佛门的僧侣来说，他们是佛门的败类，这种行径是违背了藏传佛教的教义，我们应该同分裂主义分子划清界线。 萨龙•平拉说，“爱国爱教”是藏传佛教的优良传统，分裂活动不得人心。 西藏佛教协会常务理事 格鲁派活佛 萨龙•平拉：虽然他们无恶不做，但是有党和政府的正确领导，他们的目的永远也不会得逞，他们越是这样 ，越会暴露出他们的丑恶嘴脸，也越会加速他们的失败。
阿拉伯主流媒体：反对政治因素破坏北京奥运会
记者：在今天的中阿新闻合作论坛上，阿拉伯国家主流媒体的代表表示：奥运会是世界人民的体育盛会，反对任何政治因素破坏北京奥运会。 叙利亚《革命报》主编 艾斯阿德 .阿布德：奥运会是一场世界的体育盛事，是体育竞技的盛事，不应该搀杂任何政治因素，某些媒体不应该以政治的目的改变事实。 巴林《这里是巴林》杂志主编 啊卜杜.阿努勒：任何人任何国家都不能用政治因素干扰北京奥运会，奥运会是全世界爱好和平人士的盛会，任何国家和地区都应该支持中国办好奥运会。 很多阿拉伯国家的代表还表示，西藏问题是中国的内部事务，北京的奥运会一定会举办成功。 突尼斯马赛克FM电台台长 努勒蒂纳.布塔尔：中国是有着悠久历史文化的大国，中国的事务不需要别人来指指点点，很多西方媒体报道的西藏是片面的，不客观的。 阿拉伯国家联盟驻华新闻处 代表：西藏是中国不可分割的一部分，我们看到，西藏人民现在生活的自然舒适，我相信在中国政府的领导下，西藏会越来越好，西藏人民会越来越幸福。 科威特新闻媒体司司长 哈立德.拉兹尼：我想奥运会我一定会来北京看奥运会的，这是全世界人民的期待。 叙利亚驻华新闻事务代表 哈拉.巴德尔：中国人非常友善，通过奥运会，中国人把他们的奥运微笑传递给全世界的人，北京奥运会一定会成功，那些破坏奥运的行为是非常愚蠢，失去理智的。
“圆梦2008大型社会公益行动”启动
由中国扶贫基金会和中央电台新闻道联合发起的“圆梦2008大型社会公益行动”今天在北京启动。 本次活动将走进奥运圣火传递沿线的贫困地区，发动社会各界爱心人士筹集善款，为贫困地区捐建2008个“阳光操场”。由中央电台主持人、奥运冠军等爱心人士组成的多路圆梦行动小组将帮助贫困地区的体育少年实现体育梦想。“圆梦2008大型社会公益行动”录制的专题节目将在中央电台新闻道每周六的《共同关注》栏目中播出。
国内简讯
沪深股市创下近七年来最大单日涨幅 受利好政策影响，沪深股市今天放量大涨，上证综指和深证成指双双出现９％以上的巨大涨幅，创下近七年来最大单日涨幅。两市仅2只股票下跌。两市交易量在前一交易日大幅增长的基础上再度增长一倍以上。 我国将在2014年推出大运载火箭 记者从今天开幕的国际航天发展高峰论坛上获悉，我国将于2014年推出大运载火箭，目前我国火箭的运载能力是5.1吨，届时可一次将14吨的载荷送入近地轨道。 北京餐饮界发布“绿色餐饮宣言” 今天，来自北京60多家国家级酒家和特色风味餐馆的厨师们在中央电塔广场展示了250多道精美菜肴，并共同发布“绿色餐饮宣言”，倡导关爱健康、节能环保的烹调理念。 湖南：“海归秦简”新发现 秦朝不止48郡 湖南大学岳麓书院日前自筹资金抢救了2098枚流落海外的珍贵秦代简牍。在整理这批秦简的过程中，专家发现了两个历史资料上从未记载过的新郡名称，这个发现有望改写目前“秦朝48郡”的考证。 内蒙古草原鼠害面积达600多万公顷 今年内蒙古草原鼠害面积已达600多万公顷，其中严重危害面积超过300多万公顷，一些草场鼠洞最大密度达每公顷1600多个。目前内蒙古各盟市正开展大规模机械作业灭鼠。
越南领导人会见杨洁篪
越南共产党中央委员会总书记农德孟和越南总理阮晋勇今天在首都河内会见了到访的中国外交部长杨洁篪。　　 农德孟和阮晋勇都表示，两国应推动双边关系向前发展。越方坚定支持中国统一大业，支持中方为维护国家稳定对西藏拉萨暴力犯罪事件进行的处置。 杨洁篪感谢越方长期以来在台湾、西藏等问题上对中国的支持，并表示相信在越方的精心安排下，北京奥运会火炬在胡志明市的传递活动必将取得圆满成功。
日本前外务大臣田中真纪子表示：干涉西藏事务就是干涉中国内政
日本前首相田中角荣的女儿，日本前外务大臣田中真纪子近日在东京接受本台记者采访时，就西藏事务发表了自己的看法。 田中真纪子明确表示：干涉西藏事务就是干涉中国内政。对于达赖声称自己最近的一些行为完全是宗教行为，与政治无关，田中真纪子认为实际情况并非如此。 日本前外务大臣田中真纪子：达赖要求西藏自治，而西藏本来就是中国的一部分，所以说达赖要求的自治，其目的实际是独立，但嘴上却说没有想要独立，他说的话实际是相互矛盾的。
伽利略计划最终部署方案获得欧盟通过
欧盟立法机构欧洲议会２３号在斯特拉斯堡通过了伽利略全球卫星导航系统的最终部署方案，这标志着为期６年的伽利略计划基础设施建设阶段正式启动。　 根据方案，伽利略计划分为２００８年至２０１３年的建设阶段和２０１３年以后的运行阶段。欧盟将出资３４亿欧元用于完成计划的基础设施建设，其中包括３０颗卫星的发射。 欧盟于２００２年正式批准伽利略计划，目标是建成一个覆盖全球的卫星导航系统，其地面定位服务的误差不超过１米，系统的一些设计优于美国现有的ＧＰＳ全球卫星定位系统。不过，由于资金等原因，伽利略计划的进展并不顺利，迄今仅有一颗试验卫星在２００５年年底发射升空。为加快建设进度，欧盟有关机构已决定于本月２７号发射伽利略计划的第二颗试验卫星。
韩国全面推行网络实名制
为维护网络的健康和安全，保护公民的隐私权、名誉权和经济权益，韩国政府从２００２年起推动实施网络实名制。迄今，韩国已通过立法、监督、管理和教育等措施，对网络邮箱、网络论坛、博客乃至网络实行实名制，成为全球贯彻实名制最彻底的国家之一，这也使得韩国成为网络安全程度最高的国家之一。　 按照规定，韩国各主要网站在网民留言之前，必须对留言者的身份证号码等信息进行记录和验证，否则对网站处以最高金额达３万美元的罚款。为保护留言者的隐私，韩国政府允许网民在通过身份认证后，用代码替代真实姓名留言。
国际原子能机构证实伊朗将于５月澄清可疑核研究
国际原子能机构发言人弗莱明２３号证实，伊朗已与国际原子能机构达成一致，将在今年５月向该机构澄清其被认为涉及核武器研究的有关情况。　据当地媒体报道，目前国际原子能机构需要核查的问题主要包括伊朗“流星－３”导弹的改进情况、伊朗进行遥控地下高能爆炸试验的原因以及伊朗方面开展的铀转换等情况。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见法国参议长
胡锦涛在博鳌亚洲论坛年会开幕式上的演讲少数民族文字版出版发行
《中共中央国务院关于促进残疾人事业发展的意见》单行本出版
十一届全国人大常委会第二次会议在京闭会 吴邦国主持并讲话
中华人民共和国主席令 第三号
中华人民共和国国务院令（第522号、523号）
【时代先锋】专家师傅窦铁成的绝活
编后
温家宝会见法国前总理拉法兰
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】无锡尚德电力：用创新为绿色地球充电
国务院残疾人工作委员会今天召开全体会议
国务院就业工作部际联席会议在京召开
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在堪培拉传递
【奥运圣火传递】日本长野热切期待奥运圣火
【奥运来了】《北京市公共场所禁止吸烟范围若干规定》今天发布
萨龙•平拉活佛谴责少数僧尼的不法行为
阿拉伯主流媒体：反对政治因素破坏北京奥运会
“圆梦2008大型社会公益行动”启动
国内简讯
越南领导人会见杨洁篪
日本前外务大臣田中真纪子表示：干涉西藏事务就是干涉中国内政
伽利略计划最终部署方案获得欧盟通过
韩国全面推行网络实名制
国际原子能机构证实伊朗将于５月澄清可疑核研究
2008-04-23新闻联播
2008-04-25新闻联播