2008年4月13日新闻联播 文字版
2008-04-12新闻联播
2008-04-14新闻联播
胡锦涛举行仪式欢迎智利总统访华
国家主席胡锦涛今天上午在海南省三亚市举行仪式，欢迎智利共和国总统米歇尔·巴切莱特对我国进行国事访问。 智利共和国位于南美洲西南部，安第斯山脉西麓。面积75万6千平方公里。首都圣地亚哥。1970年同中国建交。这是巴切莱特就任总统以来首次对我国进行国事访问。 胡锦涛主席陪同巴切莱特总统检阅仪仗队。 巴切莱特总统是应胡锦涛主席邀请于11号抵达三亚，开始对我国进行国事访问的。
吴邦国分别会见巴基斯坦总统和坦桑尼亚总统
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂分别会见了巴基斯坦总统穆沙拉夫和坦桑尼亚总统基奎特。 在会见穆沙拉夫时，吴邦国高度评价中巴传统友谊和战略合作。他说，拉萨暴力犯罪事件发生后，巴政府和人民坚定支持中国政府立场，支持中方为维护社会稳定和人民利益依法采取的措施，支持北京奥运会，中国政府和人民对此深表感谢。吴邦国强调，发展中巴全方位合作是中方坚定不移的方针。中方愿与巴方一道，保持政府、立法机构、政党等各方面的交往势头，拓展在经贸、投资、金融、基础设施建设等领域的务实合作，加强安全合作，共同打击“三股势力”，将中巴战略合作伙伴关系提高到新水平。 穆沙拉夫说，巴方愿深化双方在政治、经贸、安全、国际等各领域的战略合作，不断赋予巴中传统友谊以新的内容。他重申，巴基斯坦反对任何破坏中国主权和领土完整的行为，强烈谴责任何破坏北京奥运会的企图。 在会见基奎特时吴邦国说，中坦友好合作关系是两国老一辈领导人亲自缔造和培育的，经受住了时间和形势变化的考验，堪称发展中国家真诚相待、团结合作的典范。中方珍传统友谊，重中坦关系，愿深化双边在经济、政治、文化等各领域的真诚合作，加强立法机构和政党间的友好交往，为实现两国共同发展和进步作出不懈努力，造福两国人民。 基奎特说，近30年来我多次访华，每次都看到中国发生的巨大变化。坦桑尼亚永远是中国可信赖的好朋友。这次访华的目的就是巩固友谊、加强合作，将业已存在的坦中友好关系引向深入。
温家宝分别会见坦桑尼亚总统、巴基斯坦总统和智利总统
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁分别会见了坦桑尼亚总统基奎特、巴基斯坦总统穆沙拉夫和智利总统巴切莱特。 在会见基奎特时，温家宝表示，中坦建交以来，始终相互尊重，相互支持，是“全天候”合作伙伴。中方愿继续向坦桑尼亚提供力所能及的经济援助，并同坦方一道扩大务实合作，培育新的增长点，巩固和深化中坦传统友好合作关系。 基奎特说，坦方珍坦中传统友好合作关系，愿不断加深双方友谊，推进双边各领域互利合作。坦桑尼亚全体人民热切期盼奥运火炬在坦桑尼亚传递。 在会见穆沙拉夫时，温家宝说，中巴战略伙伴关系的快速发展，切实维护了双方的共同利益，促进了地区和平与稳定。中方将积极参与巴基斯坦的大型基础设施建设，鼓励企业到巴基斯坦投资兴业，带去新的技术和管理经验，实现合作的可持续发展。两国要加强青年交流，落实联合办学计划，夯实中巴关系的社会基础，使中巴友好代代相传。 穆沙拉夫说，巩固和发展巴中传统友好合作关系是巴基斯坦政府和人民的强烈愿望，是巴基斯坦外交政策的基石。巴方愿同中方继续保持密切高层交往，继续推进双边自由贸易安排，深化各个领域的全方位合作，实现到2011年双边贸易额达到150亿美元的目标，共同促进区域经济发展。 在会见巴切莱特时，温家宝说，中智全面合作伙伴关系发展势头很好，经贸合作尤为突出。希望两国充分利用双边自贸协定提供的有利条件，促进矿业、农业等传统领域合作取得更多成果，积极探索新的合作领域和合作方式，更好地实现互利共赢。 巴切莱特说，智中建交38年来，双边关系发展取得重大进展。两国应加强战略合作，促进经贸等各领域交流，将双边关系提升到新水平。智利祝贺中国改革开放30年来取得的巨大成就，愿中国取得更大成绩。
贾庆林会见巴基斯坦总统
专题:贾庆林同志报道专集
贾庆林在广东调研时强调 深入贯彻落实党的十七大和全国两会精神 奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在广东调研时强调，要深入贯彻落实党的十七大和全国两会精神，充分发挥统一战线和人民政协的作用，抓住新机遇，增创新优势，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。 4月8日至13日，贾庆林在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，先后来到珠海、中山、佛山、韶关、广州等地，深入工厂企业、农村乡镇、科研院校和港口码头进行调研，同基层干部群众共商改革发展大计。 今年是改革开放30周年。30年来，广东作为我国改革开放的先行地区，各项事业取得了举世瞩目的成就，南粤大地发生了翻天覆地的变化。贾庆林勉励广东干部群众要深入贯彻落实科学发展观，增强开拓创新的意识、艰苦创业的意识、抢抓机遇的意识、放眼世界的意识，做继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，在建设中国特色社会主义历史进程中继续走在全国前列。 推动科学发展是贾庆林这次调研的一个重点。在广东贾庆林详细了解企业增强自主创新能力的情况，仔细询问企业生产经营的状况。他强调，要注重提高自主创新能力，加快形成以科技进步和创新为基础的竞争新优势；注重产业结构优化升级；鼓励发展具有国际竞争力的大企业集团；注重节能减排和生态建设，建设资源节约型、环境友好型社会；注重增强发展的动力与活力，发挥好经济特区的示范和带动作用，进一步提高对外开放的质量和水平。要认真贯彻落实中央各项强农惠农政策，继续加大对欠发达地区的支持力度，注重实现基本公共服务均等化，形成城乡、区域协调发展的良好局面。 贾庆林十分关心群众的生产生活。韶关市乳源瑶族自治县塘洞村自然条件恶劣，2007年该村人均收入仅有1900元，今年初又遭受了低温雨雪冰冻灾害。看到70多岁的老党员王石荣一家因病生活困难，贾庆林拉着王石荣的手动情地说，全心全意为人民服务是党的根本宗旨，我们不仅要保证困难群众的最低生活，还要保证他们的生活水平逐步提高，让全体人民共享改革发展的成果。佛山市禅城区罗南村是全国绿色小康村。当了解到该村2007年生产总值达2亿多元、人均年收入超万元，并且投资兴建了设施完备的大型文化中心时，贾庆林非常高兴。他勉励当地村民要致富思源、富而思进，在不断提高物质生活水平的同时，努力提高科学文化素质和思想道德素质，实现人的全面发展。 调研期间，贾庆林瞻仰了孙中山故居，参观了黄埔军校旧址纪念馆，会见了广东省政协、统战部机关干部及民主党派、工商联负责人，看望了少数民族群众和宗教界爱国人士，并听取了广东省委省政府的工作汇报。他强调，我们一定要从巩固党的执政地位、履行党的执政使命、推进党和国家事业发展的全局和战略的高度，真正重统一战线，真正用好统一战线这个重要法宝，切实做好统战和政协工作，最广泛最充分地调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供强大的力量支持。
【奥运圣火传递】坦桑尼亚各界热盼圣火传递
搭载北京奥运会圣火的专机北京时间今天凌晨飞抵达累斯萨拉姆。圣火的到来，点燃了非洲大陆的奥运激情。 尽管坦桑尼亚正值雨季，但12号晚达累斯萨拉姆的夜空却放晴了。星光璀璨，弯月当空，仿佛特为迎接“圣火号”的到来。 早在专机抵达前2小时，当地华侨华人就从各处赶来。 当地华人(男青年):我们在这里已经等了两个多小时了,能够在异国他乡能够在坦桑见着我们祖国首次举办奥运，见着奥运圣火在这里顺利传递，我们感到很高兴。 当地华人(小孩)：我今天来是为了来迎接奥运火炬，我等了很久，但我觉得很快乐。 当“奥运圣火”号专机抵达达累斯萨拉姆时，现场的华侨华人情不自禁地热烈鼓掌，而坦桑尼亚民众则表演了坦桑尼亚特有的“国旗舞”，在铿锵有力的非洲鼓点中庆贺奥运火炬的到来。 这是自奥运圣火传递活动开创以来，圣火首次抵达东非地区。坦桑尼亚各界都对“祥云”火炬在坦桑尼亚的传递活动充满期待。　　 联合国副秘书长　火炬手　安娜·蒂拜朱卡：这真是个难得的机会，我为自己的国家，自己的家乡达累斯萨拉姆感到高兴。在传递过程中，全世界将在和平和谐的精神下团结起来 为了使北京奥运圣火在达累斯萨拉姆的传递更为顺利，坦桑尼亚奥委会进行了大量细致的准备工作。坦桑尼亚奥委会主席拉什德表示，他希望奥运圣火的到来能让更多的坦桑尼亚人了解奥运、体会奥林匹克精神。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火开始在达累斯萨拉姆的传递
北京奥运会火炬境外传递达累斯萨拉姆站的接力于北京时间今晚7点开始。目前火炬传递正在进行中。下面，我们请正在现场的本台记者梁玉珍介绍一下火炬传递的最新情况。
【奥运圣火传递】“和平之地”——达累斯萨拉姆
达累斯萨拉姆是非洲班图语与阿拉伯语的混合语词汇，意思是“和平之地”。 之所以得名“和平之地”是因为：位于非洲印度洋沿岸中段的达累斯萨拉姆是天然良港，港湾内风平浪静，自古就是非洲名港之一，现在是东非的第三大港。 达累斯萨拉姆是非洲大陆上的重要交通枢纽。由中国援建的坦赞铁路就从这里出发，贯通东非和中南非。坦赞铁路不但对加速开发坦桑尼亚富饶的西南地区具有重要意义，而且为地处内陆的“铜矿之国”赞比亚提供了一条通向出海口的重要通道。 达累斯萨拉姆曾是“海上丝绸之路”的沿线城市，现在，北京奥运火炬再次把来自中国的讯息传递到了这块绿色的土地上。
一些外国政要或官员表示反对将奥运政治化
一些外国政要或官员近日表示反对将奥运政治化，认为将奥运政治化的企图必将失败，并谴责破坏北京奥运会火炬接力传递活动。 国际奥委会名誉主席萨马兰奇说，他反对“怀着政治目的”利用奥运会的做法。他说，国际奥委会不是一个政治性组织，各国有权选择最适合自己的政治制度。 朝鲜奥委会发言人强烈谴责一些不良势力破坏北京奥运会火炬接力传递活动，认为这些破坏活动是对奥林匹克理念的挑战。 俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席科萨切夫和副主席克利莫夫表示，奥运会应该超越于政治之外，对那些企图抵制北京奥运会的人应予以坚决反击。 印度下议院议长查特吉说，奥运会是全世界的体育盛事，不应与政治问题挂钩。
【奥运来了】国家体育场鸟巢内13万多个指示标志安装完毕
国家体育场鸟巢内13万多个指示标志今天安装完毕，这些标志将帮助观众快速从9万个座位中找到自己的座位和其它公共服务设施，其中一些标志是为鸟巢专门设计的，不会在其他公共场所使用。 山东公安边防今天在青岛举行奥帆赛海上安保实战演练，10多艘高速快艇在安保指挥部统一调度下迅速赶往指定海域，成功处置了紧急情况。
博鳌亚洲论坛闭幕
博鳌亚洲论坛2008年年会今天下午闭幕，在为期三天的时间里，来自十一个国家的政府官员、专家学者和企业精英围绕着全球变暖、如何应对次贷危机等14个主题进行了广泛的探讨。 在今天下午举行的新闻发布会上，博鳌亚洲论坛秘书长龙永图表示：博鳌亚洲论坛今年六月将在英国伦敦召开博鳌亚洲论坛国际资本峰会，为中国领先企业提供探寻金融市场投融资机会的平台。此次峰会将是博鳌亚洲论坛首次在亚洲以外的地区召开。
达赖集团公布的所谓“死亡名单”纯属造谣
拉萨3·14打砸抢烧暴力事件发生后，达赖集团驻澳大利亚代表处于3月25日公布了一个所谓的“40人死亡名单”，经公安部门查证，这一名单与事实不符，纯属造谣。 在这份名单中，籍贯或住地在拉萨的有16人，另外24人籍贯在四川、甘肃，均无具体地址，只标出一个大的行政区划。名单中提供详细地址和姓名的只有五人，(字板)分别是拉萨曲桑尼姑庵26岁的仁增曲尼、色拉寺31岁的洛桑次白、西藏大学28岁的欧珠、嘎如尼姑庵23岁的洛桑卓玛和达隆查寺20岁的阿旺铁钦。 按照这一说法，记者首先来到了位于拉萨东部的西藏大学。 记者：西藏大学是否有一位28岁名叫“欧珠”的人在3·14事件当中被打死？ 西藏大学派出所所长 边彦杰：在我们学校，28岁的学生这么大年龄的是不存在的，但是在教职工当中，有两位同志确实叫“欧珠”，但是他们的年龄都超过了45岁。另外还有10位同志名字当中含欧珠。 在学校里，记者见到了这12位欧珠。 西藏大学人事处副处长 周赐德：明摆着的事实，12位同志都在这个地方，那么他(达赖集团)明显在撒谎。 西藏大学理学院讲师 欧珠朗杰：3·14(事件发生时)我正在上课，在我们老校区，我这学期又当班主任，又有两个班的课。 记者现场：在所谓的“死亡名单”上，有一位被称是来自拉萨曲桑尼姑庵26岁的仁增曲尼，今天我们找到了这座尼姑庵，看看事情的真相究竟是什么？ 这座位于拉萨市娘热乡的曲桑尼姑庵，现在共有118名尼姑。尼姑庵民管会主任坚赞洛曲介绍，这里根本就没有一个法名是仁增的尼姑，也没有任何人在3月14日死亡。只有一个俗名叫仁增的，法名为阿旺白姆，今年39岁。从藏历新年除夕开始，她就在自己宿舍禅座修行。为了尊重宗教习俗，记者没有拍摄她修行的画面。 记者提问：(这期间)她们不可能有什么意外吧？ 尼姑庵民管会主任坚赞洛曲：没有，我可以做保证。 拉萨市公安局副局长 江再平：针对5名提供了详细住址或职业的，经调查有四人目前他们在正常的工作、生活，安然无恙，还有一人虽然经反复的调查多方走访确实查无此人。 拉萨市公安局副局长江再平介绍，“40人死亡名单”中属于拉萨的11人，没有提供详细的住址或职业，而且与拉萨几十万人口中同名同姓情况非常突出，不具备调查条件。
西藏昌都“3·23”爆炸案告破
记者从西藏自治区公安厅获悉，经公安机关缜密侦查，3月23号发生在西藏昌都地区贡觉县相皮乡政府办公楼内的爆炸案成功告破。 2008年3月23号3点50分左右，西藏昌都地区贡觉县相皮乡政府办公楼内发生一起爆炸案。案件发生后，当地公安机关迅速组成专案组展开侦查，并于4月6号成功破获此案，抓获以仁青江村为首的9名犯罪嫌疑人。 经查，3月23号两点左右，在贡觉县相皮乡通夏寺学经院负责人仁青江村等人的组织策划下，犯罪嫌疑人次旺益西骑摩托车将提前制好的土制炸弹运至相皮乡政府办公楼前，在晋美顿珠、根松邓增、次仁尼玛等人的协助下，将土制炸弹搬入乡政府大楼内，引爆后趁黑逃窜。 据调查，9名犯罪嫌疑人均系贡觉县相皮乡通夏寺学经院僧人，他们对上述犯罪事实供认不讳。
云南松赞林寺崩主活佛谴责拉萨打砸抢烧暴力事件
云南省最大的藏传佛教寺院——松赞林寺大活佛崩主强烈谴责3.14打砸抢烧暴力事件，呼吁广大僧侣爱国爱教，为国家的繁荣发展贡献力量。 云南省佛教协会副会长 松赞林寺大活佛 崩主活佛：从宗教角度来说，打砸抢这样的事情是(佛法)教义所不容的。 崩主活佛说，藏传佛教以“诸恶莫作、众善奉行、调伏心性”为修行原则，而不法分子打砸抢烧的行为完全违背了这些原则。特别是极少数寺庙僧人也参与了这一事件，这让人很痛心。 云南省佛教协会副会长 松赞林寺大活佛 崩主活佛：希望僧侣好好学习， 遵守国家的法律法规 ，遵守佛教的教规教义。 松赞林寺不仅是云南省最大的藏传佛教寺院，也是康巴地区十三座大寺院之一。新中国成立以来，政府曾多次投入巨资对松赞林寺进行修缮，基础设施和生活条件发生巨大变化，目前，在松赞林寺学习生活的僧侣已经超过了800人。崩主活佛对国家发展充满了信心，对北京奥运会也表达了自己的祝福。 云南省佛教协会副会长 松赞林寺大活佛 崩主活佛：祈愿(北京)奥运会各项事务都圆满成功，这是我们寺院全体僧人的共同心愿。
未来一周南方部分地区仍将出现暴雨等强对流天气
我国南方部分地区昨天出现了暴雨等强对流天气。湖南衡阳、郴州部分地区3小时降水量超过25毫米，湖南36个县市气象部门同时发布雷电黄色预警，并向防汛部门发送动态防灾气象短信。四川、福建、江西等地也出现了大到暴雨，有关部门派出专家，指导农民防治持续阴雨天气诱发的农作物病虫害。中央气象台预计，未来一周南方地区还将持续阴雨天气，专家提醒，要做好城市、农田的排涝，注意防范暴雨可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
简讯
——中韩开通最短海上航线 航行时间12小时 山东荣成至韩国群山客货滚装班轮航线日前正式开通。这是目前我国中韩海上距离最短的航线。航行时间约12小时。 ——海南今年将有5座风电厂开工建设 华能文昌风电厂近日开工建设，今年风能资源丰富的海南将建设5座风电厂，开始进入大规模开发利用风能的时代。 ——福建复原古战船“太平公主号”试航香港 经复原的古战船“太平公主号”，今天从厦门启航试航香港，为将来的横跨太平洋到美洲远航做实战准备。古战船长15米多，木质结构，按明末战船样式复原建造。 ——黑龙江“龙广爱心基金”慈善募捐活动启动 “黑龙江省慈善总会.龙广爱心基金”日前注册成立。这笔基金来自黑龙江省各界群众为救吉林省产妇尹文娇，自发筹集的36万多元。患者去世后，黑龙江广电媒体又注入50万元，延续爱心。 ——盗印销售党和国家领导人文选案结案 北京盗印销售党和国家领导人文选案日前结案，7名案犯以非法经营罪被判处有期徒刑并处罚金。2006年10月12日，警方查获案犯盗印销售给某单位党和国家领导人文选1500套。 ——云南香格里拉森林火灾今天被扑灭 持续七天的云南香格里拉森林火灾今天15点被扑灭，据调查，这次火灾是由野外用火不慎引起的，总过火面积5100亩。目前，扑救人员正在进行余火清理工作。 ====中国渔船在日本附近海域沉没3人死亡13人失踪 一艘中国内地渔船11号晚在日本鹿儿岛县附近海域与一艘香港货船相撞后沉没。渔船上共有乘员18人，其中2人获救，3人死亡，13人失踪。 ====禁止化学武器组织总干事称赞中国是非常值得信赖的伙伴 禁止化学武器组织总干事普菲尔特12号在海牙表示，中国严格地履行了《禁止化学武器公约》的各项义务，对维护世界和平发挥出积极的作用，中国是非常值得信赖的合作伙伴。 ====国际货币与金融委员会呼吁国际合作以应对世界经济面临的挑战 国际货币与金融委员会12号在华盛顿强调，应对世界经济目前面临的挑战需要强有力的行动和各成员之间的密切合作。国际货币基金组织和世界银行及其他各方应通过政策建议和资金支持来共同应对。 ====俄罗斯计划在地球轨道部署航天器组装平台 俄罗斯航空航天署12号在莫斯科宣布，俄罗斯计划2020年之后在地球轨道部署航天器组装平台，用于组装和发射星际旅行飞船。 ====短池游泳世锦赛再破3项世界纪录 正在英国曼彻斯特举行的世界短池游泳锦标赛12号再度产生3项新世界纪录。这三个项目为男子100米个人混合泳、女子200米个人混合泳及女子4X100米自由泳接力。 至此，已有12项新世界纪录在本届锦标赛上产生。 ====澳大利亚：汽车演奏“交响乐” 一组由汽车发动机和喇叭声演奏出的“汽车交响乐”12号出现在澳大利亚“奥罗拉”音乐节上，令在场观众耳目一新。 这是“汽车乐团”的首次演出。据介绍，在即将到来的悉尼公演上，人们还将欣赏到吹号曲、爵士乐、打击乐等表演。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛举行仪式欢迎智利总统访华
吴邦国分别会见巴基斯坦总统和坦桑尼亚总统
温家宝分别会见坦桑尼亚总统、巴基斯坦总统和智利总统
贾庆林会见巴基斯坦总统
贾庆林在广东调研时强调 深入贯彻落实党的十七大和全国两会精神 奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景
【奥运圣火传递】坦桑尼亚各界热盼圣火传递
【奥运圣火传递】北京奥运圣火开始在达累斯萨拉姆的传递
【奥运圣火传递】“和平之地”——达累斯萨拉姆
一些外国政要或官员表示反对将奥运政治化
【奥运来了】国家体育场鸟巢内13万多个指示标志安装完毕
博鳌亚洲论坛闭幕
达赖集团公布的所谓“死亡名单”纯属造谣
西藏昌都“3·23”爆炸案告破
云南松赞林寺崩主活佛谴责拉萨打砸抢烧暴力事件
未来一周南方部分地区仍将出现暴雨等强对流天气
简讯
2008-04-12新闻联播
2008-04-14新闻联播