2008年5月28日新闻联播 文字版
2008-05-27新闻联播
2008-05-29新闻联播
吴邦国在汉旺、平通等地震重灾区查看灾情
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天来到受灾严重的绵竹市汉旺镇、平武县平通镇等地，实地察看受灾情况，慰问灾区干部群众和广大救援人员，指导抗震救灾工作。 28日一早，吴邦国专程来到东方汽轮机厂汉旺基地，亲切慰问东汽集团干部职工和家属，了解企业受损情况。东方电气集团是我国最大的发电设备制造和电站工程承包企业。吴邦国曾多次来这里考察，对这家国有重点骨干企业的发展倾注了大量心血。这次特大地震灾害，给东汽集团造成了重大人员伤亡和资产损失，吴邦国十分牵挂。 吴邦国说，东汽集团遭受了重大损失，面临着前所未有的困难。但在第一时间全厂干部职工就奋起自救，体现了东汽人不怕困难、顽强拼搏的精神。希望你们响应中央号召，进一步动员和组织全集团的力量，采取外联协作、争取支援等措施，使东汽集团尽快走出困境。 随后，吴邦国赶往德阳市第一人民医院的帐篷病房，亲切慰问受伤人员。伤员范琴是来自汉旺镇的应届高三毕业生，手术后一直在坚持复习功课，迎接高考。吴邦国叮嘱她好好养伤，祝愿她在高考中取得好成绩，实现自己的大学梦。平武县平通镇的7岁小朋友齐洋，在地震中腿部骨折，吴邦国问她，现在疼不疼，长大了想做什么。她说，现在好多了，将来想当舞蹈家。吴邦国对小齐洋说，你要好好养伤，长大了一定会成为一名优秀的舞蹈家。小齐洋拿出自己刚刚画好的奥运福娃送给吴邦国爷爷，并高兴地给吴爷爷唱起了儿歌。接着，吴邦国来到医护人员当中，这些来自重庆、上海、河北、广东等地的军地医护人员，与当地医务工作者团结协作，连续奋战了好多天。吴邦国说，大家辛苦了，伤员中有的还失去了亲人，但情绪都很稳定，这是你们的功劳。希望你们以对党和人民高度负责的精神，用自己精湛的医术、关爱的情怀，把伤员医治好，使他们早日康复。 下午，吴邦国又乘车一个半小时到平武县平通镇察看灾情。这里90%的房屋在地震中被毁。乡镇干部在第一时间冲到第一线，带领群众全力以废墟中救人，最大限度地减少了伤亡人数。吴邦国对他们说，你们经受住了严峻考验，党和人民感谢你们。随后，吴邦国走到正在清理废墟和进行卫生防疫的部队官兵、民兵预备役和地方防疫人员中间说，你们辛苦了，大家一定要注意安全，保重身体。在山坡上的临时安置点，每个帐篷都住了10多个人。吴邦国对乡亲们说，你们受苦了。大家的临时住房，中央高度重，采取了各种办法。全国各地也都全力支援，困难会过去的。 截止18点15分记者发稿时，吴邦国正在绵阳市长虹培训中心看望在这里复课的北川中学师生。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长、秘书长李建国一同参加了上述活动。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署当前煤电油气运和农资供应工作。 会议指出，做好煤电油气运和农资供应工作，是推进灾区救灾和恢复重建，夺取全年农业丰收，促进经济社会又好又快发展的重要保证。当前我国煤电油气运和化肥供需总量基本平衡，但一些地区的电煤、柴油及电力供应仍比较紧张，稳定化肥等农资价格的压力加大，必须进一步采取有力措施，科学调度，协调配合，统筹解决突出矛盾。一是全力保障灾区煤电油运需要。在确保生产安全的前提下，加快恢复四川煤炭生产；继续组织电煤和成品油支援灾区，保证救灾和恢复重建急需；抓紧抢修电力设施，尽快恢复灾区供电。二是全力做好电力迎峰度夏工作。把保障电煤供应作为迎峰度夏的首要任务，努力增加煤炭生产；在迎峰度夏、度冬和举办奥运会期间，对主要煤炭运输公路开辟“绿色通道”；加强发输电设备检修维护，确保电网安全稳定运行；压缩高耗能、高污染排放企业和产能过剩行业用电，引导企业和居民错峰、避峰用电。三是做好成品油总量平衡和市场供应。抓紧投产新建炼油能力，加强产运销组织协调，支持企业增加生产。四是千方百计保证农业“三夏”用油。增加重点地区柴油投放数量，为农机作业提供快速加油通道、农业加油卡、送油到田间等服务。五是保证化肥供应，稳定化肥价格。保障重点化肥生产企业煤、电、气和原料的正常供应；充分挖掘潜力，增加国产钾肥供给；严格控制化肥及其原料出口，搞好淡季储备；整顿规范化肥市场秩序，加强价格、质量监管；推广测土配方施肥技术，引导农民合理施肥，鼓励增施有机肥。六是大力推进产业结构调整，引导能源合理消费。鼓励节约用能，抑制不合理需求。 会议还研究了其他事项。
温家宝、贾庆林分别会见韩国总统
温家宝在会见中感谢韩国政府和人民对中国抗震救灾给予的关心和援助。温家宝说，中韩两国建立战略伙伴关系，有利于深化互利合作，促进东北亚的长期稳定与繁荣。中方愿与韩方一道，为充实两国关系战略内涵作出不懈努力。 温家宝表示，中韩经贸合作成果丰硕，但仍有很大发展空间。要加紧中韩自贸区建设的研究和商谈，力争更大规模实现互利共赢。 李明博表示，韩方对中国地震灾区的援助表达了韩国作为中国友好近邻的真诚心愿。韩方愿尽力向中方提供必要协助。李明博还表示，此访取得积极成果。韩方愿与中方携手努力，推动韩中两国实现长期、共同发展。 贾庆林在会见中说，此次两国元首宣布将中韩关系提升为“战略合作伙伴关系”，为两国关系长远发展进一步指明了方向，具有重要意义。 贾庆林强调，中国全国政协重与韩国国会及其他友好组织的关系，双方一直保持着密切交往和良好合作，为推动两国关系的发展作出了积极贡献。中方愿同韩方扩大交流合作，巩固友好基础，为深化中韩战略合作伙伴关系作出应有的贡献。 李明博表示此访期间他将专程赴四川灾区慰问灾区人民，相信中国人民有能力实现灾后重建。李明博还表示将出席北京奥运会开幕式。
习近平参加亚洲协会企业年会并发表演讲
以“全球商业新的纪元——中国和世界的可持续发展”为主题的亚洲协会第十八届企业年会今天下午在天津开幕。国家副主席习近平在开幕晚宴上发表主旨演讲时，阐述了改革开放30年来中国在发展和可持续发展方面取得的成绩，并强调当前中国抗震救灾斗争已取得重大阶段性成果，中国人民有决心有信心夺取抗震救灾全面胜利，同样有决心有信心办一届有特色高水平奥运会。 习近平代表中国政府对年会的召开表示热烈祝贺，相信本届年会一定能取得丰硕成果，为世界各国、各地区可持续发展提供宝贵经验和有益借鉴。 习近平指出，中国高度重发展和可持续发展，把发展作为解决中国所有问题的关键，坚持走和平发展道路，聚精会神搞建设、一心一意谋发展。当前中国正按科学发展观要求，加快发展循环经济，推动建立可持续发展体制机制，形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。 习近平说，中国四川汶川县发生特大地震后，中国各族人民在党和政府坚强领导下奋起抗震救灾。许多外国政府、国际组织和国际友人也为中国抗震救灾提供了宝贵帮助。当前中国人民正一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展，并切实做好奥运会和残奥会各项筹备工作，以实际行动支持抗震救灾。 习近平希望与会嘉宾通过本届年会，进一步了解中国，进一步促进中国同世界各国的经贸交流和合作，努力实现互利共赢、共同发展。 开幕式前，习近平会见了出席年会的中外嘉宾。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等参加了上述活动。
习近平会见莫桑比克客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了由总书记帕温德率领的莫桑比克执政党解放阵线党代表团。 习近平感谢帕温德对灾区人民的慰问和莫桑比克政府提供的救灾援助。他表示，在中国党和政府的坚强领导下，中国人民一定能够克服各种困难，夺取抗震救灾工作的全面胜利，有信心、有决心成功举办一届有特色、高水平的奥运会。 习近平高度评价双边关系。他感谢莫解阵党和莫桑比克政府始终坚持一个中国的原则立场，并表示相信，在双方的共同努力下，两国、两党之间的友好关系必将在新世纪得到不断深化和加强。
贺国强出席抗震救灾资金物资监管工作汇报会并讲话
经中央同意，抗震救灾资金物资监管工作汇报会今天在京召开。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在会上指出，四川汶川等地发生特大地震灾害后，中央和地方各级政府投入大量资金物资，全国各地、社会各界、港澳台同胞以及海外华侨华人踊跃捐献，众多外国政府、国际组织和国际友人积极支援，投入和捐赠的抗震救灾资金物资数量之大，来源之广，都是空前的。管好用好抗震救灾资金物资，中央高度重，社会十分关注，我们要坚决贯彻中央精神，切实加强抗震救灾资金物资监管，确保廉洁救灾，确保救灾款物真正用于受灾地区和受灾群众。 贺国强强调，加强抗震救灾资金物资监管，当前要重点抓好以下七项工作。 第一，成立抗震救灾资金物资监督检查领导小组，切实加强组织领导。中央已成立由中央书记处书记、中央纪委副书记何勇任组长的抗震救灾资金物资监督检查领导小组。四川等受灾地区及其市(地、州)、县(市、区)和乡(镇)，中央各有关部门和单位，都要建立相应的领导机构，迅速开展工作。 第二，建立健全规章制度，为加强抗震救灾资金物资监管提供重要保障。要重申并严格执行已有的规章制度，同时要根据新的形势和任务，有针对性地尽快制定出台一批新的规章制度。 第三，充分发挥各方面作用，对抗震救灾资金物资管理使用情况进行全方位监督。要把监督贯穿和覆盖于抗震救灾资金物资募集、分配、拨付、管理使用等每一个环节、每一个地区和部门，确保不留死角。要自觉接受人大、政协、民主党派的监督，自觉接受新闻媒体和社会各界的监督。 第四，开展专项审计，确保抗震救灾资金物资及时拨付、有效使用。要组织精干力量，对财政资金和社会捐赠款物进行全过程审计，发现违规问题要责令有关部门和单位及时整改。审计署要定期向社会公布阶段性审计情况。 第五，组织专项检查，及时发现和纠正抗震救灾资金物资管理使用过程中出现的问题。近日要派出两个专项检查组，分别对中央和国家机关有关部门、接受捐赠的民间组织和社会团体以及四川省抗震救灾资金物资管理使用情况进行检查。重点对社会公众关注程度高、容易发生问题的领域和环节进行检查。 第六，坚持公开透明，切实把抗震救灾资金物资管理使用置于阳光之下。要主动公开抗震救灾款物的来源、数量、种类和去向。要及时公布制定出台的规章制度和开展的监督检查等情况，设立咨询、举报电话。适时举办新闻发布会。 第七，严格执行纪律，从快从严从重处理抗震救灾资金物资管理使用中的违纪违法行为。对贪污、截留、挪用救灾款物，趁机发“国难财”的，要发现一起迅速查处一起，严惩不贷并公开曝光。对在抗震救灾款物管理使用中玩忽职守、贻误工作的，也要严肃追究相关人员的责任。 中央书记处书记、中央纪委副书记、抗震救灾资金物资监督检查领导小组组长何勇主持会议。
【抗震救灾 众志成城】各地开足马力 全力生产彩条布
目前灾区急需大量彩条布、帆布搭建临时住所，各地相关企业全力生产，以解灾区燃眉之急。 山东台记者 刘洋：这里是山东的一家帆布生产企业，连日来，车间里昼夜开足马力，工人们争分夺秒生产灾区急需的帆布。到今天为止，他们已为灾区生产帆布十万平米。 广西台记者 张宁宁：这里是佛塑股份南宁经纬分公司的生产车间，当得知灾区急需大量的彩条篷布的消息后，所有生产线开足马力投入生产彩条篷布。 江西台记者 吴霞：这里是江西抚州一家彩条布生产企业，我们看到，企业正在加紧生产灾区所需要的物资，以实际行动支援灾区。 天津台记者 姜杉：目前工人连夜赶制，确保每天能够有1万平米的彩条布供应灾区。 汕头台记者 周?：这里是潮阳双凤腹膜厂，企业正把库存的彩条布装车，准备发往灾区。 天津、河南、湖北等地的企业积极调整生产计划，投入全部的生产设备，随时对产品进行检测。生产车间里工人们争分夺秒加紧赶工，包装工人甚至小跑着来裁剪布条。截止目前，福建、广西、广东的企业已有近五百吨彩条布运往四川灾区。
【抗震救灾 众志成城】地震灾区群众积极生产自救
这两天，四川等地灾区群众抢抓时间生产自救，重建家园。在四川彭州市通济镇，95%的房屋在地震中损毁，政府建的集中安置点还在不断扩建，当地很多群众已经开始利用现有建筑材料自建临时住所。 记者：材料怎么解决的？ 彭州市通济镇村民：自己弄的，从房子上拆下来的，老房子。 彭州市通济镇村民：我们这些人也要自强自立，不能全靠政府的救助。 现在正值农业抢收抢种的关键时期，在四川很多受灾群众正忙着抢收、抢种庄稼。 在什邡，家家户户门前都晒着刚收回来的小麦，当地汉旺镇凌法村95%的房子倒了，但现在全村人都已经开始下地收割了。 四川绵竹汉旺镇凌法村 村民 王兴华：我家作物的情况是这样，栽下的作物能自救就自救，栽不下去的就重复再来。 四川平武县南坝镇何家坝村 村民：党中央国务院和各地老百姓伸出援手大大拉了我们一把，我们还想自食其力地重建家园，现在该收的收回来，该种的种下去。
【抗震救灾 众志成城】各族同胞同舟共济抗震救灾
抗灾不分民族、不论远近，各族人民危难与共，心手相连。 这30多吨药品、食品和新鲜蔬菜是丽江纳西族同胞自发捐助的，从丽江出发，走了4天赶到绵竹。 运输队员 杨四龙：(灾区)很多地方蔬菜比较缺，丽江12年以前曾经有大地震，这个都经历过，所以说我们知道。 在新疆乌鲁木齐，维吾尔族的买买提明正在准备一些新疆特产，给灾区群众寄去。 维吾尔族群众 买买提明 这个核桃、这个葡萄干，都要寄去。 买买提明一家经济状况不太好，两年时间省吃俭用攒下的一万多块钱这次全都捐了。 维吾尔族群众 买买提明：钱要去，我也要去，我一定要去，帮助他们。 现在，救灾已经成了买买提明整个家族的一件大事。 买买提明的哥哥 卡德尔：我也想去帮忙，但是如果我们两个兄弟都去了，家里小孩没人照顾，所以我留下来，让弟弟放心去，帮助抬伤员、送水送饭都行，尽你的全力，直到干好干完再回来。 地震后，要去汶川，都要从成都绕行雅安进入阿坝。这条路成了目前一条重要的救灾生命线。在被损毁的山路上，经常可以碰到一些正在义务修路的人，原来，他们都是当地的藏族村民。 藏族村民 能尖处：别人有东西捐东西，我们只能尽一份力。 藏族村民 卡德绷：还是辛苦，大家都受灾了，灾难见真情。
中组部要求各级组织部门为抗震救灾和灾后重建发挥组织保障作用
日前，中央组织部再次向四川、陕西、甘肃省委组织部发出通知，要求灾区各级组织部门更有力地履行职能，把工作做到第一线，为抗震救灾和灾后重建提供坚强有力的组织保证。 通知要求，灾区各级组织部门要在抗震救灾和灾后重建中考验、考察干部，及时配备缺额干部，充实灾区领导班子。
唐家山堰塞湖已完成土石方开挖3.8万立方米
经过近三天连续24小时不间断作业。截止今天发稿时止,唐家山堰塞湖坝顶已完成土石方开挖3.8万立方米。 记者：我现在的位置是唐家山堰塞湖。大家可以看到，武警水电部队正在挖掘的就是泄洪渠。由于机械设备仍然有限，所以挖掘机只有靠传送的方式向下游运送土石方。 据唐家山堰塞湖前线指挥部最新通报，截至今天下午4点，抢险现场共有39台重型机械施工。唐家山堰塞湖坝顶已经开挖出长300米、最宽处近50米的泄洪渠。 由于挖掘机械所携带的油料只够一天的工作量，将油料运到坝顶成为当务之急。今天，前线部队打通了油料运输通道，将一个10吨重的油罐安全空运到坝顶。 武警水电部队指挥部主任 李光强：下一步我们将加大设备的优化组合和加强施工现场的组织,要把这项任务圆满地完成好。 来自水利部抗震救灾前方领导小组消息说，四川9个县市区形成的34处堰塞湖中目前有28处尚未解除危险。中央财政今天向四川省拨付唐家山等堰塞湖抢险治理资金2亿元，用于支持排除堰塞湖险情。
【抗震救灾英雄谱】从不停歇的指挥长何淼
在抗震救灾一线，我们随处都能看到党员干部冲在最前面。今天我们为您介绍的是一位连续奋战在灾情最重区域的现场指挥。 这位在救灾现场的指挥就是都江堰市人民检察院代理检察长何淼，他已经在抗震救灾现场奋战17天了。地震发生的当天，何淼刚刚调任都江堰市代理检察长，下午4点，便接到抗震救灾指挥部指示，赶往坍塌严重的都江堰市中医院担任现场救援指挥长。 随后，何淼又受命来到灾情严重的龙池镇担当救灾指挥，这里90%以上的房屋被损毁，2800多名群众急需安置。何淼深入一村一组，组织各方力量实施救援。 群众：现在共产党政策好得很。
【权威发布】国务院抗震救灾总指挥部权威发布
国务院抗震救灾总指挥部权威发布： 截至5月28日12时，四川汶川地震已造成68109人遇难，364552人受伤，失踪19851人。紧急转移安置1500.6341万人，累计受灾人数4561.2765万人。 截至28日12时，全国共接受国内外捐赠款物347.87亿元，其中到账258.98亿元，已向灾区拨付97.81亿元。其中，民政部到账18.07亿元，向灾区拨付12.4亿元；中国红十字会总会到账28.54亿元，向灾区拨付9.54亿元；中华慈善总会到账5.5亿元，向灾区拨付3.1亿元。各省区市接收到账捐款190.7亿元，已向灾区拨付65.59亿元。 截至28日14时，各级政府共投入抗震救灾资金195.57亿元。
【救灾快报】
交通运输部通报，大宗救灾物资可通过重庆港等港口集散后转陆路运往灾区。 农业部、财政部安排6500万元开展死亡畜禽等无害化处理及鼠害防控。 教育部直属高校向家庭受灾学生发放国家助学金、临时困难补助1265万元。 解放军军事医学科学院派出专家组对灾区卫生防疫等提供技术指导。 中国银行向东方电气集团股份有限公司提供300亿综合授信用于灾后重建。
大工程新进展：我国重大技术装备自主研制取得新成果
连日来，我国一批重大技术装备的自主研制工作又取得新进展。 近日，我国首台三枕连续式捣固稳定车在昆明交付使用,填补了我国铁路养护方面的一项空白。这辆铁路维护专用设备，能够自动调整两条铁轨间的水平和间距偏差，从根本上解决了制约我国铁路向高速重载发展的瓶颈问题，标志着我国铁路养护装备的整体技术水平进入世界先进行列。 与此同时，我国第一台18500吨自由锻造油压机的核心部件-上横梁近日在河南洛阳开始浇铸，这个部件需要同时浇铸钢水830吨，是迄今我国浇铸吨位最大的特大型铸钢件。 这台油压机是为满足我国能源、交通等领域的特殊要求而建造的。它将我国最大锻件能力从现在的190吨提高到400吨。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在安徽合肥江苏南京传递
今天距离北京奥运会开幕还有72天。 北京奥运圣火今天上午在安徽合肥传递，仪式开始前，全体人员向汶川大地震遇难同胞默哀一分钟。上午8点10分，悉尼奥运会跳水冠军李娜开跑第一棒。 合肥拥有2000多年历史，还是一座科教城。今天，市民在火炬传递沿线打出“团结一致，众志成城”等横幅，并为地震灾区捐款。 下午，圣火前往下一站安徽淮南。昨天，在南京12.9公里的火炬传递中，人们也打出“博爱南京，情系灾区”的标语，有一位火炬手就是刚从抗灾一线抢险救援归来的公安特警。
中国国民党大陆访问团参观北京奥运场馆
由中国国民党主席吴伯雄率领的中国国民党大陆访问团今天上午参观了北京五棵松棒球场和国家体育场鸟巢等奥运场馆。在五棵松棒球场，吴伯雄说，这里是台湾观众最关注的奥运比赛场地，因为两个月后，台湾的棒球队将在这里参加奥运比赛。 中国国民党主席 吴伯雄：我们由衷地祝福北京奥运会能够顺利成功。这是我们的期待。 随后吴伯雄一行来到国家体育场鸟巢。站在“鸟巢”的看台上，吴伯雄说，像这样钢结构的奥运会主体育场，他以前没有见过，非常宏大。 中国国民党主席 吴伯雄：我看过几乎历届奥运会的主体育场，但是鸟巢是最大最雄伟的。
中国驻名古屋总领事向日本救援队员颁发感谢状
日本名古屋市政府27日举行仪式，欢迎3名赴中国地震灾区从事救助任务的名古屋市的国际救援队队员归来。中国驻名古屋总领馆总领事李天然向这3名队员颁发感谢状。 李天然致辞说，中国四川汶川大地震后，日本人民表现出的友好情谊和提供的慷慨捐助令人感动。
“凤凰”号开始报告火星天气
美国宇航局27日说，“凤凰”号探测器传回了它记录的第一份火星天气报告，包括火星气温、气压和风速等。 根据这些数据判断，火星目前天气晴朗，着陆点周围环境的最低温度出现在清早，为零下80摄氏度，最高温度出现在下午，为零下30摄氏度。平均气压为8.55毫巴，不到地球上海平面气压的百分之一。风速为每小时32公里。 美国宇航局说，以后的火星天气报告还将提供湿度和能见度等更多参数。
历史上的新闻联播: 查看
吴邦国在汉旺、平通等地震重灾区查看灾情
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝、贾庆林分别会见韩国总统
习近平参加亚洲协会企业年会并发表演讲
习近平会见莫桑比克客人
贺国强出席抗震救灾资金物资监管工作汇报会并讲话
【抗震救灾 众志成城】各地开足马力 全力生产彩条布
【抗震救灾 众志成城】地震灾区群众积极生产自救
【抗震救灾 众志成城】各族同胞同舟共济抗震救灾
中组部要求各级组织部门为抗震救灾和灾后重建发挥组织保障作用
唐家山堰塞湖已完成土石方开挖3.8万立方米
【抗震救灾英雄谱】从不停歇的指挥长何淼
【权威发布】国务院抗震救灾总指挥部权威发布
【救灾快报】
大工程新进展：我国重大技术装备自主研制取得新成果
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在安徽合肥江苏南京传递
中国国民党大陆访问团参观北京奥运场馆
中国驻名古屋总领事向日本救援队员颁发感谢状
“凤凰”号开始报告火星天气
2008-05-27新闻联播
2008-05-29新闻联播