2008年2月17日新闻联播 文字版
2008-02-16新闻联播
2008-02-18新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】解决百姓身边小事 构建和谐民生大事
病有所医、老有所养，各地出台的一系列关注民生的真招实策让老百姓实实在在地尝到了甜头。 记者现场:目前在山东很多医院的就诊大厅，都出现了一个特殊的服务窗口，这就是专门为返乡的务工农民开辟的专用报销绿色通道，保障参加农村合作医疗的农民拿到异地就诊的报销费。 外出务工农民 吕伟:我们在外打工的，现在能在大城市看病，而且报销的额度跟家里看病一样多。 为了解决外出务工农民看病难的问题，山东在全国率先把二级、三级医疗机构纳入到定点范围，参加合作医疗的农民，在全国各地二级、三级医疗机构就诊都可以报销，而且报销的比例跟在本地区就诊一样。在河南，一些地区采取把外出务工人员定点报销医院搬进大城市的做法，让外出的农民在务工当地就能享受到新农合的减免。随着新型农村合作医疗制度的不断完善，参加农民达到7.26亿人，全国有20个省份实现了新型农村合作医疗制度全覆盖。 近来在南京市一些住宅小区，经常可以看到一些身穿印有“万家帮”字样服装的人，她们冒着风雪，在小区各处忙活。 南京玄武区锁金村居民 尚淑琴:这是政府为了照顾我们单身空巢老人派的，政府买单，我们也不用掏钱，政府给钱，解决了我们的大问题。 原来，为了照顾社区居住的老人，南京市玄武区政府出钱为所有生活不便的老人聘请了家庭护理员，每天到老人家里服务2个小时。 南京玄武区锁金村居民 张惠霞:“比我儿女还会做，做的还好。” 除了聘请护理员，政府还为这些独居、空巢老人免费安装上呼叫器，老人在家遇到任何问题，只要轻轻一按，社区值班人员马上到。 像这样，从关注老百姓身边的每一件小事做起，民生问题已经成为各地政府工作的重中之重，养老、医疗、就业、住房等一系列和百姓息息相关的新政策不断推出。截止目前,超过2亿人参加了基本养老保险、515万下岗失业人员重新回到工作岗位上，68.1万户低保家庭的居住条件得以改善。 南京大学社会学系副主任 博士生导师 张鸿雁:关注民生问题是构建和谐社会的核心，构建和谐社会是要让大多数人享受到经济发展的成果.
权威发布:各有关地方编制灾后恢复重建规划方案
国务院应急指挥中心今天发出通知，要求各有关地方按照“规划先行、统筹安排，分清缓急、突出重点，自救为主、政府支持，地方为主、中央补助”的原则，抓紧编制本地区灾后恢复重建规划方案。 其中，基础设施恢复重建的重点是：(1)电网、公路、铁路、民航、城镇供水和污水处理、通信、广播电、教育、卫生设施等。(2)因灾损坏、倒塌民房的修建。(3)防治次生灾害需修建的设施。(4)本地区灾后恢复重建的其他重要设施。 农业恢复生产的重点是：(1)蔬菜大棚、蔬菜育苗场、养殖场舍、果树茶树良种苗木繁殖场、森林防火、林业基层机构水电路通讯等设施。(2)水利、气象设施。(3)支持恢复农业生产的其他措施。
【灾后重建暖家园】科学调度 加紧生产 力保灾区电煤供应
中央台内蒙古台包头台河北台秦皇岛台山西台河南台江苏台湖北台贵州台江西台湖南台山东台 随着受损电网的迅速恢复，灾区电煤需求量进一步加大，铁路、交通部门和各产煤大省科学调度、加紧生产，力保灾区电煤供应。 为把内蒙古的大批电煤运到灾区，在包头和河北秦皇岛之间展开了一场接力。 内蒙古包头台记者 王永泽:这里是呼和浩特铁路局包头车务段，经过5个小时的连续作业，现在，我身边这列万吨电煤专列已从这里开往秦皇岛港，这几天，像这样的运煤专列，平均每一个小时就有一列从这里开出。 包头车务段东兴站站长 王亚光:我们现在装车方法是一整列进来以后，到作业区分成两组，两个作业线同时作业，在提高效率上可以压缩30分钟的时间 。 河北秦皇岛台记者 李成铭:这里是秦皇岛港，我身后是昨晚22点开始装船作业的安平5号货轮，由于等靠船时间缩短，这艘船从装船到离港仅用了10个小时时间。 这比正常时间短了整整1个小时，现在这里每天走靠电煤船支40多艘，相当于一天抢出40多个小时的运煤时间，每天多运煤10万吨。 山西电台 邢宝锁:各位观众，我现在是在山西的水峪煤矿7112综采工作面，现在是夜班的吃饭时间，我们看到机器依然在运转，为了增加采量，工人们轮流吃饭，倒替作业。 水峪煤矿是山西焦煤集团的电煤主产矿。从2月2号开始，这些小伙子就立下军令状，每天多产电煤1000吨。为了这1000吨，他们放弃了休假，每天提前一小时接班检修维护设备，满负荷生产。 水峪矿综采队生产二班工人 耿日茂:咱作为一个煤矿工人，只能是多出点煤，出好煤，重点支援灾区。 正加紧灾后重建的河南省，在自身电煤紧张的情况下，仍把185万吨煤炭运到了湖北、湖南、江西等省。山东枣庄矿业集团，除供应当地发电、取暖的基本用煤外，停止一切地方煤炭销售，全力支援受灾地区。针对连续低温、煤炭冻结严重的情况，徐州启动电煤运输预案，确保电煤正常运输。 中央台记者 刘龙:我现在所处的位置是中国华电集团长沙电厂的储煤场，为了增加电煤的运输，迅速把电煤的库存量拉起来，长沙电厂已经在过去单独依靠铁路运输的基础上，迅速启动了水路运输和陆路运输的方案。 中国华电集团 长沙电厂 总经理 李又红:十天前，我们的煤炭库存一直徘徊在2-3万吨左右，通过紧急调用电煤，现在我们的库存煤炭已经上升到7万吨左右 记者：7万吨是一个什么概念？ 从我们目前的这种负荷来看，开一台60万机组，可以满足13-14天的运行。 截至2月16日，全国铁路比去年同期多运电煤85万吨，灾区电煤库存持续回升，直供电厂存煤的可用天数已经达到了13天。
济南军区万名官兵全力支援灾区恢复重建
济南军区一万多名官兵全力以赴支援河南南部灾区恢复重建。这次冰雪灾害使豫南60多万人受灾，村民马孝民家的房屋因雪水浸泡垮塌，某装甲师连夜派出抢修分队帮助马大爷建房，还搭起帐篷让老人临时居住。 信阳市飨堂村村民　马孝民:连续几场大雪把(房子)压垮了，部队战士帮忙给我盖房子。 今天上午，某装甲团接到协助河南油田修复因冰雪损毁的油井地面设施的任务，200多名官兵与工人一起铺钻排、抬油管、平井场；担负信阳地区电力供应的大唐华豫电厂，昨天运进的7000多吨煤炭在运输途中结冰，不能进行自动卸载，某工兵团立即出动400多名官兵支援；为更好地帮助灾区恢复重建，济南军区各部队相继成立了重建施工分队、解难帮困分队、医疗分队等100多支专业服务分队，对烈军属、五保户、贫困家庭进行特别救助。
救灾快报
截止目前，浙江省所有因灾停电乡镇全部恢复供电。国家电网设施总体已恢复变电站804座，占受损变电站的90.95%；已恢复输电线路14263条，占受损输电线路的93.32%；已恢复2572万户，占停电用户的95.07%。 国土资源部提示：因抢险救灾急需和灾毁重建的输电、交通、房屋等用地，可先行使用。其中临时用地，灾后需复原并交回原土地使用者，不再办理用地审批；永久性建设用地，建设单位需在灾后6个月内申请补办用地审批。 我国银行业迅速行动，开辟“绿色通道”，近一个月来，各主要银行先后安排灾区生产生活救灾性贷款共计234.29亿元。 民政部消息，截至昨天，民政部、中国红十字总会、中华慈善总会及重灾省(区)接收救灾捐赠款物约14.5亿元，其中湖南、贵州等7个重灾省(区)直接接收救灾款物达10.58亿元。此外，美国、日本、新加坡、马来西亚、蒙古国和叙利亚等国向我国提供了紧急援助。香港、澳门特区政府和港澳台同胞、海外华人华侨也积极向灾区捐款。
【抗冰雪英雄谱】南方电网：点亮灾区除夕夜
在这场冰雪凝冻灾害中，我国南方电网遭到前所未有的损坏。然而在党员干部的带领下，仅仅17天，南方电网职工就让贵州绝大部分受灾百姓在除夕之夜用上电。 我志愿加入中国共产党…… 这是记者在贵阳电力抢修现场看到的一场特殊的入党仪式。这样的仪式，在抗冰保电、灾后重建的过程中已经不止一次。有61名电网职工光荣入党。 在这次抗冰保电战役中，不仅是党员冲锋在前，普通的电力职工也都克尽职守，无私奉献。整个贵州电网在此次冰灾中，被解列成四个孤立的电网，77%的线路停运。为了能在第一时间修复线路，南方电网从广东、广西、云南、海南电网迅速抽调骨干4000人支援贵州。海拔两三千米的高原，上山的路被冰封得像镜面一样光滑，几十吨重的抢修材料完全靠人拉肩扛，很多人在结冰的塔架上一干就是几个小时，甚至连衣服都和铁架粘在一起。经过12万电力大军的奋战，终于在除夕之夜，让贵州100%的乡镇所在地及以上城市、82%的农村百姓用上了电。
【抗冰雪英雄谱】铁路特警：用血肉之躯铸就平安回家路
1月28日，一支500多人的铁路公安特警队赶赴广州火车站。他们八天八夜的辛劳付出，保证了上百万滞留旅客安全回家。 1月25日，京广铁路中断，广州火车站地区一度滞留旅客达上百万人，踩踏事故随时可能发生。一声令下，一支来自全国23个铁路公安部门、由540人组成的特警队在1天内集结完毕，赶赴广州火车站。 一到车站，看到站前广场一片一片黑压压的旅客，我就被震惊了。 “注意安全，不要拥挤”面对如潮水一样的人群，特警队员一方面用他们嘶哑的嗓音不停进行宣传，安抚着旅客焦躁的情绪，一方面还不顾疲倦地穿梭在旅客当中，一次又一次地把晕倒的旅客送到临时医疗点，一次又一次将因惊吓而啼哭的儿童抱出来，送到安全区域。 不哭，很快就见到妈妈了 在广州火车站维护秩序的八天八夜中，特警队员们不仅成功化解重大险情60多次，解救危困旅客600多人，更让滞留在广州火车站的百万旅客安全踏上返乡的道路。
【抗冰雪英雄谱】南京军区“临汾旅”：确保交通大动脉畅通
在抗击冰雪的战斗中，南京军区“临汾旅”官兵苦战10昼夜，确保多条交通大动脉畅通。 1月27号深夜，南京长江二桥告急，桥面积雪达40厘米，灾情从蓝色预警迅速飙升为红色警告。 南京长江二桥工作人员 陈智勇:一旦南京二桥交通发生了堵塞，或者是严重的拥堵，应该说不仅对南京、江苏省，乃至华东地区交通运输都会带来严重的不利影响。 灾情就是命令，南京军区“临汾旅”2000多名官兵星夜驰援，其中198名官兵取消休假随队出征。在大型机械的配合下，第二天凌晨在桥面上开辟出了一条宽约8米的雪沟。在此后的一周里，南京长江二桥3次出现险情，“临汾旅”官兵3次参加除冰会战，风雪中南京长江二桥始终没有封闭，一周内有21万辆车从这里顺利通过。2月1日，沪宁高速告急，“临汾旅”的28个党员突击队冒雪苦干10个小时，将沪宁高速17公里路段冰雪彻底清除。在抗灾保路的关键时刻，官兵们先后18次紧急出动，及时疏通了250公里交通主干线，“临汾旅”的旗帜在抗灾一线风雪中飘扬了10昼夜。
气温回升 专家提醒注意冰雪凝冻灾害后遗症
近日南方地区气温普遍回升，专家提醒，要预防雪灾后遗症。 抗击雪灾期间，为了加快道路融雪，各地比较普遍的做法是向路面洒放融雪剂或工业盐，南京市城区十分之一的道路撒了工业盐，算下来每升雪水中的含盐量达0.26克，专家提醒，冰雪融化后，这些工业盐会使土壤碱性偏高，不利于植被生长。 江苏南京市园林局总工程师 陈雷:对名贵植物及时用水冲洗，对高速路边的行道树，要有针对性地采取一些处理措施，平衡ph值。 同时，南京市市容环保部门组织运输车，把上千吨含盐的积雪送到远离城市的垃圾填埋场处理。 15号上午，江西昌金高速一段400米长的公路边坡发生塌方，这是昌金高速10天内发生的第二次塌方。专家指出，冰雪加速融化会改变地表岩石和土壤的结构，很可能诱发大面积崩塌、滑坡、泥石流和地面塌陷，冰雪融化期也可能成为地质灾害多发期。 国土资源部新闻发言人 吕国平:高速公路高的边坡地区、山区的村庄、还有重点的矿山、为了抢险救灾正在施工的场地是需要加强重点防范的地区。 安徽省近日也对地质灾害隐患点进行巡查、排查，要求每一处有人居住的地方都要巡查到。 安徽省绩溪县国土资源局副局长 胡云林:河水变混浊，井水突然下降山石滚落，树木向下倒，这都是出现地质灾害的前兆。 前两天，武汉市江汉区一根直径一米多的地下城市供水主管道发生爆裂。 目击居民:这个总管子爆炸了 这个水直往上冲 有三米高 这么大的管子 两个人都抱不起来的管子爆炸了 抢修指挥:自然的原因 因为现在天气骤冷骤热的 专家说，前一段时期的严寒气候使南方许多城市的供水管道内残存的不流动的水结冰，气温回升后容易胀裂水管。 国家电网的专家也对电力抢修做出了提醒，要防止融雪化冰造成继续倒塔的危险。 国家电网公司生产部主任 王益民:对于严重受损的铁塔我们采取的措施是先加固后拆除，防止拆除过程中铁塔突然倒塌。另外每个员工必须采用两根不同的安全绳。第二是对正常运行的电网来讲，融雪以后水顺着绝缘体往下流淌造成新的短路，影响到供电。 抗击雪灾已取得阶段性胜利，但在恢复重建过程中，次生灾害也不可避免地发生，给灾区民众带来新的困难和损失。因此，高度重次生灾害预防，就是南方各地眼下最重要的任务之一。受灾地区在做好预防和救援准备的同时，要加强对那些隐蔽性强的次生灾害进行科学预警，大力加强宣传工作，让人们充分认识次生灾害，尽可能避免次生灾害再次给受灾地区民众造成损失。
雪灾导致云南曲靖大面积停电 电力抢修正加紧进行
持续的雨雪天气，导致云南第二大城市曲靖近日遭受罕见凝冻天气灾害，电力设施、道路交通等全面告急。 目前曲靖市已经有90%面积结冰，电网设施受到很大破坏。到今天，曲靖全市共有45个乡镇完全停电，40个乡镇部分停电，多条输电线路不同程度出现覆冰和跳闸现象。 云南曲靖台记者 徐静:走在架空线断落的地方，我们随处都可以看到这样又大又粗的冰柱。这些冰柱就是从线路上掉落下来的，我们看到它的直径在六七公分，正是这样又粗又重的冰柱附着在线路上，才导致了线路的断落。 灾情发生后，当地供电部门迅速启动应急预案，成立十个专业抢修组，对输电线路展开巡查，全力抢修受损电力设施。 冰封雪阻导致曲靖辖区多条高速公路分时段关闭。由于灾害属30年未遇，当地缺乏专门的防冻、防滑、除冰、除雪设备，交通、交警部门抽调警力加强重点路段的交通巡查和管制，对路面结冰严重的路段实行道路封闭，采取撒盐融冰等措施除雪铲冰，并及时向社会预告。目前曲靖通往外界的主要公路已经基本畅通。
全国铁路连续6天维持每天500万人高峰客流
虽然以上班族、探亲旅游客流为主体的节后第一个出行高峰已经结束，但外出务工和返校学生客流的叠加，使全国铁路已经连续6天客流量保持在500万人左右，比去年同期平均每天增加20多万人，成都、南昌、武昌、阜阳等地车站屡创单日旅客发送量新高。为保障旅客顺利出行，铁路部门连续6天每天增开临时旅客列车保持在700列以上。武汉每天开行前往北京、广州、深圳等热点方向的临客都在70列以上，缓解了往年这些方向车票难买的现象。长沙站挖掘短途列车运能，腾出234辆列车开行长途临客，同时套跑其他线路，使整个运能提高了30%。
各地启动2008届毕业生招聘会
春节过后，专门为2008届大学毕业生安排的各种专场招聘会陆续登场。 在北京，由于举办奥运会，7月前安排的毕业生招聘会比往年场数更多。今年，各地毕业生招聘会都安排在3月上旬，并趋于专业化和小型化。由教育部、人事部、劳动和社会保障部等部委联合举办的全国高校就业网络联盟春季联合招聘周也将于3月20号启动。详情可登陆中国高校毕业生就业服务信息网。(www.myjob.edu.cn)
山东阳谷：警民接力合救冰窟落水人
2月14号，山东阳谷县一位村民不慎落入冰冻的池塘，危急关头，多位民警、村民奋不顾身跳入寒冷刺骨的冰窟，成功将他营救上来。当地村民用家用摄像机拍下了整个过程。 冰冷的池水中，先跳下去救人的村民岳彩霞正一手撑着冰面，一手紧紧拉着落水的石文亮。但由于已经在冰水中挣扎了十几分钟，而且冰窟窿距离岸边有十多米，精疲力尽的两人实在没有力气往外爬。而这时当地派出所几位民警已经迅速赶到岸边营救，岳彩霞立即抓住他们扔过来的绳子，让石文亮紧紧抓住。水性不好的石文亮一个撑不住，就又沉了下去，岳彩霞奋力将他托起。 抬起来抬起来！拉！ 但绳子太细，实在无法拉动落水的石文亮。 拿粗绳子！有粗绳子吗？借梯子去！赶紧借梯子！ 救援人员又迅速搬来梯子放倒在冰面上，民警张显海一步步靠近冰窟窿，想将他们拉上梯子，不料冰面突然开裂。 哎呀！回来回来！ 零下七八度的气温，时间越长，落水人危险越大！民警张显海顾不得落水的危险和尖利的冰碴子，奋不顾身地与其他两位民警和村民跳进冰水，全力拖着落水人往岸上拉。 拉！拉！ 终于几分钟后，已经全身冻僵的落水人石文亮和见义勇为村民岳彩霞，被大家齐心合力拉上岸，迅速送往安全地点接受救治。目前，两人身体已得到恢复。
【奥运节拍】 残奥会筹备
截至目前，2008年北京残奥会所用的20个竞赛场馆、28个训练场馆以及残奥村等非竞赛场馆已经确定并基本完工，所有场馆的无障碍设施已经达到或超过国家标准。今年4月，残奥会体育比赛门票将开始销售。8月28日，残奥圣火将在北京天坛点燃。在10天里，残奥会火炬将在境内、境外分三条线路同时传递，传递城市和展示地点共20个，代表北京残奥会的20个比赛项目。
各国体育界人士呼吁不要让政治干扰体育
牙买加田径名将尤赛因·博尔特15号在伦敦表示，对运动员来说，他们只希望享受奥运会，享受竞赛。对于有人将政治问题与奥运会挂钩的做法，他说，运动员应该专注在竞赛上，而不是卷入政治。 曾夺得1992年巴塞罗那奥运会男子百米赛跑冠军的英国名将克里斯蒂也表示，运动员不应该卷入体育之外的政治。他说，英国将在2012年举办奥运会，北京奥运会将是英国年轻运动员积累经验的好机会。 此外，欧盟委员会主席巴罗佐、国际原子能机构总干事巴拉迪、国际奥委会协调委员会主席韦尔布鲁根近日在接受本台记者采访时表示相信，2008北京奥运会一定会取得圆满成功，他们期待着亲自前往北京观看奥运会 。
《2007感动中国年度人物颁奖盛典》今晚播出
由中央电台举办的“2007年度《感动中国》人物”评选活动今天揭晓。10位人物和一个团队获得2007感动中国年度人物荣誉。他们是：中国航天事业奠基人钱学森；国家科学技术大奖获得者闵恩泽；党的理论传播者方永刚；细心侍奉亡妻家人33年的河南工人谢延信；香港教育界的传奇夫妻钟期荣、胡鸿烈；用爱心唤醒英雄的妻子罗映珍；被称为湖南张海迪的残疾人李丽；为保护群众生命财产牺牲的空军飞行员李剑英；坚守医德的女医生陈晓兰；为救落水者牺牲的年轻军人孟祥斌。此外，感动中国还向“嫦娥一号”卫星研制开发团队表达了特别致敬。《2007感动中国年度人物颁奖盛典》将于今晚20点在中央电台第一套节目中播出.
国内简讯
——新闻出版总署要求做好“恐怖灵异类”音像制品管理 新闻出版总署日前发出《关于查处“恐怖灵异类”音像制品的通知》，要求各地新闻出版管理部门，对所辖音像出版单位2006年至2007年出版的以追求惊惧恐怖的感官刺激效果为目的的音像制品，进行清查，封存、回收，并依据有关规定进行处理。 ——暂不具备开学条件的灾区学校 可适当调整开学时间 教育部今天发出通知，要求受灾地区要积极争取将学校灾后重建纳入当地灾后重建整体规划之中。受灾地区暂不具备开学条件的学校和地区，可适当调整开学时间或地点。 ——2008年高考艺术类专业招生考试开始 2008年高考艺术类专业招生考试今天开始，一些院校将初试、复试集中进行，有的则将专业课与文化课成绩综合后录取，还有的高校对专业优秀的考生保留一年专业课考试成绩。 ——上海公布最新欠税公告 上海日前公布了2007年第四季度欠税人名单，有620多家企业位列欠税名单。在欠税排名前十位的企业中，有四家房地产企业。 ——我国首座无燃油电厂投入运营 我国首座无燃油电厂——内蒙古东胜电厂33万千瓦一号机组日前投入运营，机组采用我国自主知识产权等离子点火及稳燃技术，可年节省燃油四千吨。我国目前火力发电都采用燃油助燃方式，年耗油五百万吨。 ——冰雪消融 湘江长沙段千吨级船舶复航 随着冰雪消融，湘江水位逐步回升，给遭受枯水4个多月的湘江航运带来好消息。目前湘江长沙段水位已达26.90米，千吨级船舶开始复航。 ——广深高速深圳往广州方向部分路段明起封闭大修 广深高速公路东莞北大桥石鼓立交至新塘立交段深圳往广州方向明天零时起实行单向全封闭大修。所有经广深高速往广州、肇庆、粤北地区等方向的车辆，可绕行东莞虎门大桥前往各地。 ——国内首例腰骶部连体婴儿成功实施手术分离 北京军区总医院昨天为一对三个月的腰骶部连体男婴成功实施了分离手术，目前生命体征良好。这对男婴从第三腰椎至整个骶椎共用一个椎管。腰骶部连体婴儿分离手术在我国尚属首次。 ——国内首家金丝猴研究中心落户湖北神农架 国内首家金丝猴研究中心日前在湖北神农架林区成立，目前神农架金丝猴种群已发展到1300多只。 ——泰山冬日出现“一线天”景象 泰山昨天出现“一线天”景象，一道明亮的分界线把天空分为两半，上边是朗朗乾坤，下边是淡淡云雾，群山在云雾中时隐时现，整个过程持续了近一个小时。
塞尔维亚抗议欧盟向科索沃派遣文职使团
塞尔维亚政府16日正式向欧盟提出抗议，反对其准备在科索沃部署一个由警察、法官等人员组成的文职使团的计划。塞尔维亚政府当天发表的声明说，塞尔维亚政府认为欧盟这一做法缺乏联合国安理会支持，属于非法行为。根据欧盟此前通过的相关计划。这支由1800多人组成的欧盟使团预计从下周开始部署，其主要任务是帮助科索沃当局从联合国特派团手中逐渐接管权力。 另据塞尔维亚 媒体16日报道，科索沃总理萨奇当天表示，科索沃将于17日宣布独立 。
阿富汗坎大哈市爆炸袭击事件已造成80人死亡
阿富汗南部坎大哈省省长阿萨杜拉·哈立德今天说，该省首府坎大哈市一个斗狗比赛现场当天上午发生自杀式爆炸袭击事件，已经造成80人死亡、多人受伤。 据悉，爆炸发生时，数百人正聚集在一个空旷场地观看斗狗比赛。哈立德指责塔利班武装分子制造了此次爆炸事件 。
国际简讯
——俄认为美国正计划进行新式战略武器试验 俄罗斯国防部16日对美国将击落失控的间谍卫星表示担忧，认为有关美国间谍卫星出现危险的论断背后实质是在准备进行反卫星武器的试验，这种试验意味着制造新型的战略武器 。 ——巴基斯坦西北部发生爆炸造成超过140人死伤 据巴基斯坦媒体今天报道，巴西北部落地区16日发生的自杀式爆炸事件造成的死亡人数已升至46人，另有约100人受伤。报道说，爆炸发生在一位人民党议员候选人的选举办公室附近。按计划，巴议会选举将在明天举行 。 ——阿富汗雪灾死亡人数升至926人 阿富汗抗灾部门官员16号说，阿富汗各地一个多月来持续的降雪和严寒，已造成926人死亡，另有231人受伤。持续的冰雪天气还造成阿富汗境内近32万头牲口死亡 。 ——美国银行：去年10月以来全球股市损失7.7万亿美元 美国银行近日发表的一份报告显示，美国次贷危机使全球股市自去年10月以来损失7.7万亿美元。 美国银行的专家说，这场危机是“金融史上最严重的危机之一”，损失比过去几十年的任何危机都要大 。
蓝光获下一代DVD格式主导权
日本东芝公司16日表示将全面退出HD-DVD业务，这标志着在下一代DVD的两种格式之争中，索尼等公司主导的蓝光技术阵营取得了事实上的胜利。据日本媒体今天报道，东芝将在近期召开董事会做出是否退出HD-DVD业务的正式决定。 蓝光和HD-DVD技术是下一代高清DVD的两种技术规格。两种制式各有优点，蓝光制式的数据容量更大，一张碟片可存储50GB的信息，HD-DVD的数据容量则为30GB。蓝光制式因其容量大而得到好莱坞大型电影商的支持。HD-DVD的优势则在于价格低廉。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】解决百姓身边小事 构建和谐民生大事
权威发布:各有关地方编制灾后恢复重建规划方案
【灾后重建暖家园】科学调度 加紧生产 力保灾区电煤供应
济南军区万名官兵全力支援灾区恢复重建
救灾快报
【抗冰雪英雄谱】南方电网：点亮灾区除夕夜
【抗冰雪英雄谱】铁路特警：用血肉之躯铸就平安回家路
【抗冰雪英雄谱】南京军区“临汾旅”：确保交通大动脉畅通
气温回升 专家提醒注意冰雪凝冻灾害后遗症
雪灾导致云南曲靖大面积停电 电力抢修正加紧进行
全国铁路连续6天维持每天500万人高峰客流
各地启动2008届毕业生招聘会
山东阳谷：警民接力合救冰窟落水人
【奥运节拍】 残奥会筹备
各国体育界人士呼吁不要让政治干扰体育
《2007感动中国年度人物颁奖盛典》今晚播出
国内简讯
塞尔维亚抗议欧盟向科索沃派遣文职使团
阿富汗坎大哈市爆炸袭击事件已造成80人死亡
国际简讯
蓝光获下一代DVD格式主导权
2008-02-16新闻联播
2008-02-18新闻联播