2008年9月12日新闻联播 文字版
2008-09-11新闻联播
2008-09-13新闻联播
【宁夏辉煌五十年】邻居节 民族情
每年的这个季节，在宁夏的各个居民社区中，常常看到院落中人头攒动，吹拉弹唱的声音此起彼伏，这样浓烈的气氛意味着-----宁夏社区“邻居节”开始了。 从下午两点开始，在宁夏吴忠市裕西社区居民，就早早的来到社区广场，以家庭为单位摆好了自己的摊位，社区老年合唱队首先开始了拉歌活动。 五十六个民族、五十六朵花，五十六个兄弟姐妹是一家。 下午五点半，这边的回族小吃炸油香已经出锅、那边马家的民族服装的摊位已经吸引开始了量体裁衣、小朋友们围在地上正在现场绘画“我为奥运加油”、回汉兄弟唱起了“秦腔”。 居民：今天就像过年一样，大家集合在一起，说说笑笑，唱唱跳跳。 回族老大妈：不管少的，小的，小孩见了年纪大的都是爷爷、奶奶，见了小的是弟弟、妹妹，大家都非常亲切，互相关心，互相团结。 裕西社区是一个有着5000多人的新社区，回族占到了一半以上，由于大家都住在楼房里，平时交流的很少，回族和汉族也是各自扎堆，社区居委会主任高正军看到这种情况后，心想搞什么样的文化活动才能把大家凝聚在一起。 吴忠市裕西社区委会主任 高正军：我们就想借鉴别的社区经验搞一个“邻居节”，就抱着试试的态度，给每户发出了征询意见卡，没想的回收率达到了95%，大家对“邻居节”显示出前所未有的热情。 “4点半智训室”就是“邻居节”中产生的,最受双职工家长欢迎的家庭项目，因为当地小学放学时间是4点半，回族退休老教师赛金香就在这个时间义务的承担起照看孩子的工作。 回族退休老教师赛金香：好多家长都是双职工很忙，所以我就把孩子组织起来，从一两个慢慢发展到四五十个。 居住在赛老师家对门的汉族邻居李福忠，从搬到这个小区的时候，就在赛老师家放了一把自家的钥匙，孩子从上小学就由赛老师帮助照看. 邻居：我们特别尊重她的宗教信仰，以及生活习惯，我们经常帮她干一点小事，表达一些谢意，我们相处的非常融洽。 “亲亲邻居节、绽放民族情”，在宁夏涌现出一大批民族团结进步先进集体先进个人。自1983年以来，受到党中央国务院表彰的先进集体大到134个，先进个人达到161人。 宁夏回族自治区主席 王正伟：那么这些年来，我们通过开展互帮互助的活动，使各民族之间，像兄弟一样相处，像一家人一样乡亲，出现了团结、平等、互助的新格局。 宁夏印象： 在宁夏，目前机关共有少数民族干部8599人，占到干部总数的27%。 在宁夏，已经建立了3000多座清真寺，平均每个村里都有一座清真寺。 在宁夏，全区共有回族小学167所，回族中学47所、民族高校1所。已经形成了较为完整的民族教育体系。
【聚焦残奥会】中外选手竞技精彩 灿烂笑容感动观众
北京残奥会今天将产生54枚金牌。我国选手周杨静、单子龙在昨晚的比赛中夺得了中国代表团在残奥会历史上的首枚赛艇金牌。 在今天上午鸟巢进行的田径男子三级跳远F11级决赛中，我国选手李端以13米71夺得金牌并打破世界纪录。 在昨晚进行的女子铅球F37/38级决赛中，我国选手米娜为中国队再添一金。在乒乓球男子单打M8级决赛中，陈刚战胜波兰选手获得金牌。在男子单打M9-10级决赛中，葛杨以3：1战胜队友马麟夺得冠军。 在游泳男子4乘50米自由泳接力决赛中，我国选手杜剑平、唐元、何军权、杨沅润为中国队赢得金牌并打破世界纪录。 在昨晚赛艇比赛TA级男女混合双人双桨固定座位决赛中，中国组合周杨静、单子龙夺得了该项目的金牌。这是中国代表团在残奥会历史上的第一枚赛艇金牌。 残奥会马术比赛昨晚在香港沙田马场落下了帷幕，在为期5天的比赛中，选手们为我们带来了一场又一场在马背上的精彩舞蹈。英国选手皮尔逊在本届比赛中夺得3金，他也以9枚金牌成为了残奥会历史上得金最多的骑手。当然用嘴控制缰绳的德国骑手艾斯特尔的笑容同样给大家留下了深刻的印象。香港的观众都不会忘记这样的画面，艾斯特尔口含缰绳，面带微笑，不时地用腿轻踢马身，向马发出指令，为大家献上了一段美丽的马上舞步。 和艾斯特尔同样顽强的还有43岁的德国乒乓球老将施密特，这位残奥会的“七朝元老”在北京残奥会上为我们献上了多场精彩的比赛。作为叱诧乒坛31年的老将，把球拍绑在自己的左上臂上，施密特依然可以打出如此漂亮的回球。施密特已经决定把北京当作自己退役的地方，获得一枚金牌当然是这位德国名将所最希望的。不过，在输给丹麦选手罗森迈耶之后，他最终无缘决赛。虽然没能如愿，但施密特依然用最灿烂的笑容诠释着乒乓球运动带给他的快乐和自信。 同样用笑容感动着我们的还有中国游泳名将何军权。本届残奥会到目前何军权已四上领奖台获得了1金2银1铜。无论站在领奖台上的哪个位置，总是一如既往地微笑着，灿烂的笑容如他所希望的那样“感染全世界”。
【聚焦残奥会】残奥会上座率超九成 观众观赛热情高涨
北京残奥会开赛以来，大部分赛事的观众上座率都超过了九成。 记者：鸟巢里面的气氛是非常热烈的，在比赛的间隙，九万多人一起做人浪，马上就要过来了。 观众：之前的奥运会我们回家了没买到票，这次开学了很有幸买到票，来同样感受一下奥运的气氛，两个奥运同样精彩。 北京奥组委执行副主席兼秘书长王伟今天通报了残奥会各比赛的上座率情况.王伟介绍说，9月11日共举行了25个单元比赛，观众上座率为90%左右，累计向公众销售门票125万张,奥林匹克公园公共区全天接待观众近30万人次。目前帆船、射击、游泳、轮椅、击剑比赛门票全部售完。
【聚焦残奥会】新闻特写：感受残奥会 体验新北京
看比赛，乘地铁，逛故宫，残奥会期间，北京市开展了丰富多彩的“七个一”残疾人体验活动，让残疾人走出家门，融入残奥会。 记者：这里是国家体育场鸟巢的观众席，每天这里紧张激烈的残奥会田径比赛都会吸引大批的观众，这其中也包括残疾人士和老年人。 这些残疾朋友来自北京的各个区县，能够到场馆内零距离观赛让他们格外兴奋。虽然都有亲友陪伴，但是场馆内贴心的无障碍设施让不少人自己就顺利地到达了坐席，您看鸟巢的轮椅坐席设在了一进看台的地方，这对肢残朋友而言可是极大的方便。 观众：我对无障碍设施很满意，轮椅通道、轮椅电梯全都很方便。 就在这些残疾朋友感受着比赛的热度的同时，另外一群北京的残障人士正在北京的8号、13号线体验无障碍出行。从坡道、盲道进入，乘坐残疾人专用电梯，通过专用的检票口，就顺利来到了站台，整个过程不过20分钟，这样的方便让不少残疾人没有想到。 景永凤：以前比较闭塞，在家不怎么出门，不知道地铁变化这么大。今天出来体验一下，感觉相当不错。 孙大凤：(盲道)脚下一踩，敏感性特别强，感觉心里像长了眼睛一样。 马良：以后想坐着地铁游览北京各大公园。 这一愿望对一些残障人士而言，现在已经完成。这两天，在残联的带领下，他们不仅顺利到达了故宫、长城等景点，更享受着景点内无障碍设施改造带来的畅游路线。据介绍，残奥期间，“七个一”体验活动还包括体验一次老北京文化活动、参加一次奥林匹克公共区活动、参观一次博物馆等项目，预计近36万人次的残疾人及其亲属将参与到活动中，感受残奥会，体验新北京。
【看残奥 看中国】北京情聚五大洲 友谊花开残奥会
北京2008年残奥会既是竞技的大舞台，也奏响了友谊的交响曲。日前，P3级混合组25米运动手枪资格赛刚结束，马其顿选手万乔·卡兰菲洛夫就意外地收到了鲜花和生日贺卡。这是组委会得知比赛当天正好是他52岁的生日后特意为他安排的。 马其顿残疾人射击队队员 万乔·卡兰菲洛夫：北京是一座非常美丽的城市，大家都很友善，我很喜欢中国朋友。 虽然不能在赛场上一试身手，但澳大利亚残疾青年杰姬主动来到青岛的一家语言培训学校，向在那里学习英语的小朋友们传播残疾人帆船运动知识。而在北京大学乒乓球馆里，来自海口市残联观摩团的代表向各国的运动员们现场赠送了精美的手工艺品，这些手工艺品是海口市残联的工作人员花了3个月的时间手工制成的。 澳大利亚乒乓球队领队 爱德华·贝利：这上面有美丽的彩虹，有残奥会的会徽，有鸟巢，还有残疾人运动员，还有沙滩，美景，这的确是一幅非常漂亮的工艺品，我很喜欢。
国际残奥委会对北京残奥会文化活动给予高度评价
中央台 高伟强：今天下午， 国际残奥委对北京对北京残奥会期间城市残奥活动进行文化考察。他们对北京残奥会期间，出色的文化活动给予高度评价。 北京奥组委、城市奥运领导小组有关人士向国际残奥委以及伦敦、东京、西班牙等地的残奥委、残奥申委介绍了北京在残奥会期间履行了对国际奥委会的承诺。在北京奥运会结束后迅速组建了18个残奥文化广场。按照中国人“张灯结彩过节”的习俗，开展了奥运彩灯征集展示活动，一些优秀作品是残疾人亲手制作的。 当了解到残奥文化广场免费开放，大屏幕同步播放残奥赛事并给市民提供了休闲娱乐的场所，观察员们非常满意。并对北京在奥运会、残奥会结束后，把奥运文化和一些深受市民喜爱的活动作为“奥运文化遗产”保留下来，感到这种措施非常好，很值得各国值得学习和借鉴。
“三栖”士兵何祥美
南京军区某部三级士官何祥美，是一名“许三多”式的普通士兵。当兵九年，练就了空中能飞、地上能打、水下能潜的综合作战技能，成为名副其实的“三栖”士兵。 马上要进行的是一次类似铁人三项比赛的综合演练，在一天时间内，每名士兵要完成30多个训练课目，何祥美将向由他保持的训练纪录发起冲击。 射击是何祥美的强项，为了练就绝杀本领，他把小石子和子弹壳放在枪管上练据枪，两小时纹丝不动，800米以内都能直接命中要害。而手枪速射，从拔枪到完成射击动作只需半秒，从而赢得了“枪王”的美誉。 记者：今天打得怎么样？ 何祥美：今天还可以，手枪速射比以前快了0.02秒，狙击步枪5发子弹的弹着点都打得比较集中。 爬石子路、过阻绝墙、钻水火洞，这种只有起点没有终点的心理意志障碍训练，何祥美总能坦然面对。脱下被泥水、汗水浸透的迷彩服，来不及休息，何祥美又换上跳伞服。下一个课目是伞降训练，当兵第二年，他就在义务兵中第一个参加了跳伞训练。 南京军区某部部队长 田伟东：当时他找我软磨硬泡非得要上，结果还是出了险情。 跳出舱门后主伞怎么也打不开，眼看着何祥美急速下降，所有人的心都悬了起来。就在离地面还有700米时，何祥美果断地飞掉主伞，打开了备份伞，最终安全落地。 最后一个课目是潜水，从一开始的新鲜感，到随之而来的难受恐惧，何祥美经历了一次次生理和心理的极限考验。20分钟后，何祥美浮出水面。监测显示，他创造了潜水30米的新纪录。凭着执着的追求，何祥美把自己打造成一名优秀中国士兵的楷模。
川甘陕交界今晨发生5.5级余震
据国家地震台网测定，北京时间今天凌晨1点38分，四川省广元市青川县、甘肃省陇南市武都区、陕西省汉中市宁强县交界发生5.5级余震，震源深度约6公里。青川县震感明显，持续时间比较长，暂无人员伤亡报告。陕西省宁强县青木川镇和广坪镇震感也比较强烈，时间持续了50秒左右，部分房屋轻度受损。甘肃陇南市的武都区、文县、康县等地震感明显。目前各地群众情绪稳定，生产生活秩序正常。
强台风“森拉克”靠近台湾沿海 并影响我国华东地区
今年第13号超强台风“森拉克”今天上午已经减弱为强台风，目前正在向我国台湾省东北部沿海靠近，中心最大风力为15级。浙江海洋部门发布了大浪警报，在玉环县各个渔港码头，工作人员通过无线对讲机，对在外出海的180多艘渔船紧急发布台风消息和回港避风通知，海事部门还开通24小时呼救电话，准备应急船只，随时应对海上各类突发事故。中国气象局今天启动台风三级应急响应，由于“森拉克”强度强、范围大，移动速度比较缓慢，并且目前正值天文大潮汛期，因此无论“森拉克”登陆还是近海转向，对华东沿海都会造成严重影响。气象部门预计“森拉克”将于明天中午到晚间登陆或擦过台湾东北部，然后进入东海南部海面，逐渐向浙江中部到福建北部一带沿海靠近，强度缓慢减弱。
怀疑三鹿奶粉受到污染 紧急调查已经展开
连日来，甘肃、江苏、陕西等地出现数十名婴儿患肾结石的病例，调查发现，患儿多有使用三鹿牌婴幼儿配方奶粉的历史，经相关部门调查，高度怀疑石家庄三鹿集团股份有限公司生产的三鹿牌婴幼儿配方奶粉受到三聚氰胺污染。 国务院相关部门正在开展紧急调查。卫生部已将事件有关情况向世界卫生组织及有关国家通报，并提醒公众，立即停止使用该品种奶粉，已食用该奶粉的婴幼儿如出现小便困难等异常症状，要及时就诊。
国内简讯
——我国首个自主设计建设的沿海钢铁基地竣工投产 我国首个自主设计建设的沿海钢铁基地--鞍钢鲅鱼圈项目日前在辽宁营口竣工投产，设计生产能力为年产500万吨钢、200万吨宽厚板，产品主要是未来市场需求有较大增长空间的造船板、舰艇板、桥梁板和工程机械板等高强度、高附加值的精品板材。 ——雪龙号结束考察任务返航 我国第三次北极考察队昨天乘坐雪龙号返航。此次科考创造了北纬87度的我国最北考察记录。 ——广东各边检口岸迎来中秋港澳台旅客返乡潮 临近中秋，广东东莞、珠海、深圳各边检口岸这两天迎来港澳台旅客返乡潮，据深圳边检总站预计，中秋节假期深圳口岸将迎来出入境旅客201万人次，同比增长两成。 ——四川地震重灾区首家村镇银行开业 由中国民生银行发起筹建的四川地震重灾区首家村镇银行——彭州民生村镇银行今天开业，对支持当地灾后重建和农村经济的发展具有重要作用。 ——央行发行宁夏回族自治区成立50周年金银纪念币 中国人民银行今天发行宁夏回族自治区成立50周年金银纪念币，并在银川首发。这套金银纪念币共两枚，面值分别为100元和10元。
潘基文赞扬中国在经济发展方面的榜样作用
联合国秘书长潘基文11日介绍了即将举行的联合国千年发展目标高级别会议筹备情况。潘基文赞扬中国在经济发展方面的榜样作用，认为中国的发展经验应当得到分享，值得发展中国家借鉴。 潘基文说，中国的参与对联合国千年发展目标的实现“至关重要”，而中国也一直在为很多发展中国家提供必要的经济和技术援助。 联合国当天发表的《2008年千年发展目标报告》显示，国际社会消除贫困的努力虽然取得了一些进展，但也面临诸如能源和食品价格上涨和全球经济滑坡等新的挑战。
俄罗斯称战略轰炸机未携带核弹抵委 美国将密切监视
俄罗斯总统梅德韦杰夫11号表示，应委内瑞拉方面的邀请，俄罗斯两架图-160战略轰炸机10号飞抵委内瑞拉，俄罗斯今后将继续与其他友好国家展开类似军事合作。据俄罗斯空军介绍，飞往委内瑞拉的两架战略轰炸机没有携带核弹或其他任何实弹。将于15号返回俄罗斯。 俄罗斯外交部同时否认有关俄罗斯正在南美洲建立军事基地的猜测。 对于俄罗斯的此次行动，美国方面表示，将密切监俄罗斯图-160战略轰炸机在委内瑞拉及拉美地区的活动。 据报道，委内瑞拉和俄罗斯两国海军还将在加勒比海水域进行联合军事演习。
英吉利海峡海底隧道发生火灾 “欧洲之星”暂停运行
连接法国和英国的英吉利海峡海底隧道11日发生火灾，造成14人轻微中毒或受伤，隧道内的交通全部中断。 据介绍， 当天下午，一列货运列车在运行到隧道距法国一端大约11公里处时，列车运载的一辆卡车突然起火。事故发生时列车上载有32人。火势随后被控制，起火的具体原因目前还不清楚。隧道关闭致使“欧洲之星”高速列车停运，数千名旅客滞留车站。据报道，由于情况比较严重，隧道可能无法按原计划在今天恢复通车。 英吉利海峡海底隧道全长50.45公里，1994年开始商业运营。隧道曾分别在1996年和2006年发生过两起火灾，其中1996年的火灾造成交通中断1个月之久。
国际简讯
——泰国选举总理的下议院会议延期举行 由于大部分议员的抵制，原定今天上午举行的选举泰国总理的国会下议院会议被迫推迟至17日上午举行。　 据报道，执政联盟内部今天就提名前总理沙马出任总理问题出现严重分歧。泰国党和人民党宣布抵制会议。在沙马领导的人民力量党中，“发展东北”派系宣布该派系下议院议员因不同意提名沙马出任总理而拒绝参加会议。 ——美国各地举行“9·11”七周年纪念活动 美国各地11日举行纪念“9·11”恐怖袭击事件7周年活动，悼念“9·11”遇难者(可用白宫活动)。 在纽约世界贸易中心遗址附近，遇难者家属、政府官员、警察、消防队员等各界代表数千人出席了纪念活动。 ——津巴布韦政党谈判达成权力分享协议 津巴布韦国内政治危机调停人、南非总统姆贝基11日说，津政党谈判已达成权力分享协议，协议将于15日在津首都哈拉雷正式签署，津巴布韦民族团结政府当天也将宣布成立。津 巴布韦政党谈判8月10号启动后曾多次中断。 ——委内瑞拉总统查韦斯宣布驱逐美国驻委大使 委内瑞拉总统查韦斯11日宣布驱逐美国驻委内瑞拉大使帕特里克·杜迪，以此作为美国驱逐玻利维亚驻美大使的回应，并表示对玻利维亚的支持。 美国当天驱逐玻利维亚驻美大使，以报复此前玻利维亚总统莫拉莱斯以“卷入分裂破坏活动”为由下令驱逐美国驻玻利维亚大使。
历史上的新闻联播: 查看
【宁夏辉煌五十年】邻居节 民族情
【聚焦残奥会】中外选手竞技精彩 灿烂笑容感动观众
【聚焦残奥会】残奥会上座率超九成 观众观赛热情高涨
【聚焦残奥会】新闻特写：感受残奥会 体验新北京
【看残奥 看中国】北京情聚五大洲 友谊花开残奥会
国际残奥委会对北京残奥会文化活动给予高度评价
“三栖”士兵何祥美
川甘陕交界今晨发生5.5级余震
强台风“森拉克”靠近台湾沿海 并影响我国华东地区
怀疑三鹿奶粉受到污染 紧急调查已经展开
国内简讯
潘基文赞扬中国在经济发展方面的榜样作用
俄罗斯称战略轰炸机未携带核弹抵委 美国将密切监视
英吉利海峡海底隧道发生火灾 “欧洲之星”暂停运行
国际简讯
2008-09-11新闻联播
2008-09-13新闻联播