2008年12月4日新闻联播 文字版
2008-12-03新闻联播
2008-12-05新闻联播
【坚定信心 应对挑战】陕西、河北、湖北：持续创新开拓市场新空间
陕西、河北、湖北积极发展高新技术产业，以不断创新赢得更大市场。 今年1--10月份，陕西鼓风机集团在欧美市场的销售受到很大阻力，购货订单比去年同期减少了15亿元人民币，针对经济不景气的现状，陕西省立即向这家企业下拨了1亿元的创新扶持资金。很快，企业根据国际环保标准，研制出了高科技含量的工业能量回收发电装置，并顺利打入亚太和中东市场。 陕西鼓风机集团海外市场部副部长施小将：在提高冶金高炉的效率上，我们比日本和德国的同类产品还要高出一个水平，按一套中型设备来算，每年可以为用户新增效益上千万元。 目前，陕西鼓风机集团已收到了来自七个国家的25份定单，缓解了企业的压力。通过大力扶持技术创新，今年1--10月，陕西省高新技术产品出口比去年同期增长了40%以上。 河北的晶龙集团，今年自主研发的超薄片切割新法，把硅片厚度从270微米降到180微米，一公斤单晶硅就可比过去多切出十片来， 河北晶龙集团办公室主任许建波：一公斤单晶硅，就由65片提高到75片，一片太阳能电池就能创造600至800元，可以说一刀切出2个亿 而复合拉晶新技术的应用，又让企业拉晶的成功率上升了10个百分点。 拉晶车间主任崔鹏：每提高一个百分点，我们公司一年的产值就增加2400万。 高质量，低价格，吸引了不少国外的买家，今年前三季度这个企业的产品出口达18亿元人民，比去年同期增加了61% 近两年，华中数控加大了中高档数控系统的开发规模。原来被外国厂商长期控制的国内高端数控机床市场，现在被华中数控的新产品逐渐打开了缺口。 湖北三环汽车方向机有限公司设备部部长邓星光：国内从96年开始，因为华中数控系统开发的比较成功，那么在我们国内的同行里面说，国外的机床仅卖过3台。 目前，华中数控已经从外国厂商手中抢回了国内中高端数控机床20%的市场份额。
“特殊党费”通过中央财政汇缴专户全部划拨灾区支援抗震救灾和恢复重建工作
日前，中组部将全国党员自愿交纳的全部“特殊党费”一次性划拨给民政部中央财政汇缴专户。 截至2008年11月5日，全国共有4550多万名党员交纳抗震救灾“特殊党费”97.3亿元。“特殊党费”全部用于支援四川、甘肃、陕西、重庆、云南五个灾区省(市)的抗震救灾和恢复重建工作。其中，四川80.3亿元，甘肃10亿元，陕西5亿元，重庆、云南各1亿元。
四川省全面打造灾区生命线公路网
12月3号，四川地震灾区开始全面恢复道路交通建设。四川省将力争在3年内形成“生命线公路网”。 记者：这里是四川都江堰到汶川的都汶高速公里的修施工现场，从3号起，四川地震灾区的29条公路同时开工建设，标志着四川省大规模交通基础设施回复重建工程全面启动。 此次修建的这29条公路主要为阿坝、绵阳、德阳等地震重灾区的国省干线和重要经济干线公路，建设投资额达50多亿元。 据统计，“5.12”汶川大地震使四川近2.6万公里公路受损。在此次新的公路规划设计方案中，交通部门通过大幅增加隧道数量全面提升灾区公路的抗震能力，按照规划，建成后的公路隧道总里程将比地震前增加近两倍。 四川省交通厅公路规划勘察设计研究院副总工程师吉随旺：我们一共检测了50多座隧道，总长是53.7公里，近50%左右隧道毫发未损，没有任何一个隧道发现洞内塌方不能通行的，我们没有想到隧道抗震能力这么强。 预计到今年年底，四川地震灾区还将有54个交通项目陆续开工，届时四川省在建项目将达到规划目标的89%，总投资超过600亿元。到2011年，四川省的每个县都将建成两个方向上的抗灾能力较强的公路，初步形成四川“生命线公路网”。
温家宝将出席中日韩领导人会议
经商定，中日韩领导人会议将于12月13日在日本福冈举行，国务院总理温家宝将出席会议。三国领导人将就中日韩三国合作以及共同关心的地区和国际问题交换意见。
柬埔寨国王会见贾庆林
12月3日，柬埔寨国王西哈莫尼在王宫会见了正在柬埔寨进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林。 贾庆林转达了胡锦涛主席对西哈莫尼国王的亲切问候。西哈莫尼国王请贾庆林转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。 贾庆林表示，在两国共同努力下，中柬全面合作伙伴关系不断向前发展。在中柬建交50周年这个具有特殊意义的年份里，我对贵国进行访问，就是为了进一步弘扬中柬传统友谊，深化互利合作，促进共同发展。 贾庆林高度评价柬王室为两国关系发展所做的贡献。他说，陛下与西哈努克太皇和太后是中国人民的老朋友、好朋友。柬埔寨王室始终致力于中柬友好事业，为两国关系发展作出了突出的历史性贡献。两国睦邻友好关系不断向前发展，离不开西哈努克太皇和太后陛下与国王陛下的关心与支持。贾庆林对柬埔寨王室一贯奉行一个中国政策的坚定立场表示感谢。贾庆林强调，中方高度重中柬关系，珍同柬埔寨王室的深厚情谊，愿与柬方一道，推动两国友好合作关系不断向前迈进。 西哈莫尼表示，柬埔寨王室长期致力于推动柬中友好，他将继续沿着西哈努克太皇和太后开辟的柬中友好之路，不断巩固和推动两国友好、团结与合作。西哈莫尼感谢中国政府和人民长期以来向柬埔寨提供的支持与帮助。
贾庆林会见柬埔寨国会主席
当天，贾庆林在金边还会见了柬埔寨国会主席韩桑林。 贾庆林说，中柬两国和两国人民的友好交往源远流长。建交半个世纪以来，中柬关系经受了国际风云变幻的考验，不断焕发出新的生机与活力。双方政治上高度互信，经济上互利互助，各领域合作成果丰硕，在国际和地区事务中相互支持。中方珍中柬传统友谊，高度重发展中柬关系，愿与柬方一道，继续推动中柬关系向多领域、深层次、全方位发展，造福两国人民。 韩桑林说，进一步发展柬中友好合作是柬全体人民的共同愿望，也是柬国会的一项重要政策。柬方愿与中方共同努力，推动柬中全面友好合作持续深入发展。
习近平强调 学习实践活动要与应对国际金融危机紧密结合 推动中央促进经济增长政策措施的贯彻落实
中共中央政治局常委、书记处书记、中央学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平12月3日在广州主持召开部分省、自治区深入学习实践科学发展观活动座谈会并发表重要讲话。他强调：在复杂的国内外经济条件下，我们要保持经济平稳较快发展，必须坚定不移地走科学发展道路。各地区各部门各单位要把开展学习实践活动与应对国际金融危机、推动经济又好又快发展紧密结合起来，以学习实践活动的扎实开展推动中央进一步扩大内需、促进经济增长政策措施的贯彻落实。 广东、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广西、贵州等省、自治区学习实践活动领导小组组长在座谈会上发了言。 习近平指出，第一批学习实践活动启动两个多月来，在党中央坚强有力领导下，各地区各部门各单位紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，密切联系改革发展的实际组织学习，进一步加深了对科学发展观的理解，初步查找了影响和制约科学发展的突出问题，在事关本地区本部门本单位科学发展的重大问题上形成了初步共识，及时启动了解决突出问题和创新体制机制工作，有力地推动了当前工作。 习近平指出，各地区各部门各单位的学习实践活动已经或即将转入分析检查阶段。这一阶段的主要任务是征求意见、找准问题、分析原因、理清思路、明确方向，在学习实践活动中具有承前启后的重要作用，对确保学习实践活动取得实效至关重要，务必认真贯彻落实中央的部署和要求，切实抓出成效。 习近平指出，分析检查阶段要在深化学习上再下功夫，特别要认真学习贯彻胡锦涛同志和其他中央政治局常委同志在学习实践活动联系点调研时的重要讲话精神，始终保持学习实践活动的正确方向，增强学习的针对性和实效性，真正把学习成果转化为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的能力。 习近平强调，分析检查阶段要扎实抓好召开领导班子专题民主生活会、撰写分析检查报告、开展群众评议这3个环节。要坚持边学边改、边查边改，着力解决突出问题、完善体制机制。要坚持统筹兼顾，协调推进学习实践活动和日常工作，做到两手抓、两不误、两促进。 李源潮、汪洋等出席座谈会。 在广州期间，习近平到广州国际企业孵化器、广州香雪制药股份有限公司、广州海格通信集团股份有限公司等进行调研，了解中央扩大内需、促进经济增长的政策措施在企业的落实情况。他强调，企业要主动应对国际金融危机，加大自主创新力度，优化产品结构，转变发展方式，提高核心竞争力，趋利避害，化“危”为“机”。
人民日报评论员文章：坚持改革开放不动摇，不能走回头路——纪念改革开放30周年之三
人民日报今天发表评论员文章：坚持改革开放不动摇，不能走回头路——纪念改革开放30周年之三。 文章说，回首30年历程，一条极其重要的经验，就是无论遇到什么样的困难和风险，无论遇到什么样的干扰和考验，我们始终坚持改革开放不动摇。 文章强调，从历史看，在一个拥有十几亿人口、生产力落后的大国，推进现代化事业，其难度和艰辛也必定非比寻常。越是在这样的情况下，我们越要珍惜改革开放的探索和成就，越要坚定不移地坚持改革开放，而不能走回头路。
【经典中国 辉煌30年】慈善走进全民时代
改革开放三十年，我国慈善事业，得到广大群众积极参与，成为社会保障体系的有益补充。 昨天晚上，北京市举行了一场具有特殊意义的慈善晚会，晚会正式确立了12月3号成为首都慈善公益日。青岛、沈阳、郑州越来越多的城市相继出台新政策。慈善这个在三十年前还是很难令人接受的一个词，如今已经成为了一种风尚。 个人慈善捐赠者佟丽华：民间做慈善的人越来越多，不论从政府、还是民间社会，对慈善行为也越来越理解、尊重和支持。 在改革开放之初，互助行为仅仅是做好事，一些捐助活动也只限于单位组织。1994年，我国成立了中华慈善总会，并且颁布了一系列法律法规，全国不断开展经常性的捐助活动和各种对口支援。 民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀：在这个阶段，慈善工作主要以政府为主导，大量的捐赠活动通过政府来进行。 2005年慈善事业被写进执政党重要文献和政府工作报告，国家通过税收减免和表彰等各种形式促进了我国民间慈善事业的蓬勃发展。 30年来，全国慈善捐款捐物从原来每年不足80亿，攀升到近1000个亿，各类基金会达到1340家，开展慈善项目一万多项。
【深入开展学习实践科学发展观活动】贯彻中央决策部署 把学习实践活动落到实处
河南省、农业部、教育部把坚决贯彻落实中央决策部署作为学习实践活动的重要内容，扎实做好当前各项工作。 这里是河南省安阳县前街村田间节水示范项目区，紧张的施工正在进行。项目区年底就能全部建成，届时农民浇一遍地所用的时间能比以前缩短三分之二。 河南省安阳县前街村农民王中运：那增加的井多了，群众方便得多了。 农业大省河南把学习实践活动落实到具体行动上，省政府近日决定从今年11月份起至2009年底，投资1.2万亿元，进一步加快农村基础设施建设等惠及农民生产生活的工程建设。 隆冬时节，本该是农闲休息的时候，但是在河北省万全县周家河村的科技示范大棚内却是一片红火的场面。闲下来的村民，正在这里接受农业技术培训。 河北省万全县周家河村农民李淑芬：人家都是嫁接的，增产增收，我通过看了以后，回去要好好学一学，把这个技术学到手。 农业部把改善农业生产条件、提高农民素质作为学习实践活动的重要内容，各地上百万农业技术人员利用冬闲时间，集中为农民培训实用技术。此外，国家新增加的51.5亿元农业投资，农业部已经全部下达各地。 明年的高校毕业生有611万，比今年增加52万，教育部把全力做好大学生就业工作作为学习实践活动的重要抓手。为此专门成立了高校毕业生就业领导小组。在今年宏观就业形式偏紧的情况下，教育部积极与其他部委联系，迅速出台了鼓励高校毕业生到基层、投身国防建设等多项促进就业措施。 中央民族大学应届毕业生云驰：虽然现在就业形势不太好，但新出台的政策，让我们看到了希望，也给我们提供了更多的选择。
【广西辉煌50年】一项政策和百万人的幸福生活
在广西巴马瑶族自治县甲篆乡平安村，有一个游客必看的地方：“百岁老人和她们的绣花鞋”。104岁的黄妈甘、100岁的黄妈雄和106岁的黄妈松谋，这三个住邻居的好姐妹，常常在一起说说笑笑做绣花鞋。 英国游客：漂亮！ 104岁老人黄妈甘：一双鞋八十块钱 ，没想到绣花鞋能卖钱。 老寿星做的绣花鞋不仅是国内旅游者的抢手货，还去了东京，过了阿尔卑斯山脉。而以前却并不是这样，巴马县处在大石山区，由于没有路，2003年以前，当外面的茶籽卖到十几块钱一斤的时候，这里满山遍野的茶籽烂在山上；丰富的钛矿资源藏在深山，老乡挑一担玉米下山，来回要走一天的山路。 甲篆乡书记：我们曾经把外商从南宁引到我们这里来考察，从南宁一路颠簸了十几个小时到了我们这里之后，下了车，外商给我们的第一句话就是，我这外商已经一路颠簸成内伤了，以后再也不敢到你们这里来了。 其实，对于贫困地区的扶贫工作，各级政府一直都没有中断过。从1986年到2002年的16年间，对巴马累计投入扶贫资金一亿多元，2003年，广西决定在东兰、巴马、凤山三个连片的国家级贫困县，转变原来的扶贫方式，实施一项新的扶贫战略，改输血为造血。 广西扶贫办主任胡德才：两年时间就整合了23个亿(扶贫资金)，迅速提高这些地方发展的档次。 记者：这是一条通往大山深入、瑶家山寨的一条村级公路。在这条不足五公里的路上，像这样六十度的陡坡、三十度的拐弯就有十几个。在大会战期间，这样的路修了54条，总里程达到300多公里。 路通了，坐在家门口绣了一辈子绣花鞋的黄妈甘老人，开始看到了一拨又一拨的游客，而家乡的变化更让她应接不暇：电来了，旧房子也换成了新楼房。 104岁老人黄妈甘：现在吃的好、住的好，还想再活一百岁。 大会战也催生了巴马县的旅游业，这里优美的风景，每年有10多万国内外游客沉醉其中，还有五百多位游客选择了在村里长住，去年村里旅游收入达到500多万元。而原来没有一家外来企业的东巴凤三县，三年间已有200多家企业落户，形成了板栗、八角、茶油、长寿食品等七大类特色产业链，农民去年的人年均收入近4000元。
东北粮食主产区努力提升粮食收储能力
日前，国家向东北等粮食主产区追加新粮收购任务1400万吨，各地努力提升收储能力、方便粮农售粮。 这两天东北部分地区下起了雪，许多农民担心影响交粮，都回家等待。在黑龙江绥化市双河粮库，前几天排长龙的景像看不到了，只有少数农民在交粮，工作人员利用雪停间隙及时收储入库。 黑龙江台记者赵国辉：我们看到农民交送的粮食正通过传送带，输送到这样的简易粮囤里。这些简易粮囤都是粮库在仓容紧张的情况下搭建起来的。 黑龙江绥化市双河粮库主任刘明权：固定的粮仓都满了，没有地方存储，准备今年建100个临时囤，增加仓容4万吨。 为提升收储能力，黑龙江省有关部门正协商增加新的库点，同时东部水稻产区的四个新建国储粮库也在加紧平整场地，准备开秤收购。 吉林台记者傅刚：我现在是在长春市齐家粮库，为了保证雨雪天气送粮食农民的粮食不受损失，齐家粮库为每位农民免费提供苫布。 吉林长春市农民：下雨、阴天吧，都给我们免费发苫布，都有地方喝水，冷了都有地方带，都是暖坑。 在方便农民售粮的同时，这几天，吉林国储粮库的职工还加班加点烘干晾晒收购的粮食、抓紧清仓倒仓，以腾出更多的库容。 吉林省粮食局局长祝业辉：12月1号，国家给吉林省下达第二批351万吨临时储存粮食收购计划。我们增加收购库点，目前已达到300个。 在辽宁，粮食部门制订了增量扩点收购预案，像阜新市就采取腾空非粮仓库、租用民间仓库等办法，新增11个库点，可多储粮12万吨。
第五次中美战略经济对话开幕
第五次中美战略经济对话今天在北京开幕。国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。 王岐山在致辞中表示，两年前，胡锦涛主席和布什总统高瞻远瞩共同倡导建立了中美战略经济对话机制。事实表明，中美战略经济对话机制的建立，是富有远见和卓有成效的。 王岐山指出，中美两国通过对话加强合作尤为重要。希望双方继续就两国经济关系中的全局性、战略性、长期性问题进行深入交流，努力达成更多的共识和成果。 王岐山强调，中美建交30年来，各方面联系日益紧密，利益汇合点不断增多，谁也离不开谁。在中美关系处于承前启后的重要时期，继续开展对话与合作，有利于推动中美经贸关系和中美建设性合作关系不断向前发展。 保尔森在致辞中高度评价中国在应对国际金融危机中发挥的积极作用，美方相信并将致力于使第五次中美战略经济对话成为最富有成效的一轮对话，以造福两国人民。 下午，王岐山和保尔森还分别代表中美两国政府签署了《中美能源环境十年合作框架下的绿色合作伙伴计划框架》，并出席了相关合作意向书的签字仪式。来自中美两国的第一批共七对绿色合作伙伴分别签署了《关于建立绿色合作伙伴关系的意向书》
国家图书馆重新修复整理《四库全书》等馆藏珍贵古籍
我国有关部门不久前公布了第一批重点保护的珍贵古籍名录，共有2000多部古籍入选。近日国家图书馆对入选的馆藏珍贵古籍已重新进行修复整理，并陆续搬进新馆。 在国家图书馆新馆记者看到，这部专辟上下两层库房存放的书就是文津阁《四库全书》。《四库全书》是中国古代最大的一部官修丛书，编纂于清乾隆时期，分经、史、子、集四部，几乎囊括了乾隆以前中国历史上的重要典籍。 国家图书馆古籍馆典阅组副组长董蕊：当时编修时总共抄写了七套，只有我们国家图书馆的这套文津阁《四库全书》是现存阁本中原架、原函、原书三维一体保存下来的唯一一部，它非常珍贵。 《水浒传》早期版本有“繁本”和“简本”之分，而“繁本”又分七十回本、一百回本和一百二十回本三个系统，其中以百回本为最古。这部名万历年容与堂刻本《水浒传》是百回本中现存最早的繁本，版画、雕印非常精美，版本和艺术价值极高。 这部《赵城金藏》，1933年在山西省赵城县广胜寺发现，它是覆刻北宋官版《开宝藏》而成，部分经卷甚至保留了《开宝藏》题记，在《开宝藏》基本散失的今天，为我们研究佛教大藏经的北方系统提供了重要参考。
九三学社第十二届中央委员会第二次全体会议在北京举行
九三学社第十二届中央委员会第二次全体会议今天在北京开幕。九三学社中央主席韩启德代表十二届中央常委会作了工作报告。 报告强调，明年将是我国经济形势更加严峻的一年，中共中央、国务院研究部署了当前进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，明年九三学社参政议政将以此为重点，围绕加强金融监管、防范市场风险、保持资本市场稳定、扩大内需、增加就业、完善社会保障体系等方面的问题，力争形成一批有价值的成果，为党和政府科学决策服务。 九三学社副主席王志珍等出席会议。
专家分析：燃油税费改革后油价还会有所下降
针对目前国际油价低国内油价高的问题，有关方面专家今天表示，从全年来看，我国油价在全世界范围来说还是较低的。 今年以来，国家采取了多项措施维持国内成品油价格稳定，消费者因此少支出了2900亿元人民币。为了更好地实现国内外成品油价格联动，国家有关部门正在研究在近期同步进行成品油价格形成机制改革和燃油税费改革。 国家发改委经济研究所所长刘树杰：这个燃油税费改革和成品油价格形成机制改革同时推出以后，预计呢成品油的零售价格要比现在还要有所下降。
中印两国将举行陆军反恐联合训练
12月6日至12日，中印两国将在印度贝尔高姆地区举行代号为“携手——2008”陆军反恐联合训练。此次联合训练包括装备展示和技战术交流、共同训练、综合演练三个阶段。 据介绍，此次联训是根据中印两国2006初签署的防务领域交流与合作谅解备忘录的精神举行的，是年度交往计划内的一次正常联合训练。联训无特定背景，不针对第三方。目的是增进两军了解与信任，推动两军关系的发展。
入冬最强冷空气影响我国大部地区 中央气象台继续发布寒潮橙色警报
入冬以来最强一股冷空气今天继续影响我国，伴随着大风天气，东北、华北和我国中东部地区气温直降8～12℃。今天，黑龙江伊春、吉林通化、松原等地降下中到大雪，渤海湾烟台到大连航线全线停航。应对气温骤降，沈阳的供暖企业延长了供热时间，石家庄给全市2000多辆公交车冰冷的扶手装上了“红外套”。江西、安徽、湖北、湖南等地今天的气温也大幅下降，中央气象台连续第三天发布寒潮橙色警报，目前冷空气前锋已东移南下影响华南、云贵等地，未来两天南方大部气温将普遍下降6～10℃，预计冷空气活动将在5号夜间趋于结束。气象专家提醒，应注意防范大风天气可能带来的火灾危险以及煤炉取暖可能造成的一氧化碳中毒情况。
国内简讯
各地开展12.4全国法制宣传日活动 今天是第八个全国法制宣传日，各地的公检法司工作人员深入到机关、农村、社区、学校，用丰富多采的形式把法律知识送到群众手中。“2008青少年法制教育宣传周”今天同时启动。 全国冬季病虫防控行动启动 为严格控制农田和果树冬季病虫源头，农业部近日启动全国冬季病虫防控行动，力争明年减少小麦条锈病面积1000万亩以上。 我国首幅月球三维立体影像图绘制完成 我国首幅月球三维立体影像图近日由总参某部绘制完成。影像图用自行研发的软件，实现了对月球三维影像数据的测绘处理，为我国研究月球、探索太空提供了直观的重要依据。 雅昌企业(集团)有限公司再获香港印刷大奖 昨天，雅昌企业(集团)有限公司选送的《中国记忆》等多个印刷作品，获得了第二十届香港印刷大奖中的14个奖项。香港印刷大奖每年对世界年度出版物和印刷品的进行评选。
巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和总理法耶兹分别会见刘云山
巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和总理法耶兹3日在拉马拉分别会见了到访的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山。 刘云山转达了中国党和国家领导人对巴勒斯坦领导人的亲切问候。刘云山表示，中巴之间有着深厚的传统友谊。中方希望在有关各方的共同努力下，继续推进中东和平进程，早日实现中东全面、公正、持久的和平。 阿巴斯和法耶兹分别请刘云山转达对胡锦涛主席、温家宝总理的亲切问候，并表示愿推动双边关系更加全面发展。 当天，刘云山还与法塔赫对外关系部部长伊弗朗吉进行了工作会谈。
国际简讯
霍乱死亡人数达500多人　津巴布韦进入全国紧急状态 联合国3日公布，津巴布韦霍乱疫情自8月暴发以来已造成1.25万人患病，其中565人死亡。津巴布韦政府宣布：全国从4号开始进入紧急状态。 加拿大总理哈珀3日称将“采取一切法律手段”阻止反对党推翻政府的企图。　　　　因指责政府没有采取具体措施刺激经济，加拿大反对党本月1日签署协议要求推翻哈珀领导的保守党少数政府。 印度拟调高恐怖袭击保险费率 《印度时报》3日报道，由于印度今年发生的多起爆炸事件让保险公司损失惨重，印度保险管理与发展署正在考虑将恐怖袭击保险费率调高50%。 委内瑞拉和俄罗斯完成联合军演 委内瑞拉和俄罗斯海军2日在加勒比海域结束了为期两天的海上联合军事演习。 俄罗斯北方舰队副司令说，联合军演有助于检验舰队作战能力，提高反毒反恐水平，加强两国关系。 俄将用“联盟”飞船输送美宇航员往返国际空间站 鉴于美国3架现役航天飞机将于2010年退役，俄罗斯联邦航天署3日表示，俄罗斯和美国已签署输送合同，在2012年夏季之前，使用俄罗斯“联盟”载人飞船为美国宇航员往返国际空间站提供服务。
历史上的新闻联播: 查看
【坚定信心 应对挑战】陕西、河北、湖北：持续创新开拓市场新空间
“特殊党费”通过中央财政汇缴专户全部划拨灾区支援抗震救灾和恢复重建工作
四川省全面打造灾区生命线公路网
温家宝将出席中日韩领导人会议
柬埔寨国王会见贾庆林
贾庆林会见柬埔寨国会主席
习近平强调 学习实践活动要与应对国际金融危机紧密结合 推动中央促进经济增长政策措施的贯彻落实
人民日报评论员文章：坚持改革开放不动摇，不能走回头路——纪念改革开放30周年之三
【经典中国 辉煌30年】慈善走进全民时代
【深入开展学习实践科学发展观活动】贯彻中央决策部署 把学习实践活动落到实处
【广西辉煌50年】一项政策和百万人的幸福生活
东北粮食主产区努力提升粮食收储能力
第五次中美战略经济对话开幕
国家图书馆重新修复整理《四库全书》等馆藏珍贵古籍
九三学社第十二届中央委员会第二次全体会议在北京举行
专家分析：燃油税费改革后油价还会有所下降
中印两国将举行陆军反恐联合训练
入冬最强冷空气影响我国大部地区 中央气象台继续发布寒潮橙色警报
国内简讯
巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和总理法耶兹分别会见刘云山
国际简讯
2008-12-03新闻联播
2008-12-05新闻联播