2008年2月23日新闻联播 文字版
2008-02-22新闻联播
2008-02-24新闻联播
胡锦涛在中共中央政治局第四次集体学习时强调 扎扎实实推进服务型政府建设 全面提高为人民服务能力和水平
中共中央政治局今天上午进行第四次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，建设服务型政府，是坚持党的全心全意为人民服务宗旨的根本要求，是深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的必然要求，也是加快行政管理体制改革、加强政府自身建设的重要任务。要在经济发展的基础上，不断扩大公共服务，逐步形成惠及全民、公平公正、水平适度、可持续发展的公共服务体系，切实提高为经济社会发展服务、为人民服务的能力和水平，更好地推动科学发展、促进社会和谐，更好地实现发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。 中共中央政治局这次集体学习安排的内容是国外政府服务体系建设和我国建设服务型政府。国家行政学院薄贵利教授、中国行政管理学会高小平研究员进行了讲解，并谈了对我国建设服务型政府的意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，为人民服务是党的根本宗旨，是各级政府的神圣职责。党和政府的一切工作，归根到底都是为了实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。建设服务型政府，根本目的是进一步提高政府为经济社会发展服务、为人民服务的能力和水平，关键是推进政府职能转变、完善社会管理和公共服务，重点是保障和改善民生。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居的要求，围绕逐步实现基本公共服务均等化的目标，创新公共服务体制，改进公共服务方式，加强公共服务设施建设，逐步形成惠及全民的基本公共服务体系。 胡锦涛指出，建设服务型政府，首先要创新行政管理体制。要着力转变职能、理顺关系、优化结构、提高效能，把政府主要职能转变到经济调节、市场监管、社会管理、公共服务上来，把公共服务和社会管理放在更加重要的位置，努力为人民群众提供方便、快捷、优质、高效的公共服务。要优化政府组织结构，加强公共服务部门建设，推进以公共服务为主要内容的政府绩效评估和行政问责制度，完善公共服务监管体系，加快法治政府建设，全面推进依法行政，依法规范政府职能和行政行为。要加快推进政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开，发挥公益类事业单位提供公共服务的重要作用，支持社会组织参与公共服务和社会管理，形成公共服务供给的社会和市场参与机制。要完善公共财政体系，调整财政收支结构，扩大公共服务覆盖范围，把更多财政资金投向公共服务领域，把更多公共资源投向公共服务薄弱的农村、基层、欠发达地区和困难群众，增强基层政府提供公共服务的能力。要创新社会管理体制，努力实现管理与服务有机结合，在服务中实施管理，在管理中体现服务。要全面加强公务员队伍思想建设、作风建设、能力建设，加强公务员制度建设，不断提高公务员为人民服务的能力和水平。各级政府工作人员特别是领导干部要牢记全心全意为人民服务的宗旨，大力增强公仆意识，切实转变工作作风，努力做到思想上尊重群众、感情上贴近群众、行动上深入群众、工作上依靠群众，时刻把群众的安危冷暖放在心上，多为群众办好事、办实事，真正做到为民、务实、清廉。 胡锦涛指出，建设服务型政府，需要各级党委和政府共同努力。要增强建设服务型政府的紧迫感和责任感，切实把建设服务型政府列入重要议事日程，制定工作规划，确定重点任务，加强领导，精心组织，积极推动，不断取得新进展。要加强对建设服务型政府的实践探索和理论研究，深入分析新情况新问题，及时总结实践经验，认真借鉴国外有益做法，促进服务型政府建设。
【经典中国·辉煌成就】转变外贸增长方式 确立贸易大国地位
五年来，我国积极转变外贸增长方式，进出口总额增长了3.5倍，对外贸易在世界排名从第六位跃升到第三位。 这款新设计的家纺产品，出自江苏一家民营企业，仅设计的版权就价值30万元人民币。而类似的设计在这家企业一年有5000多个，其中80%成为全球买家青睐的“抢手货”。 江苏金太阳卧室用品有限公司总经理袁红星：以前做一套四件套，它的利润非常低，只有10块钱左右，我们自主研发了以后，它的销售单价少则五六百美元，多的一千多美金。 从来料加工到“卖设计”，这家当初销售额只有几十万元的企业，现在年销售额超亿元。不只是传统产业，五年来越来越多的高新技术产品也确立了在国际上的“话语权”。广西柳工集团自主研发的这款装载机，达到了国际领先水平，一下线就给柳工带来了100多万欧元的外汇收入。 保加利亚客商乌彻夫：五年前在欧洲包括保加利亚，只有德国和日本的大型机械产品，现在我很高兴看到中国工程机械产品进入了欧洲市场。 五年间，我国高新技术产品出口增长了5倍，机电产品占出口的比重从48%提高到近60%。而高耗能、高污染产品占出口的比重则从2002年的15%下降到2007年的10.6%。 与此同时，我国主动降低或取消了354种商品的进口关税，并对41个最不发达国家部分商品实行进口零关税。五年来共进口3.2万亿美元的商品，成为全球第三大进口市场。 商务部对外贸易司司长王受成：在过去五年中，我们国家的对外贸易增长速度平均是28%左右，比世界贸易增长速度高出12个百分点，确立了中国作为世界贸易大国的地位。 【五年记忆】 2007年我国进出口总额突破2万亿美元，外贸占全球的比重从2002年的3%提高到近8%。目前我国外贸、外资和劳务输出等涉及直接就业人口达到1亿多人。
【高举旗帜 科学发展】山西：薄煤层里的“厚文章”
煤炭大省山西把过去无人问津的薄煤层、边角煤挖掘出来，做出了“薄煤厚挖”的大文章。 邓建飞学校毕业之后，就一直在山西同煤集团晋华宫煤矿从事井下采煤。十几年前他刚参加工作时，晋华宫矿拥有着大量易于开采的中厚煤层，对于难以开采的薄煤层，大家都没放在心上。而现在，他们依靠簿煤层刨煤机开采的正是这些簿煤层。 同煤集团晋华宫矿刨煤机队队长邓建飞：原来晋华宫矿是一米二以下的煤层都丢弃了，因为没有这个开采技术，所以说资源都浪费了，没法开采。 以往要开采出这些煤，工人们需要爬进去，一点点的把煤挖出来。这样做，效率、效益都太低，公司也就放弃了这些煤。 同煤集团晋华宫矿刨煤机队队长邓建飞：煤炭资源的浪费对煤矿工人来说这是最心疼的，因为煤炭这是几亿年生成的，是不可再生的资源。 随着煤炭开采权的有偿使用在山西全省铺开，过去只是快挖煤、挖好煤的煤矿也转变了思路，做起了科学挖煤、节约资源的文章。晋华宫煤矿投资一亿多元引进开发了簿煤层专用刨煤机，挖掘了海量的薄煤层储量。 同煤集团晋华宫矿刨煤机队队长邓建飞：晋华宫测的薄煤层储量是1.2个亿，按晋华宫现在生产年产400万吨能力，如果把这1.2亿吨全部按年产400万吨采出来，需要30年，无形中就把晋华宫的服务年限延长了30年。 在山西，不仅仅是开采薄煤层，近年来，通过采用壁式开采提高回收率，挖掘边角煤等，大大提升了煤矿的可持续发展能力。 山西省煤炭工业局局长王守桢：在煤炭开采过程中，不能只吃肉不啃骨头。只有用先进合理的制度和先进的开采技术做保证，有效开采薄煤层和厚煤层，才能更长久的支援全国建设。
【说句心里话】粮食越种越踏实
河南武陟县北郭村的种粮大户王小法最近又添置了大型农机具，国家鼓励种粮的政策让他更踏实了。 河南焦作市武陟县农民王小法：现在浇地，拿着水笼头到那儿一拧就可以浇地，确实方便得很。” 元宵节刚过，王小法就忙活开了，他家的麦地今年头一回用上了自动地埋管浇灌。去年，河南省市县三级投资500多万元对武陟县中低产田进行了改造，6000多亩地变得“旱能浇、涝能排”了。今年，县里又根据中央一号文件“继续增加投入，加大力度改造中低产田”的精神，将连片改造中低产田1万亩，而且每亩的改造标准将从去年的520元提高到630元。 于是，王小法赶紧利用国家的农机补贴政策买了联合收割机、玉米播种机，打算今年要多承包80多亩地。他们村500多户人，已经有300多家成了种粮大户。 河南焦作市武陟县农民王小法：对中低产田进行改造，现在每亩地多收四五百斤粮食，现在我的农业机械也跟上了，所以现在投入少，收入多。” 按照今年的中央一号文件精神，河南省2008年计划新安排资金9亿元以上用于中低产田改造，比去年增长15%以上，增加改造面积190万亩以上，每亩的投资比去年增加20%。
【灾后重建暖家园】灾后重建有序进行 电力、通讯抢修有重大进展
各地灾后重建有序进行，电力、通讯等设施抢修取得重大进展。 中央台记者郭一淳：我现在是在贵州电网的调度中心，从我身后的大屏幕您可以看到，现在贵州的盘南到深圳的宝安这条线数字已经有明显的变化。这说明西电东送贵州向广东的线路已经开始恢复送电。 今天恢复送电的500千伏超高压直流通道，是西电东送贵州送广东四条大通道之一。 广东省经济贸易委员会副主任李向明：无疑是雪中送炭，对我们广东电力的紧张局面会有一个较大的缓解。 连接江西电网与华中电网的主要高压输变电线路—500千伏咸梦线，也于昨晚11点半顺利抢通。 500千伏咸梦线江西段抢修总指挥欧阳昌裕：它的修复对满足江西的灾后重建特别是把三峡的电以及湖北地区国家电网的电支援江西具有重要的意义。 中央台记者时思宁：这里是云南省大关县唯一的一个民族乡，经过云南电网公司职工四十多天的奋力抢修，今天(全乡)终于通电了 21号下午，成都军区某红军师一级士官尹德健和战友执行支援贵州灾后重建任务，在砍伐影响电网架设的大树时，有位老乡从正要倒下的树下经过，尹德健立刻冲向前将老乡推开，自己却被砸中头部，陷入深度昏迷，目前，黔东南州医院正全力抢救。 信息产业部今天发布消息，全国各受灾地区乡镇以上的通信已全部恢复。 中央台记者崔霞：这是一条通往移动通信基站的山路，郴州联通的陶志峰和他的同事已经记不清他们走过多少条这样的路了。由于路滑坡陡，为了把发电机抬到山上，保证通信的畅通，他们把稻草绑在鞋上，一步步往上爬。 中国联通郴州分公司陶志峰：今天我们要抢修的是东坡基站，这座山海拔1300多米，关系整个东坡一千多用户的正常使用。 经统计，自发生雪灾以来，电信行业已累计出动抢修人员约111万人次，调动应急通信车和抢修车辆近44万台次，发送各类应急公益短信16亿条。 另外，对冰雪融化后可能引发的次生灾害各地积极预防。湖北24000多名农技人员已经奔赴各地，帮助农民科学抗灾，尽快恢复生产。宜都市江家湾村农民刘治芹家的三亩柑桔园全部受冻，如果不及时治理，很容易感染病虫害。 湖北农技人员曾凡贵：冻害后的管理第一步是要摘出枯叶，第二就是要树干刷白，第三就是松土增温，等温度上升后剪去枯枝。 江西有近六千头能繁母猪因为冰冻而死亡，保监部门迅速反应，要求各保险公司在简化赔付手续的同时，联合防疫部门共同处理理赔案，以防病死猪进入流通领域或引发疫情。
【抗冰雪英雄谱】姜军平：警徽闪耀冰雪线
杭州交警姜军平、济南军区某工兵团官兵，在抗击冰雪灾害和重建家园中，为了群众的安危，不畏艰险，勇当救灾先锋。 在雪灾执勤中被撞伤的杭州交警姜军平，在昏迷了整整17天后，终于可以开口说话了。 儿子：爸爸，把眼睛睁开。 姜军平的儿子浩浩：(爸爸刚才)就抱着我，说我乖。 2月4号，姜军平一早便和同事赶到杭州机场处理交通事故。突然，一辆商务车从浓雾中猛冲过来将他撞飞，整个人被弹到了另一辆轿车的挡风玻璃上，当场昏迷。经会诊，姜军平为颅内弥漫性轴索损伤，全身多处软组织挫伤。 妻子洪旭平说，自杭州遭遇雪灾以来，姜军平就一直在路面执勤，发生事故时，他已经连续加班3个通宵。 医生：把各个措施采取下去，多给他一些有用的刺激，他有希望(恢复正常)。
【抗冰雪英雄谱】济南军区某工兵团：从维和勇士到抗灾先锋
春节前刚从苏丹执行维和任务归来的济南军区某工兵团官兵，又在抗击冰雪灾害中担当起开路先锋。1月中旬豫南遭受暴雪袭击，多条交通干线受阻，工兵团科学调用大型机械装备，清扫道路120多公里，确保道路不结冰，车辆不堵塞；驻地附近电厂运来的煤因结冰无法自动卸载，紧急支援的官兵们就人工作业；大年三十，信阳市血源告急，全团官兵义务献血5万3千多毫升；这几天，1000多名官兵又来到地处淮河上游的三官河段，疏通河道，整修道路，帮助灾民重建家园。
唐山农民兄弟郴州抗灾引发爱心联动
河北唐山13位农民兄弟自发到湖南郴州抗灾的义举，在当地引发了一系列的爱心联动。 年三十儿下午，宋志永等13位河北唐山市玉田县农民兄弟开着租来的车，自费赶到湖南郴州投入抗冰救灾工作。他们的义举经媒体报道后，在当地已经是家喻户晓。几天前，郴州市民李女士找到当地电台记者，说要捐两千块钱电话费，让宋志永他们多给家人报报平安。 李女士的父亲李太芝当时已经是癌症晚期，给13位唐山农民兄弟存点电话费是老人的心愿。听说了这个消息，宋志永利用午休时间，从抢险工地赶到医院去看望老人。可当他赶到时，老人刚刚病逝。 宋志永：您一定要保重身体。 李太芝的老伴：你们太好了，我们永远记住你们。 唐山农民义务救灾小分队领队宋志永：大妈，您听我说，我们唐山人民的心跟郴州(人民)的心永远在一起。今天我跟您说，咱把这个钱捐给郴州红十字会，以我大爷的名义。 这段时间，在宋志永他们住的旅店里，经常有当地市民带着水果等慰问品来看望他们，有的还送来了捐款。宋志永说，等郴州电力抢修全部结束后，他们要把这些钱物全部捐给更需要帮助的福利院和受灾家庭。
文艺工作者赴雪灾地区慰问演出、采访创作
文化部、中国文联、中国作协近日组织六百多位文艺工作者和作家，深入南方受灾严重地区慰问演出、采访创作。 在山西阳泉，中国煤矿文工团把精彩节目送到了刚出矿井的矿工们身边；在湖南郴州，中国文联组织的演出团，聚集了多名国家一级演员和梅花奖获得者，受到观众热烈欢迎；在湖北、安徽、江西、广西、贵州灾区，来自东方歌舞团、中国歌剧舞剧院等国家艺术院团的知名演员，选择拿手的节目献给灾区观众。 湖北鄂州交警毛翔：我能感觉到一股温暖，让我们能够感觉得到全国人民都在关心着我们。 众多前往一线与抗灾英雄们并肩做战的作家，也创作出一批优秀文学作品。 解放军总政治部派出由专业演员组成的文艺小分队，带着军委、总部领导的关怀和全军官兵的问候，深入广东、江西抗灾一线慰问演出，把准备的好节目献给日夜辛劳的官兵，为他们鼓劲加油。
敦煌展单日观众创纪录 美术馆提前开门满足观众需要
今天是双休日，早上不到8点，中国美术馆门前就排起了长长的购票队伍，渴望一睹“盛世和光---敦煌艺术大展”。 这次展览精选的10个复制洞窟基本上按照1：1原样复制的，其中，共有三个完整的洞窟是第一次离开敦煌展出，临摹的壁画也有近三分之一是第一次展示。这个按照4：5比例复制的158窟巨型涅磐佛像，长十几米，3米多高，工作人员分四段才运过来。这是按照原样原比例复制的莫高窟晚唐17窟，就是著名的藏经洞，展览还展出了藏经洞出土文献真迹10件。观众 敦煌艺术大展自1月19号开展以来持续升温，单日参观人数超过2万人次，创造了该馆建馆以来的客流量之最。 中国美术馆副馆长马书林：为了确保观众和展品的安全，中国美术馆将每天开馆时间由早上九点提前到8电30分。集体参观需要提前预约，具有免费资格的观众需要提前领取免费参观券。 美术馆方面也提醒广大观众，周末和每天上午10点到下午两点人流较为集中，建议观众尽量避开参观高峰。
战士周波冰窟勇救两名儿童壮烈牺牲
北京卫戍区某部战士周波，冰窟中勇救两名落水儿童壮烈牺牲。日前被授予革命烈士称号并追认为中国共产党党员。 北京卫戍区某部战士周波，冰窟中勇救两名落水儿童壮烈牺牲。2月14日下午，北京卫戍区某部组织新兵进行实弹射击。战士周波、刘冰恒在靶场围墙外担负警戒。 战士刘冰恒：我就站在这儿，突然听到小孩呼救声，我一扭头一看，小孩在冰中央掉下去。 周波与刘冰恒急忙冲向出事地点，来不及脱棉衣就跳进冰窟，奋力将一个小孩推上冰面。此时，周波因呛了水，体力渐渐不支，当他用全力托起另一名儿童时，又使劲推了战友一把。闻讯赶来的人们先后将4人拉到岸边，两名儿童和刘冰恒安然无恙，年仅21岁的周波抢救无效壮烈牺牲。日前周波被授予革命烈士称号并追认为中国共产党党员。
【奥运节拍】奥运安保 跳水世界杯
北京奥组委今天宣布，应奥组委“国际导演拍北京”活动邀请，五位世界著名导演历经两年时间，完成了五部北京城市宣传片的拍摄。影片将于本月28号在中央电台新闻道向全球首映，并在各国各地区媒体和国际航班上播出。 2008北京奥运会安全保卫工作今天签订了奥运安保责任书。为举办一届“有特色、高水平”的奥运会创造安定有序的社会环境。 第16届跳水世界杯今天继续进行，在昨晚结束的男子双人10米跳台决赛中，中国组合林跃、火亮夺得冠军，中国队包揽了本届世界杯已经产生的全部五枚金牌。
国内简讯
首都机场3号航站楼完成最后一次演练 首都机场3号航站楼本月29号将开航运营。今天，机场进行了开航前的最后一次全方位运行演练。整个演练模拟旅客达8000人，托运行李7000件，模拟进出港航班共计146架次。 宝钢与中海运签署长期合作协议 宝钢集团与中国海运集团日前在上海签署长期合作协议，双方组建合资公司，为宝钢集团进口铁矿石提供承运服务。 国内首个第二代光伏电项目开工建设 我国首个第二代光伏电项目今天在山东高密开工建设。光伏电项目就是利用大型太阳能电池吸收可见光转换发电。 香港将放宽入境制度吸引优秀人才 香港特区政府入境事务处消息，从2008-2009学年起，在香港完成全日制课程并获得学位或更高学历的非本地毕业生，符合申请条件，可获准无条件留港12个月及自由就业。 五万客商会聚上海参加纺织盛会 第90届中国针棉织品交易会和第20届中国丝绸交易会今天在上海新国际博览中心举行。400多家国内知名纺织企业带来了包括家用纺织品、针织面料辅料等五大类产品参展。 哈尔滨：小车床吸引学生学习劳动技能 近日在哈尔滨科学宫里，中小学生学起了车工、钳工，由国家科技协会资助的17台小机床吸引学生们对掌握劳动技能的热情。 第49届世乒赛今晚广州开幕 第49届世界乒乓球锦标赛团体赛今晚在广州开幕。中国队将以最强阵容出征，本届世乒赛完全模拟北京奥运会团体赛制，因此被各队看作备战奥运会的良机。 游泳健儿高原备战迎奥运 国家游泳队选手日前来到青海多巴高原体育训练基地进行高原强化训练，备战奥运。 CBA总决赛广东宏远夺得冠军 2007-2008赛季CBA联赛总决赛第5轮比赛昨晚在广东东莞进行，广东宏远队主场以90比81战胜辽宁盼盼队，并以4比1的总比分获得总冠军。 新疆：700万尾濒危冷水鱼孵化成功 700万尾濒危冷水鱼江鳕近日在新疆北屯特种鱼类救护中心孵化成功，出苗率达80%以上，四个月后即可投放额尔齐斯河。额尔齐斯河连接北冰洋水系，是我国唯一欧洲区系的鱼类物种资源库。 我国球茎类花卉繁育实现突破 郁金香、风信子等球茎类花卉近日在上海繁育成功，花卉具备抗寒、耐热特性，基因稳定。 杭州 南京数万株梅花绽放 杭州灵峰、南京梅花山近日数万棵梅花树花朵争相绽放色泽娇艳，市民纷纷走出家门观花赏梅。
土耳其总理称将尽快撤回越境地面部队
土耳其总理埃尔多安22日发表电讲话说，打击伊拉克北部的库尔德工人党武装营地是土耳其武装部队实施越境地面军事行动的唯一目的，目的一旦达到，土方将迅速把地面部队从伊拉克撤回。 土耳其武装部队总参谋部22日发表声明，证实武装部队已于21日晚展开越境军事行动，出动一万兵力进入伊拉克北部地区，围剿那里的库尔德工人党武装。
普京表示承认科索沃独立的后果难以预料
俄罗斯总统普京22日在独联体国家非正式峰会上说，一些国家承认科索沃独立是个“可怕的先例”，此举正在破坏几十年甚至上百年才形成的整个国际关系体系，有可能引起一系列难以预料的后果。 俄罗斯一直坚决反对科索沃独立，支持维护塞尔维亚的主权和领土完整。科议会17日宣布独立后，俄罗斯表示强烈谴责，美国、英国、法国、德国等国对科索沃独立予以承认。
国际简讯
委内瑞拉失事飞机上的46人全部遇难 委内瑞拉民防部门22日证实，21日失踪的圣芭芭拉航空公司的ATR42-300型客机已经坠毁，机上43名乘客和3名机组人员无一生还。目前，救援人员已赶往距离飞机起飞地点梅里达市国际机场大约10公里处的失事现场。 一架B-2隐形战略轰炸机坠毁 美国空军说，一架B-2隐形战略轰炸机今天在美国西太平洋领地关岛起飞后不久坠毁，两名驾驶员安全跳伞逃生。这是美国空军首次发生B-2隐形战略轰炸机坠毁事故。B-2隐形战略轰炸机于1997年正式服役，每架造价高达12亿美元。
日本超高速因特网卫星顺利升空
日本超高速因特网卫星今天下午由H2A火箭运载，顺利进入预定的静止转移轨道。这颗卫星的主要使命是验证构筑无线超高速大容量国际网络所需技术，其发送和接收数据的速率最高可达到每秒1.2吉比特。日本希望通过这颗卫星逐步建立一个覆盖日本全国和亚太其他一些地区的超高速通信网络。
李娜跻身卡塔尔公开赛四强
在22日进行的WTA卡塔尔公开赛四分之一决赛中，中国选手李娜以6：3和6：4的比分淘汰了赛事三号种子、塞尔维亚名将扬科维奇，跻身四强。 在接下来的半决赛中，李娜的对手是非种子选手、俄罗斯的兹沃纳列娃。后者在当天的比赛中淘汰了奥地利的巴默。俄罗斯的莎拉波娃和波兰的拉德万斯卡分别战胜了各自对手后，将在另一场半决赛中争夺决赛权。
威尼斯水位降至14年来最低
近日，意大利水城威尼斯的水位监测部门报告说，本周威尼斯的水位下降到了14年来的最低点，比海平面低了80厘米。由于水位过低，一些运河甚至露出了河床，满是泥泞。这在一定程度上造成了船只通行困难。贡多拉的船夫需要倍加小心，谨慎选择路线，以免船只搁浅。水位过浅也对当地消防、医疗和警务工作的开展造成了不便。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在中共中央政治局第四次集体学习时强调 扎扎实实推进服务型政府建设 全面提高为人民服务能力和水平
【经典中国·辉煌成就】转变外贸增长方式 确立贸易大国地位
【高举旗帜 科学发展】山西：薄煤层里的“厚文章”
【说句心里话】粮食越种越踏实
【灾后重建暖家园】灾后重建有序进行 电力、通讯抢修有重大进展
【抗冰雪英雄谱】姜军平：警徽闪耀冰雪线
【抗冰雪英雄谱】济南军区某工兵团：从维和勇士到抗灾先锋
唐山农民兄弟郴州抗灾引发爱心联动
文艺工作者赴雪灾地区慰问演出、采访创作
敦煌展单日观众创纪录 美术馆提前开门满足观众需要
战士周波冰窟勇救两名儿童壮烈牺牲
【奥运节拍】奥运安保 跳水世界杯
国内简讯
土耳其总理称将尽快撤回越境地面部队
普京表示承认科索沃独立的后果难以预料
国际简讯
日本超高速因特网卫星顺利升空
李娜跻身卡塔尔公开赛四强
威尼斯水位降至14年来最低
2008-02-22新闻联播
2008-02-24新闻联播