2008年10月26日新闻联播 文字版
2008-10-25新闻联播
2008-10-27新闻联播
【经典中国 辉煌三十年】从消费品短缺到世界轻工业大国
改革开放30年来，我国轻工业彻底告别品种单一、数量短缺的落后面貌，正在由世界轻工大国迈向世界轻工强国。 最近，沈阳皇姑区吴媛老师家的电饭煲又更新换代了。在规制旧厨具时，一口小铝锅勾起了老两口对那个年代的一些回忆。 沈阳市民 吴媛：当年我就是用这个小锅 做什么整什么都用它 要想买点什么东西到商店 商店卖的东西又少 所以需要凭票还得托关系 小铝锅早就不怎么用了，这几年，吴老师家的厨房陆续增添了很多从前想都不想不到的新家当。 沈阳市民 吴媛：现在，做米饭煲汤煲粥咱有电饭煲，热东西咱有微波炉，要想吃火锅咱还有电磁炉。 不仅是厨房用品，电机、电冰箱、洗衣机等一些曾经需要凭票购买的紧俏商品早已不是什么稀罕玩意。特别是近十年来我国家电行业发展迅速，中国已经成为产量和市场占有率世界第一、品种齐全、技术领先的家电大国。 记者：在超市给家里的冰箱发个手机短信，就能马上了解冰箱里存储食物的详细情况，这种在两年前还是作为概念产品推出的数字家庭系统在我国已经实现量产。 目前，我国的家电、皮革、家具、羽绒等已经成为具有一定国际竞争力的优势行业。钟表、自行车、灯具、空调、微波炉、钢琴等一百多种产品的产量居世界第一。 文具采购商埃迪先生过去20年足迹遍布世界很多国家，如今，他大部分时间都停留在浙江义乌市，这里可以充分满足他的采购需求。 美国采购商 埃迪：这里的老板了解顾客的需要，他们会让顾客满载而归。 中国轻工业联合会 会长 陈士能：就拿家电来说，空调器、微波炉占70%，那小家电像电扇、电熨斗、电饭煲等等已经占到世界贸易量的百分之八九十 30年间，我国轻工行业工业总产值增长了近67倍、利润总额增长了40倍、出口总值增长了128倍。
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组今天发出通知 要求参加第一批学习实践活动的单位要进一步突出实践特色
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组今天发出通知，要求参加第一批学习实践活动的单位要进一步突出实践特色。 通知要求，各单位要紧密结合当前国际国内形势和各地区各部门各单位实际，扎实推进学习实践活动。 一、紧密结合当前经济形势，认真做好学习调研和分析检查阶段的工作。各地区各部门各单位要紧密结合当前经济形势开展学习培训，以科学发展观为指导，联系国际国内经济形势，深入分析本地区本单位面临的新问题新挑战新任务，把全体党员、干部特别是各级领导干部的思想统一到中央精神上来，既要充分认识国际国内各种不利因素的严重性，又要充分认识这些不利因素没有改变我国经济发展的基本态势，我国经济发展具有抵御风险的能力和强劲动力。要紧密结合当前经济形势开展深入调研，把应对国际经济衰退带来的各种挑战和影响作为调研内容之一，广泛听取群众意见，深入查找本地本单位在防范国际金融风险、抵御外部冲击、保持经济平稳较快发展方面存在的突出问题，在维护和发展群众利益方面存在的突出问题。 二、紧密结合当前经济形势，抓紧做好解决突出问题、完善体制机制的工作。 三、把学习实践活动与推进当前各项工作结合起来，做到两手抓、两不误、两促进。
十一届全国人大常委会第五次会议举行第二次全体会议
十一届全国人大常委会第五次会议今天举行第二次全体会议，吴邦国委员长出席会议。乌云其木格副委员长主持会议。 受国务院委托，中国人民银行行长周小川作了关于加强金融宏观调控情况的报告。他说，针对2007年经济出现过热苗头、物价上涨压力加大的状况，2008年上半年实施了从紧的货币政策，下半年以来，鉴于国内外经济运行中的新情况，金融调控及时增强了灵活性和针对性，总的来看，国民经济运行符合宏观调控预期的方向。 周小川还汇报了当前金融宏观调控面临的主要问题和下一步的安排。他说，当前我国总体经济形势是好的，国民经济发展的基本态势没有改变。但由美国次贷危机演化为的国际金融危机对我国经济的影响不容低估。下一阶段我们将继续实行灵活审慎的货币政策，既要从根本上稳定物价预期，也要根据形势变化及时适度调整政策操作，努力维护货币稳定和金融稳定，促进经济又好又快发展。一是拟定保证金融稳健运行的各项应对预案，建立完善国际金融危机监测及应对工作机制；二是继续改进流动性管理，保证市场流动性充分供应，引导货币信贷合理投放；三是加强窗口指导和信贷政策指引，优化信贷结构；四是结合地震灾后重建进展情况，制定金融支持政策；五是加强对房地产金融的监测，改进房地产金融服务；六是加强价格杠杆工具调控作用，推进利率市场化和汇率形成机制改革；七是加强外汇管理，防范短期资本流动冲击我国金融体系。 最高人民法院院长王胜俊向会议报告了加强刑事审判工作、维护司法公正的情况。他说，2003年至今年上半年，全国法院共审结一审、二审和再审刑事案件424万余件，平均每年递增2.75%。刑事审判各项工作取得明显进展和成效。 王胜俊还报告了进一步加强刑事审判工作的措施：正确执行法律和宽严相济刑事政策，确保法律效果和社会效果的有机统一；严格遵循法定诉讼程序和制度，确保刑事审判的质量和效率；切实加强工作指导和监督，确保刑事审判公正高效权威；加强基层基础工作，确保刑事司法正义惠及广大人民群众；加强刑事审判队伍建设，确保严格公正文明司法；坚持党的领导和人大监督，确保刑事审判工作健康发展。 最高人民检察院检察长曹建明向会议报告了关于加强刑事审判法律监督工作、维护司法公正的情况。 针对刑事审判法律监督方面存在的一些不足和问题，曹建明报告了加强和改进刑事审判法律监督工作的安排；强化监督意识，把刑事审判法律监督工作放在重要位置来抓；突出监督重点，进一步加大刑事审判法律监督工作力度；深化司法改革，进一步完善刑事审判法律监督工作机制；加强队伍建设，努力提高刑事审判法律监督能力；加强与人民法院的沟通协调，共同维护和促进刑事司法公正。
李克强会见出席第九届中国西部国际博览会的外国领导人
国务院副总理李克强今天在成都分别会见了前来出席第九届中国西部国际博览会的斯洛文尼亚总统图尔克、老挝总理波松、斯里兰卡总理维克拉马纳亚克。 李克强欢迎三国领导人出席西博会，感谢三国政府和人民在四川汶川特大地震后给予中方的同情和援助，感谢三国对中国成功举办奥运会的支持。 在会见图尔克时，李克强介绍了中国实施西部大开发战略的有关情况，表示中国将深入推进西部大开发，支持西部地区进一步扩大对内对外开放，促进区域协调发展。欢迎斯洛文尼亚发挥自身优势，在中国西部大开发中挖掘合作潜力，实现互利共赢。李克强说，中方愿与斯方一道，落实两国元首会晤精神，共同开创两国关系发展新局面。 图尔克表示，斯洛文尼亚一贯重发展对华关系，愿进一步密切两国各领域合作。 在会见波松时，李克强说，中老政治上高度信任，经济上真诚合作，在国际和地区事务中相互支持。中国党和政府高度重发展与老挝关系，愿与老方一道，巩固传统友谊，深化互利合作，推动中老全面合作关系不断迈上新台阶。他表示，西博会是中国加强国际经贸合作的重要平台，希望通过西博会促进中老经贸进一步发展。 波松表示，愿与中方共同努力，推动双边合作不断取得新成果。 在会见维克拉马纳亚克时，李克强高度评价中国和斯里兰卡的关系，表示中方愿进一步巩固两国传统友谊，将双方全面合作伙伴关系不断推向新的高度。他说，包括斯里兰卡在内的周边国家，与中国西部地区有开展互利合作得天独厚的地缘优势。希望双方加深和拓展贸易、投资、基础设施等领域的务实合作。 维克拉马纳亚克表示愿进一步推动两国各领域友好合作。
李克强会见何厚铧
当天李克强还会见了澳门特别行政区行政长官何厚铧。 李克强对澳门特别行政区政府积极致力于推进澳门与祖国内地的交流与合作表示肯定，他祝愿澳门在此次西博会中获得新的商机、取得新的成果，同时也为促进祖国西部地区的经济建设和发展作出更大贡献。 李克强表示，中央政府将全力支持澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，并积极协助澳门特别行政区应对当前国际金融动荡带来的影响，坚决维护澳门的繁荣稳定。
我国对个人投资者证券交易结算资金利息所得暂免征收个人所得税
经国务院批准，财政部、国家税务总局决定自2008年10月9日起，对证券市场个人投资者取得的证券交易结算资金利息所得，比照储蓄存款利息所得，暂免征收个人所得税。此次调整是为了维护资本市场的稳定健康发展，根据个人所得税法有关规定做出的。
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】温州：以敢为人先的精神开拓发展之路
“高举旗帜科学发展——改革开放30年系列调研报告”今天播出“浙江省温州市经济社会发展调查——以敢为人先的精神开拓发展之路”。 改革开放前，三分之二的温州人处在贫困线以下，是当时中国最为贫穷落后的地区之一。改革开放30年来，温州已经从昔日海防前线成为当今中国改革发展的前沿，人民生活实现了从贫穷到温饱再到小康的历史性跨越。 一、工业化快速发展，综合经济实力显著增强。 1978到2007年，地区生产总值从13.2亿元增加到2145亿元,增长161倍，年均增长15.1%；人均地区生产总值从238元提高到28362元，年均增长13.8%；财政收入从1.35亿元提高到293.3亿元，增长216倍，年均增长20.4%。 二、基础设施建设突飞猛进，城乡面貌发生巨大变化。 三、人民生活水平显著提高，民间资金丰盈。 四、社会事业发展成就显著，社会保障体系初步建立。 温州发展之路的基本要素和主要做法: 一、以促进就业推动全民创业。 二、以培育市场主体推动市场体系发育和完善。 三、以促进产业集聚推动城镇化发展。 四、以发展营销网络推动经济业态创新。 五、以差异化经营推动市场竞争力提升。 六、以文化创新推动实践创新。 温州发展的主要经验和今后设想: 一、坚持实践检验真理标准 二、尊重人民首创精神。 三、遵循市场经济运行规律。 四、营造良好发展环境。
浙江绍兴中国轻纺城采取多项措施 积极化解金融危机
纺织业是我国的优势产业，但在国际金融危机加剧蔓延的大环境下，我国的纺织业同样受到冲击。近日，新华社记者在亚洲最大的纺织品贸易中心——浙江省绍兴县中国轻纺城走访时了解到，目前绍兴县政府和企业都在积极化解国际订单减少、贸易风险增加、利润趋于稀薄的各种压力。全县集中精力开发新产品，千方百计回笼资金，用创意产业带动整个纺织产业的升级换代，化解世界金融危机对纺织行业的冲击。
【推进农村改革发展】山东莱芜：打破二元制樊篱 推动城乡一体和谐发展
山东省莱芜市把方圆2200多平方公里的辖区范围作为一个整体统筹谋划，以城带乡，以乡促城，城乡融合态势越来越明显。 这几天，莱芜市推进城乡一体化发展办公室的工作人员陈存文一直忙个不停：他要为全市近200个村卫生室和乡镇卫生院的“联姻”排定进度表。 山东省莱芜市推进城乡一体化发展办公室工作人员 陈存文：现在莱芜所有的乡镇卫生院已经实现了与城市医院的兼并、托管或者合作，全市81%的村级卫生室被乡镇卫生院领办，到明年乡镇卫生资源要延伸到所有的村。 羊里镇卫生院去年10月份被区医院托管成了区医院的分院。区医院派来管理、医护人员，投资新上了设备，镇卫生院的面貌自此焕然一新，运行9个月，门诊、住院数和业务收入均增长了近一倍。在被托管的同时，镇卫生院还牵手40个村卫生室，对其人员、业务、药品等实行统一管理。 山东莱芜市莱城区人民医院羊里分院党支部书记 耿瑞芳：城乡卫生医疗资源实现了流通和共享，我们的医疗服务水平大大提高，现在羊里镇5万多农民不用出镇就能享受到高质量的医疗卫生服务。 山东莱芜羊里镇农民 贾友平：城里来的医生，城里的设备，省时省力省钱，还方便家人陪护。 莱芜城乡一体化带给农民的实惠远不止这些。为加快城镇化步伐，莱芜市高标准规划了500多个农民集中居住区，积极推进农村人口向城镇、农村新社区和居民点集中。不仅提高了农民的生活质量，腾出的土地还可用于生产和开发，使农民的收入稳定增加。 莱芜市莱城区安仙村村民 付传军：我们住的是楼房，出门就上班，看病有医保，养老有保险，和城里人一个样。 莱芜台记者 刘继红：在城乡一体化办公室这张图上我们可以看到，莱芜市的城乡一体化呈现出全面覆盖、整体推进的特点，相继出台的20多个专项规划配套政策，像一根根脉络和纽带，将莱芜城乡紧密地连接在一起。 目前，莱芜市城镇化率已经提高到50%，而城乡收入差距则缩小到2.5：1，低于全国平均水平。
【我的亲历】袁守根：从偷偷试种到种出世界品牌
江西赣州信丰园艺场技术员袁守根怎麽也想不到，30多年前自己偷偷试种的脐橙如今跻身全球三大脐橙品牌。 年过六旬的老袁，经常会来到赣南脐橙新品种发源地纪念碑前，看一看当年自己亲手种下的几棵脐橙母亲树。 1971年，去外地参观学习的老袁听说当地有一个从国外引进的柑类新品种，尽管这个新品种在当地挂果率不高，但老袁还是满怀希望地挑选了156株脐橙幼苗运回信丰。没想到，这在农场引起了轩然大波。 赣南脐橙师 袁守根：当时有的人说宁要社会主义的草，也不要这资本主义的苗，但是我认为这个脐橙还是应该试一试。 打定主意的老袁，在离自己住处不到五十米的小山坡上，偷偷种下了这156棵脐橙幼苗。整整5年艰苦的日夜守候，终于换来了满树金灿灿的脐橙。 1978年，成熟的脐橙搭上了改革开放的头班车，被批准首次出口香港，虽然只有一吨，但每公斤36港元的“天价”让老袁信心大增。在他的动员下，一些农户开始种上了脐橙。然而由于交通不便，直到1996年京九铁路开通，脐橙才迎来了大发展的机遇，逐渐形成了百里脐橙带。 2004年，香港市场发现了大批被用青果催熟染色的脐橙，虽然问题不是出在赣南生产的脐橙上，但还是给老袁和当地的脐橙产业沉重的打击。 赣南脐橙师 袁守根：(当时)不少果农的脐橙都卖不出去，赣南脐橙的品质也受到了质疑，这个事件也使我们认识到标准化生产的重要性。 在老袁的牵头组织下，信丰成立了脐橙专业合作社，推行统一生态种植、统一品牌、统一销售。2006年，“赣南脐橙”标准成为首个脐橙国家标准，并拿到了通往国际市场的绿色证书。如今，赣州已成为世界著名全国最主要的脐橙产区，年产量达到了80万吨。
【时代先锋】王东坤：妇女姐妹的贴心人
大连市妇联权益部部长 王东坤：我是24小时开机，需要我的时候随时给我电话。 “随时给我电话”，这是大连市妇联权益部部长王东坤的口头禅。23年来，为了帮助妇女姐妹维护合法权益，王东坤可是“跑断了腿、磨破了嘴”。 因单位转制、待遇问题一直没落实，退休教师王泽琴一度生活十分窘迫。2001年一个偶然的机会，王泽琴打听到王东坤的电话号码，随即给王东坤拨通了电话。王东坤二话没说，立即着手调查核实。虽然事隔多年，取证困难，但王东坤始终没有放弃，用了整整4年时间帮王泽琴恢复了待遇。怀着无限感激，王泽琴为王东坤送去了一面写着“帮哑巴说话，扶盲人过河”的锦旗。 大连市退休教师 王泽琴：我以后逢人就说你们有事就找大连市妇联权益部王部长，她肯定能给你解决，而且分文不取。 王东坤不仅关注妇女维权的个案，而且还从个案中发现带有普遍性的问题。在她的沟通和推动下，大连市有关部门出台了“动迁时离婚妇女暂住房权益保障”和“破产企业三期女工保护”等方面的政策措施，实现了宏观维权，惠及更多妇女姐妹。 大连市妇联权益部部长 王东坤：如果说圆满解决一位上访群众的问题是消除一个不安定因素，那么积极参与立法、强化普法，才能影响一片，从源头上做好维权工作。
科学发展好九连
兰州军区某高炮旅九连是一个曾有后进记录的连队，而近些年却先后12次荣立集体二等功，是科学引导、激励创新促进连队建设全面跃升。 前不久，九连在贺兰山下参加防空演练，两架敌机对我雷达和通信系统进行电磁干扰，他们实施了精确定位打击。演练中，官兵们自己探索出的“方向盘测角法”对迅速击落敌机起到关键作用，在九连，每名官兵都有成才设计，获得今年军区比武炮手专业第一名的战士董志伟的素质档案里，记录了他阅读30多本名著的目录，以及20万字的读书笔记。 兰州军区某部九连战士　董志伟：有时候连自己都想不到，在九连短短的两年时间，自己能学到的东西这么多。 王鑫宇和他的战友都喜欢上网，连队便引导他们在网上开设理论博客、网上论坛、军事知识问答等专栏，为官兵素质的全面提高开设新课堂。 兰州军区某部九连指导员　宋近华：针对他们的不同特点、不同需求，为他们制订具体的发展目标，帮助他们一步步朝着这个目标努力。 连队为官兵的长远发展着想，激发了官兵学习训练的热情和创造力的发挥，他们自制的模拟实弹发声器，增强了抗干扰能力；摸索出高炮瞄准新方法，效率提高4倍。近年来他们在上级举行的各类比武中夺得25项第一。
吉林：“大手拉小手” 促进学生理论社团健康发展
吉林省关心下一代工作委员会和吉林省各高校积极扶持大学生理论自学组织，在高校中营造自发学习马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系的良好氛围。 成立20多年的吉林大学马列主义、毛泽东思想学习研究会，在一批批老党员的带动下，坚持每周两次时政论坛，引导大学生学习理论原著，同时组织丰富的社会实践让学生们增长才干。 吉林省高校关心下一代工作委员会主任 张国学：大学生利用所学的知识并结合自己的专业特点到农村到工厂进行理论宣传，并相应地搞社会调查，服务社会锻炼自己。 目前吉林省各高校在关工委的扶持下，在离退休的老党员、老专家帮助下，已建立4300多个理论自学小组，14万多名大学生积极投身科技下乡、扶贫赈灾等社会实践中，把论文写在了黑土地上。
国务院河北省蔚县李家洼煤矿新井“7.14”特别重大炸药燃烧瞒报事故调查组今天成立
国务院河北省蔚县李家洼煤矿新井“7.14”特别重大炸药燃烧瞒报事故调查组今天成立。 事故调查组将在前一阶段核查工作的基础上，对事故的原因、性质、责任、瞒报过程等做进一步深入的调查和认定。 目前已对63名相关责任人采取了措施，其中25名相关责任人受到处理：蔚县县委书李宏兴、县长祁建华已被免职并立案调查，张家口市国土资源局副局长张志新、蔚县副县长王凤忠等已被移送检察机关处理。
国内简讯
---2008年中国质量万里行在京启动 2008年中国质量万里行暨汶川地震灾后重建服务质量行活动今天在北京启动，五路出征团队将前往各地受理消费者投诉举报，协助有关部门调查查处各类假冒伪劣行为。 ---沈阳军区创新教育形式宣传改革开放30年成就 沈阳军区联勤部近日将三千张珍贵历史图片制成活动展板，在东北三省驻军部队进行巡展，帮助官兵形象直观感受改革开放30年的成果，推动科学发展观学习实践活动的开展。 ---中俄韩日四国海陆联运航线开通 由中国、俄罗斯、韩国、日本共同开发的首条连接四国的海陆运输定期航线近日开通，新航线由我国吉林珲春市经过俄罗斯扎卢比诺港和韩国束草最后到达日本新泻。航线开通后，我国东北地区货物运达日本由过去的12天时间缩短到1天半。 ---2008全国民航冬春航班计划今起执行 2008全国民航冬春航班计划今天起执行，本航季继续对北京首都机场、上海虹桥机场、广州白云机场等10个重点繁忙机场实施每日航班总量调控和航线航班核准管理，同时新辟4条国内航线，13条国际航线。 ---重大革命历史题材影片《同心》北京首映 重大革命历史题材影片《同心》今天在北京首映，影片以红军西征解放宁夏同心地区、建立第一个县级回民自治政府为历史背景，刻画了回族英雄马和福的感人形象，表现了红军与回族地区群众相濡以沫的血肉之情。
各国汽车制造商采取措施应对金融危机
受金融危机影响，包括克莱斯勒、戴姆勒、雷诺在内的欧美各汽车制造商近日纷纷发出盈利警讯或宣布减产等措施。 其中，德国戴姆勒汽车公司宣布将从12月11日开始全线停产一个月。 英国的汽车厂商甚至推出1973年-1974年经济不景气时实行过的每周三天工作制。 汽车业是受到此次金融危机冲击最大的行业之一。根据最新数据，美国9月份汽车销量较去年同期下降27%，创1991年以来最大月度跌幅，而欧洲的新注册车辆也同比大幅下降8.2%。
国际简讯
——韩国总统要求采取减税等措施避免实体经济衰退 韩国总统李明博今天在召集经济官员举行紧急会议后表示，韩国政府将采取减税和扩大政府财政支出等措施，避免全球金融危机造成韩国实体经济的衰退。由于国内投资者担忧加剧以及外国投资者从韩国市场出逃等原因，韩国首尔股价综合指数24号暴跌10.57%。 ——IMF声明说该组织总裁卡恩没有滥用职权 国际货币基金组织理事会25号发表声明说，经过独立机构的彻底调查，该组织总裁卡恩在其绯闻事件中没有滥用职权，但反映出其作为总裁的“严重失误”，理事会一致同意保留卡恩的职务。根据相关报告，卡恩涉嫌滥用职权，在一名与他关系暧昧的女经济学家调离国际货币基金组织时，为她谋取优厚的经济补偿。 ——以色列媒体称利夫尼决定提前举行议会选举 以色列媒体25号报道说，新当选执政党前进党主席的以色列外长利夫尼决定放弃组阁，向总统建议提前举行议会选举。根据以色列法律，利夫尼需要在11月3号前完成组阁。 但24号，她的组阁努力遭遇重大挫折，议会第三大党沙斯党宣布，由于利夫尼没有承诺在耶路撒冷地位问题上不向巴勒斯坦作出妥协，沙斯党将不加入利夫尼领导的新执政联盟。 ——哥伦比亚警方缴获10.5吨可卡因 哥伦比亚警方25日宣布，缉毒警察在该国北部沿海城市巴兰基亚缴获了10.5吨可卡因，并逮捕了3名贩毒嫌疑人。这批可卡因原本计划运往墨西哥，这也是今年哥伦比亚陆上扫毒行动中缴获可卡因数量最大的一次。 哥伦比亚是全球最大的可卡因生产国，年产可卡因近600吨。 ——会“行走”的房子亮相英国 一座会“走”的房子近日在英国亮相。这座房子由丹麦的一个设计团队设计，高约3米，由6条腿支撑。一旦主人启动“行走”模式，房子就能以每小时60米的速度移动。设计人员认为，会“走”的房子造型独特。此外，当洪水等自然灾害即将来临时，主人可以提前操纵房子躲避灾害。房子的建造费用大约为三万英镑。
阿富汗东北部发生里氏5.6级地震
阿富汗东北部兴都库什山区26日发生里氏5.6级地震。目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。
历史上的新闻联播: 查看
【经典中国 辉煌三十年】从消费品短缺到世界轻工业大国
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组今天发出通知 要求参加第一批学习实践活动的单位要进一步突出实践特色
十一届全国人大常委会第五次会议举行第二次全体会议
李克强会见出席第九届中国西部国际博览会的外国领导人
李克强会见何厚铧
我国对个人投资者证券交易结算资金利息所得暂免征收个人所得税
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】温州：以敢为人先的精神开拓发展之路
浙江绍兴中国轻纺城采取多项措施 积极化解金融危机
【推进农村改革发展】山东莱芜：打破二元制樊篱 推动城乡一体和谐发展
【我的亲历】袁守根：从偷偷试种到种出世界品牌
【时代先锋】王东坤：妇女姐妹的贴心人
科学发展好九连
吉林：“大手拉小手” 促进学生理论社团健康发展
国务院河北省蔚县李家洼煤矿新井“7.14”特别重大炸药燃烧瞒报事故调查组今天成立
国内简讯
各国汽车制造商采取措施应对金融危机
国际简讯
阿富汗东北部发生里氏5.6级地震
2008-10-25新闻联播
2008-10-27新闻联播