2008年5月13日新闻联播 文字版
2008-05-12新闻联播
2008-05-14新闻联播
中共中央政治局常务委员会召开会议 全面部署当前抗震救灾工作
5月12日晚，中共中央政治局常务委员会召开会议，全面部署当前抗震救灾工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议听取了有关部门关于四川省阿坝藏族羌族自治州汶川县等地地震灾情的汇报。会议强调，灾情就是命令，时间就是生命。灾区各级党委、政府和中央各有关部门一定要紧急行动起来，把抗震救灾作为当前的首要任务，不怕困难，顽强奋战，全力抢救伤员，切实保障灾区人民群众生命安全，尽最大努力把地震灾害造成的损失减少到最低程度。 会议要求，要立即组织人民解放军、武警部队、民兵预备役和医疗卫生人员，尽快赶赴灾区，全力抢救受伤人员。要千方百计向灾区运送食品、饮用水、药品和帐篷、防寒衣被等救灾物资，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处。要迅速组织力量，抓紧抢修受损的设施和设备，尽快恢复灾区的通路、通电、通信和供水。要严密监测地震灾情，采取有效措施，防止次生灾害发生，同时要科学组织救灾工作，防止造成新的伤亡。要切实做好稳定人心的工作，加强正面舆论引导，对那些散布谣言、干扰破坏抗震救灾的行为，要坚决依法处理，确保社会大局稳定。 为加强对抗震救灾工作的领导，中央决定成立抗震救灾总指挥部，由温家宝同志任总指挥，李克强、回良玉同志任副总指挥，全面负责当前的抗震救灾工作。 中央号召，灾区各级党组织和全体共产党员一定要坚持人民利益高于一切，奋不顾身地投入到抗震救灾第一线，急人民群众之所急，解人民群众之所难，把党和政府的关怀送到每一个受灾群众中去。全国各地区各部门一定要大力发扬“一方有难、八方支援”的精神，万众一心、众志成城，迎难而上、百折不挠，共同夺取抗震救灾斗争的胜利。
温家宝继续在四川指挥抗震救灾工作
中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝今天下午继续在四川指挥部署抗震救灾工作。 温家宝来到什邡市龙居镇龙居中心小学察看受灾情况。龙居小学有一百三十多人受困，已有部分学生获救。目前，部队正在全力营救受困学生，温家宝要求加快抢救速度。 东方汽轮机厂受灾较重，这个厂的厂房和职工宿舍发生不同程度倒塌和人员伤亡。温家宝详细了解灾情，他来到新搭建的帐篷里，看望受灾群众。
四川汶川地震给当地造成严重破坏
昨天发生在四川汶川的7。8级地震给汶川县、北川县造成严重破坏，同时影响范围很大，除吉林、黑龙江、新疆无震感报告外，其他省区市均有不同震感。 截至13日8时左右，四川汶川震区发生5级以上余震16次，最大为6.0级。 据民政部统计，截至13日7时，四川汶川县地震已造成四川、甘肃、陕西、重庆、云南、山西、贵州、湖北8省市共11921人遇难，倒塌房屋50余万间。 震情最严重的汶川县威州、绵?地区农民群众的房屋大部分倒塌，汶川县城部分房屋倒塌、大部分房屋出现险情，县城3万余人在避难场无法回家。地震震中的映秀、漩口、卧龙等地通讯、交通完全中断。外界通往汶川的道路、通讯目前仍处在中断状态。 北川县老县城的80%、新县城60%以上建筑垮塌，县城周边发生大面积山体滑坡，县城附近的白河上游因山体滑坡形成围堰湖泊，对下游地区已形成严重威胁。 地震造成四川阿坝州境内多条国、省道干线公路交通中断，四川交通部门调集全省所有大型公路施工机械，分别从东、西、南、北四个方向加紧打通通往汶川县城中心的公路。 地震造成宝鸡至成都、成都至昆明、天水至宝鸡、达州至成都、阳平关至安康铁道线路一度中断，经过铁路部门的全力抢修，目前，除宝成线外，其他线路已经全部恢复畅通。 成都双流机场12号晚上21点45分受地震影响一度关闭的机场，恢复运行，目前四川省内的9个机场全部运行正常，前往成都的航班有适度的流量控制。 今天四川、重庆、甘肃、陕西等地都出现了小到中雨，部分地区还出现大雨，明天，这些地区的降雨还会持续，给救灾抢险工作带来很多困难。
灾区救援工作全面展开
在灾害面前，时间就是生命。在四川都江堰、北川等地震的重灾区，救援工作在第一时间迅速展开。 中央台记者熊传刚：我现在是在都江堰市的聚源镇中学，地震发生以后，现在后面这栋教学楼现在已经完全坍塌了。救援人员赶到现场后，救援行动立即展开。 地震发生时，聚源镇中学有18个班的师生正在上课，连夜赶到的国家地震救援队的队员经过探测，发现废墟中有大量的幸存人员。 记者：今天早晨8点15分，一名幸存者被救出。随着这条生命通道的打开，还有6名学生将被陆续救出。 昨天下午强地震发生时，在四川都江堰景区，有十多名台湾游客乘坐索道下山被困，前往四川灾区支援的重庆消防总队官兵经过努力，终于在今天下午二点左右，将他们成功营救。 地震使北川县城几乎夷为平地，道路交通、水电通讯全部瘫痪，今天部队官兵和上万名志愿者赶到灾区一线。 废墟深处传出的微弱的呼救声让救援人员心急如焚，现场缺乏大型吊装设备，他们就一面用手刨开废墟，一面不停地喊话鼓励废墟下的幸存者。
全军和武警部队紧急出动 5万余名官兵驰援灾区
全军和武警部队坚决贯彻胡锦涛主席重要指示，全力以赴投入抗震救灾。截至今天17时，已紧急出动兵力5万余人奔赴灾区，其中2万多名官兵已抵达救灾现场，展开救灾行动。 四川汶川发生7.8级地震后，胡锦涛主席要求灾区驻军和武警部队迅速组织出动，协助地方抗震救灾，保证灾区人民生命安全。按照胡主席指示，军队迅速启动应急预案，总参谋部下达开展抗震救灾工作的紧急指示，组织灾区驻军全力投入抗震救灾，同时，在全军范围内调集兵力支援灾区。总政治部发出抗震救灾工作中的政治工作指示，要求各部队发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，在抗震救灾中发挥突击队作用。总后勤部火速调集帐篷、食品、药品等大批救灾物资，组织60支医疗队开赴灾区。总装备部为救灾部队配备了各种救灾器材，源源不断地运往灾区。 全军和武警部队迅速行动，不怕困难、迎难而上。成都军区驻渝某集团军4840名官兵抵达安县、都江堰和绵竹灾区后，迅即展开救灾行动，12支医疗防疫队立即投身医疗救护，驻滇某集团军2824人，13日凌晨开始从驻地向灾区机动。济南军区18000余官兵通过空运、铁路输送和摩托化开进等方式，千里驰援灾区。就近支援灾区的武警部队6000名官兵也在陆续赶往灾区，驻灾区的1200名武警官兵已展开救援。空军部队星夜启航，出动伊尔—76、波音737等运输机39架次，紧急运送救灾人员和物资。空降兵某军6500名官兵从驻地紧急起飞，赶赴灾区。携带特种救援装备的北京军区某工兵团150名地震救援人员也抵至绵阳灾区。 今天上午，中央军委紧急召开常务会议，专题研究部署部队抗震救灾工作，决定成立全军抗震救灾工作领导小组，统一组织指挥全军和武警部队的抗震救灾行动。
重灾区干部群众众志成城渡难关
现在距离地震发生已经过去将近30个小时了，四川重灾区干部群众第一时间投身救灾，万众一心，众志成城。 记者：这里是都江堰市中医学院，受汶川地震的波及， 医院十层楼高的住院部全部跨塌，部分人员被掩埋。武警成都指挥学院第二救援小组260名官兵正在进行紧张的救援工作当中。 四川台记者李阳：现在是晚上八点钟，在都江堰市奎光路上我们看到，当地的红十字会医院已经在马路中间搭上了临时的帐篷医院，紧急救助在地震中受伤的群众。 地震发生不到2个小时，帐篷医院就开始收治附近的受伤群众，投入紧张的救援工作。 都江堰市红十字医院副院长陈健：伤者全部在这，目前重危病人转了几个走，现场处置了不少重危病人。 在华西医院附属第二医院时，呈现在记者面前的同样是一番忙碌的景象。 孕妇：友情都得到了最积极的体现，我觉得众志成城，一切都会过去的。 据了解，从地震发生到记者进行采访时，所有的病人和家属没有发生一起安全事故，更可喜的是，在此期间，有四个可爱的小宝宝呱呱坠地，而且还有一对是双胞胎，目前他们都安然无恙。 医生：地震的时候，我们手术台上，也有一个人正在做剖腹产，而且当时出血也比较多，我们的医生护士当时是完全坚守在岗位，最后还是把这个手术平安做完了。 四川台记者郭雪婷：这里是成都市红星路步行街，尽管现在已经是深夜11点多了，但是我们在成都市血液中心设在这里的爱心献血屋前面看到，前来这里无偿献血的市民仍然是络绎不绝。 许多市民都是听到广播后主动来到献血点献血的，大家都想能为灾区人民做点什么。许多市民还主动加入到志愿者行列，在现场维护秩序，为献血者服务。 成都市民：我就是想贡献自己的一份力量，就这么简单，说不定我献的血能救回一个生命。 四川台记者岳学渊：现在是5月13日凌晨2点左右，在我身旁的四川省人民医院急救中心，每隔几分钟就会像这样有各地灾区运来的伤员的车到达这里。 地震发生后，四川省人民医院所有的医生和护士都坚守在第一线，及时救治从灾区送来的伤员。 地震发生时，四川德阳什邡市龙居镇中心小学的一幢教学楼发生倒塌，8个班级的学生大部分被困在大楼里。得到消息，附近的乡亲们纷纷赶来，和救援人员一起全力以赴在废墟中寻找生命的痕迹。 四川德阳什邡市湔底镇镇长赵鲁：我们的乡亲们把他们能够提供出来的工具、干粮、水(全部拿出来)，他们自己也积极投入到这个施救过程中，让人非常感动。
高校学子心系灾区 用青春热血传递爱心
记者石岩：地震灾区每一个生命的安危都牵动着首都高校学子的心，在清华大学，自愿前来为灾区献血的同学已经排成了长长的队伍。 今天中午，课间休息的同学从四面八方赶到红十字会献血点，两个小时的时间，人数就达到近千人。 虽然献血要求学生的基本体重和健康状况，但一些体质瘦小的学生还是非常踊跃积极。记者看到自愿献血的量是200CC到400CC，绝大部分同学都选择献。 清华大学学生：做点小事来解决灾区的困难，解决灾区最急需的困难。 清华大学学生：因为这件事把大家都联在一起，众志成城。 今天，北京大学、北京工业大学等许多高校的师生都自发组织起来向灾区捐款捐物；北京理工大学开展定向捐助，重点帮助都江堰聚源中学的师生，希望他们尽早渡过难关。
本台短评：争分夺秒 抢救生命
这是四川地震灾区绵竹市汉旺镇，一名被压在瓦砾中的儿童被成功救出。这是北川县中学一名学生被救出之前在接受救治。 灾情就是命令，时间就是生命。救援人员早一秒赶到现场，就可能抢救出更多的生命。从中央到地方，各级应急系统已迅速启动，各方救援力量克服一切困难向灾区挺进。不能直达，就加紧转运；车辆进不去，就徒步飞奔。灾区群众就是我们的亲人，各路救援队伍正想尽一切办法以最快的速度冲向灾区，争分夺秒抢救生命。
各地紧急组织调运物资支援四川地震灾区
一方有难 八方支援。从昨天下午到今天凌晨，全国各地纷纷组织调运各种救援物资，支援四川地震灾区抢险救灾。 河北唐山台记者彭彬：现在是5月13日下午的3点，这里是唐山抗震纪念碑广场，唐山市首批奔赴四川地震灾区医疗救护队，现在已经整装完毕即将启程。 河北唐山市赴四川灾区医疗救护队队员：32年前我们唐山曾经遭受过大地震，当时我们得到了全国人民的无私援助；对于抗震救灾我们有一定的经验，我们现在恨不得马上赶到灾区。 到今天下午，黑龙江、福建、山东、湖南、陕西、天津等地已组织起多支医疗队、救援队、消防搜救队赶赴灾区。与此同时，大批救援物资也从各地向四川灾区汇集。 安徽台记者张笑峰：这里是安徽省的国家救灾物资储备库，现在的时间是5月13号的凌晨两点。在我的身边，15000顶帐篷正在装车运往汶川地震灾区。 河南台记者张媛：我现在是在郑州铁路东站，由郑州铁路局紧急集结的挂有40列空棚车的货运专列目前已经到位。 湖北台记者臧志：现在是夜里的3点20分，带着湖北人民的期望，第一趟救灾专列已经成功发运。 来自祖国四面八方的救援物资也在源源不断地送往灾区。 济南市民于峰：全国人民都伸伸手，咱就能度过这个难关去，我觉得有信心与灾区人民共度难关。
【救灾快报】多部委紧急部署地震灾害预防和救助工作
中央纪委监察部、中央政法委要求严肃处理在救灾中失职渎职的领导干部，各级政法机关和广大干警切实维护好灾区社会秩序。 中央组织部要求有关地方组织部门紧急动员广大基层党组织和共产党员积极投入抗震救灾工作。 最高法院要求各级人民法院及时处理好抗震救灾中出现的各类案件和纠纷。 全国总工会要求受灾地区各级工会组织帮助受灾职工解决生产、生活的实际困难。 共青团中央、全国妇联要求团员青年和广大妇联干部充分发挥作用，积极支援灾区。 截至目前，中央财政已累计下拨此次地震救灾资金8.6亿元。 国家发改委成立国务院抗震救灾指挥部基础设施保障组，做好煤电油运以及灾区的急需物资的供应保障工作。 卫生部已派出携带大量血液和代血浆的41支医疗队陆续赶赴灾区。 商务部已将第一批手电筒、方便面等应急救灾物资准备完毕，随时运往灾区。 农业部、国土资源部派出专家组，指导重大动物疫病防控工作，加强地质灾害隐患排查。 国家防总、水利部要求，对震区一些难以有效排除险情的水库、水电站等，要尽快降低水位或腾空库容。 环境保护部启动核与辐射及水污染防治应急预案。 国家质检总局、国家工商总局要求切实稳定灾区市场秩序、确保食品安全。 国家安监总局要求灾区煤矿等生产经营单位立即停产撤人。 交通运输部今天要求四川、陕西、甘肃、重庆四省市对各地向灾区运送救援物资的车辆一律免收通行费。 教育部设立24小时值班室，要求各地必要时可以采取停课等措施。 中国人民银行、银监会、保监会已经启动应急预案，要求各级金融机构采取多种方式支持抗震救灾。
人民日报评论员文章:紧急行动起来
明天出版的人民日报将发表评论员文章,题目是《紧急行动起来》。文章说，灾情火急，人命关天。抗震救灾工作特别紧迫，责任特别重大，任务特别艰巨。在突如其来的自然灾难面前，各级党委、政府和中央各有关部门一定要紧急行动起来，把抗震救灾作为当前的首要任务，尽最大努力把地震灾害造成的损失减少到最低程度。
曾荫权 何厚铧表示 特区政府将尽最大努力协助内地赈灾
香港特区行政长官曾荫权今天表示,香港特区政府将尽最大努力协助内地救援四川地震灾区，并已向立法会建议拨款3亿港元协助内地赈灾工作。 澳门特区行政长官何厚铧向受灾群众致以深切慰问,同时表示澳门特区政府将全力支持救灾工作，决定拨款一亿一千万元人民币赈济四川大地震灾民。
中台办、国台办要求灾区台办全力救助受伤受困台胞
四川汶川地震灾害发生后，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室立即向灾区台办发出紧急通知，要求迅速采取有效措施，立即了解掌握在当地工作、生活的台湾同胞和来当地旅游的台湾同胞的安全情况,全力救助受伤受困台湾同胞。
金正日、农德孟等就四川地震灾害向中方表示慰问
今天，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日向中国共产党、中国政府和灾区人民表示深切同情和慰问，希望在中国共产党的领导下，中国人民早日克服灾害影响。 越南共产党农德孟总书记、国家主席阮明哲、总理阮晋勇、国会主席阮富仲联名向中国共产党、政府和人民表示诚挚慰问和深切同情，相信在中国共产党和中国政府领导下，灾区人民一定能尽早克服地震灾害造成的困难，恢复正常生产生活。
国民党中央致函中共中央对汶川灾区表示慰问
中国国民党中央委员会12日致函中国共产党中央委员会，对四川汶川地震灾区表示慰问。 函电说：“顷悉四川省汶川县发生严重地震灾害，造成人民生命财产损失，谨对灾区表达关切及慰问。若有必要，本党将促请台湾救灾人员前往协助。尚祈灾区居民坚强克服难。”
一些外国政府和领导人及国际组织负责人就四川地震灾害向中方表示慰问
一些外国政府和领导人近日就四川汶川地震灾害致函胡锦涛主席、温家宝总理或发表声明，对地震遇难者表示哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示慰问，支持中国政府和人民抗震救灾工作。 发来慰问电函或发表声明的有： 日本首相福田康夫 美国总统布什 德国总理默克尔、副总理兼外长施泰因迈尔 斯洛文尼亚总理扬沙 联合国秘书长潘基文 约旦国王阿卜杜拉二世 巴基斯坦总统穆沙拉夫、总理吉拉尼 意大利总统纳波利塔诺、总理贝卢斯科尼 波兰总统卡钦斯基 巴西总统卢拉 墨西哥总统卡尔德龙 俄罗斯总统梅德韦杰夫 罗马尼亚总统伯塞斯库 老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马利和政府总理波松 韩国总统李明博 牙买加总理戈尔丁 安提瓜和巴布达总理斯潘塞
贾庆林会见斯洛文尼亚总理扬沙
正在斯洛文尼亚进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间5月12日在卢布尔雅那会见斯洛文尼亚总理扬沙。 贾庆林说，近年来，两国经济合作规模不断扩大。今后双方应继续挖掘潜力，加强合作：每，充分发挥政府间经贸混委会、商会的宏观指导作用。第二，积极开展在能源、环保、科技创新、港口运输等重点领域的合作。第三，鼓励和支持开展友好省市交往，加强地方经贸合作。 扬沙表示，中国是斯洛文尼亚重要的经贸合作伙伴。斯方希望加强同中国在贸易、投资、物流、食品加工等方面的合作。 扬沙还对中国四川地区发生强烈地震表示慰问。 随后，贾庆林还出席了中斯第一次企业家理事会会议并会见与会代表。
贾庆林同斯洛文尼亚国民委员会主席举行会谈并会见副议长
当天，贾庆林同斯洛文尼亚国民委员会主席卡夫契奇举行会谈，并会见斯洛文尼亚议会副议长佩切。 贾庆林说，中斯两国建交以来，双方本着相互尊重、平等互利的原则积极发展双边关系，在国际事物中相互支持。中国一贯主张，国家不论大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员。中方愿与斯方共同努力，推动中斯关系不断向前发展。 贾庆林表示，中国全国政协愿进一步加强同斯洛文尼亚议会及国民委员会的交往与合作。 全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。
中央宣传部门和中央主要新闻媒体认真做好抗震救灾宣传报道工作
中共中央政治局常委李长春今天主持召开抗震救灾宣传报道专题会议，传达中央政治局常委会议精神，对抗震救灾宣传报道工作作出部署。李长春强调，新闻宣传战线要认真贯彻落实中央精神，增强政治意识、大局意识、责任意识，以对党对人民高度负责的精神，牢牢把握正确舆论导向，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，大力营造万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠的社会氛围，为抗震救灾工作提供强大的精神动力、舆论支持和思想保证。 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议。
习近平在中央党校进修班暨师资班开学典礼上强调 领导干部要认认真真学习 老老实实做人干干净净干事
中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平今天在中央党校2008年春季学期第二批进修班暨师资班开学典礼上强调，新世纪新阶段，面对前所未有的机遇和挑战，各级领导干部要进一步增强大局意识、忧患意识、责任意识，按照党章的要求认认真真学习、老老实实做人、干干净净干事，在全面建设小康社会、开创中国特色社会主义新局面的伟大实践中锐意进取、建功立业。 习近平指出，领导干部要深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系，深入学习贯彻科学发展观，做到真学、真懂、真信、真用，使认认真真学习成为不断增强政治上坚定、理论上清醒的过程；要全面学习做好本职工作必需的知识，使认认真真学习成为培养世界眼光、增强战略思维能力、提高综合素质的过程；要把研究和解决重大现实问题作为学习的根本出发点，使认认真真学习成为理论联系实际、学以致用，不断提高工作原则性、系统性、预见性和创造性的过程。 习近平指出，领导干部老老实实做人，就是要做思想务实、生活朴实、作风扎实的人，尊重科学、尊重实践、尊重规律的人，诚实守信、言行一致、表里如一的人，勤勤恳恳工作、努力进取创造、任劳任怨奉献的人。各级党组织要把重和起用这样的老实人作为干部工作的一种导向来落实。 习近平强调，领导干部干干净净干事，就是要守得住清贫、耐得住寂寞、稳得住心神、经得住考验，严守党纪国法，自觉做到秉公用权、不以权谋私，依法用权、不假公济私，廉洁用权、不贪污腐败；就是要有强烈的事业心和高度的责任感，想干事、肯干事、能干事、干成事，为工作尽心尽力、尽职尽责、忘我奉献，真正做到为党和人民的事业鞠躬尽瘁。习近平强调，领导干部干干净净干事，既要不断增强自律能力，又要充分发挥他律的作用，健全相应的体制机制，强化制度约束。 中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席了今天的开学典礼。
【奥运圣火传递】奥运圣火完成在福建龙岩的传递
今天距离北京奥运会开幕还有87天。 中央台记者丛威娜：奥运圣火今天到达福建最后一站--古田会议旧址，将“红色之旅”传递推向高潮。 龙岩是革命老区，毛泽东在这里写下了著名的《星星之火，可以燎原》。 市民：奥运圣火在我们古田传递，我感到非常高兴。 与之前欢庆热烈的场面相比，今天的传递活动中，龙岩市各界群众和火炬手都对四川地震灾区给予了关注。火炬手们也纷纷向灾区捐款，呼吁大家一起伸出关爱之手支援灾区。 在经过208名火炬手的手手相传后，圣火抵达今天传递的终点——客家古镇长汀。之后奥运圣火将前往下一站江西瑞金。
西藏“3.14”事件后生活生产秩序稳步恢复
西藏自治区人民政府今天表示，西藏“3.14”事件后生活生产经营秩序正稳步恢复。目前408名受伤群众中已经有406名得到救治康复出院，为确保受影响群众的基本生活，自治区政府已经发放生活救助金185.8万元，发放失业救助金187万元。现在已有1002户受损商户得到确认，将有两亿元的各项税收减免和收费减免政策支持受损商户恢复经营。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局常务委员会召开会议 全面部署当前抗震救灾工作
温家宝继续在四川指挥抗震救灾工作
四川汶川地震给当地造成严重破坏
灾区救援工作全面展开
全军和武警部队紧急出动 5万余名官兵驰援灾区
重灾区干部群众众志成城渡难关
高校学子心系灾区 用青春热血传递爱心
本台短评：争分夺秒 抢救生命
各地紧急组织调运物资支援四川地震灾区
【救灾快报】多部委紧急部署地震灾害预防和救助工作
人民日报评论员文章:紧急行动起来
曾荫权 何厚铧表示 特区政府将尽最大努力协助内地赈灾
中台办、国台办要求灾区台办全力救助受伤受困台胞
金正日、农德孟等就四川地震灾害向中方表示慰问
国民党中央致函中共中央对汶川灾区表示慰问
一些外国政府和领导人及国际组织负责人就四川地震灾害向中方表示慰问
贾庆林会见斯洛文尼亚总理扬沙
贾庆林同斯洛文尼亚国民委员会主席举行会谈并会见副议长
中央宣传部门和中央主要新闻媒体认真做好抗震救灾宣传报道工作
习近平在中央党校进修班暨师资班开学典礼上强调 领导干部要认认真真学习 老老实实做人干干净净干事
【奥运圣火传递】奥运圣火完成在福建龙岩的传递
西藏“3.14”事件后生活生产秩序稳步恢复
2008-05-12新闻联播
2008-05-14新闻联播