2008年4月29日新闻联播 文字版
2008-04-28新闻联播
2008-04-30新闻联播
胡锦涛在中共中央政治局第五次集体学习时强调 抓紧做好转变经济发展方式各项工作 不断赢得发展新优势开创发展新局面
中共中央政治局4月28日下午进行第五次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，加快转变经济发展方式，是关系国民经济全局紧迫而重大的战略任务，是提高我国经济国际竞争力和抗风险能力的根本举措，是实现全面建设小康社会奋斗目标的重要保证。我们要深刻认识转变经济发展方式的重大意义，大力推动经济增长由粗放型向集约型转变、由片面追求经济增长向全面协调可持续发展转变，不断赢得发展新优势、开创发展新局面。 中共中央政治局这次集体学习安排的内容是我国加快转变经济发展方式研究。中国社会科学院世界经济与政治研究所李向阳研究员、国家发展和改革委员会宏观经济研究院罗云毅研究员就这个问题进行讲解，并谈了对加快转变经济发展方式的意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，改革开放30年来，我国经济持续快速发展，人民生活明显改善，社会主义现代化建设取得举世瞩目的成就。目前，我国正处于改革发展的关键阶段，也正处于工业化、现代化的重要时期。能不能适应国际环境的新变化，适应我国发展的新要求，在转变经济发展方式上取得重大突破，关系到我们能不能牢牢把握发展的主动权，在较长时期内继续保持经济平稳较快发展。 胡锦涛强调，转变经济发展方式要取得实效，关键是要认认真真抓好落实。要按照科学发展观的要求，坚持走中国特色新型工业化道路，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变，推动产业结构优化升级，增强发展协调性和可持续性。 胡锦涛指出，要切实加强和改善宏观调控，准确把握全球经济增速放缓趋势及其对我国的影响，按照控总量、稳物价、调结构、促平衡的要求，提高宏观调控的科学性、预见性、有效性，调整优化投资结构，积极支持现代农业、节能减排、自主创新、生产性服务业等方面的建设，积极调整内需和外需结构，确保宏观经济目标的实现。要切实增强自主创新能力，坚持走中国特色自主创新道路，更加注重增强自主创新能力，深化科技管理体制改革，抓紧实施重大科技专项，积极营造鼓励企业创新的政策环境，大力实施人才强国战略，加快推进创新型国家建设，努力培育以科技进步和提高劳动者素质为基础的新竞争优势。要切实调整优化产业结构，立足自身优势和现有基础，瞄准国际产业链高端，大力开发节能节材、新能源、石油替代等方面的技术，积极发展先进装备制造业，支持传统产业加快工艺、装备改造和产品升级，推进信息化与工业化融合，加快发展服务业，努力构建现代产业体系。要切实统筹城乡发展，坚持走中国特色农业现代化道路，加快建立以工促农、以城带乡长效机制，形成城乡经济社会发展一体化新格局，扎实推进社会主义新农村建设。要切实加强生态文明建设，坚决打好节能减排攻坚战，大力发展循环经济，加快形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。 胡锦涛指出，转变经济发展方式，关键是各级党委和政府要在深入调查研究和科学分析的基础上，找准问题，明确方向，制定和完善切合实际的转变经济发展方式的总体规划和具体措施，坚持不懈地抓好落实。要坚持社会主义市场经济的改革方向，推进各方面体制机制创新，完善政府绩效考核体系，形成充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，促进经济发展方式加快转变。要真正把科学发展观贯穿于经济社会发展的全过程、落实到经济社会发展的各个环节，在转变经济发展方式上不断取得实实在在的成效。
胡锦涛会见日本前首相中曾根康弘
国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了日本前首相中曾根康弘。 胡锦涛说，当前，中日关系正进一步改善和发展。两国领导人保持密切交往。双方在政治、经贸、文化、防务、青少年等领域的交流合作取得了明显进展，在应对气候变化与可持续发展等全球性挑战，维护地区和世界的和平稳定等方面进行了良好的磋商和协调。我们对日本政府在台湾、西藏问题上坚持一个中国政策，支持中国办好北京奥运会表示赞赏和感谢。 胡锦涛表示，中日两国都是亚洲和世界的重要国家，发展中日战略互惠关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，对亚洲乃至世界的和平与发展都具有重要意义。中国政府高度重中日关系，始终坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，始终坚持和平共处、世代友好、互利双赢、共同发展。我们愿与日方携手努力，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。 中曾根表示，日中关系对两国和东亚地区发展至关重要。双方应坦诚相待，求同存异，在反省历史的基础上，面向未来，建立长期友好关系。当前日中关系已进入新阶段，希望双方以胡锦涛主席即将对日本的访问为契机，为两国关系打开新局面，开创新时代。 中曾根祝愿北京奥运会圆满成功。
胡锦涛将访问日本
应日本国政府邀请，国家主席胡锦涛将于5月6日至10日对日本进行国事访问。
经胡锦涛主席批准 中央军委印发《中国人民解放军指挥军官考核评价纲要》
经胡锦涛主席批准，中央军委日前印发《中国人民解放军指挥军官考核评价纲要》。同时，总政治部印发《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军指挥军官考核评价标准（试行）》。三个文件的印发施行，标志着体现科学发展观要求的指挥军官考评体系初步形成，指挥军官考评工作进一步走上科学化、制度化、规范化轨道。
中华人民共和国国务院令
国务院总理温家宝日前签署第524号国务院令，公布《历史文化名城名镇名村保护条例》，该条例已经于国务院第3次常务会议通过，自2008年7月1号起施行。
纪念中共中央发布“五一口号”60周年座谈会在京举行 贾庆林出席并讲话
纪念中共中央发布“五一口号”60周年座谈会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会并讲话。 1948年4月30日，中共中央发布纪念“五一”劳动节口号，号召“各民主党派、各人民团体、各社会贤达迅速召开政治协商会议，讨论并实现召集人民代表大会，成立民主联合政府”，得到各民主党派、无党派人士的热烈响应。 贾庆林在讲话中说，60年来，我国多党合作事业蓬勃发展，为社会主义革命、建设和改革事业作出了重要贡献。 贾庆林指出，实践充分证明，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国的一项基本政治制度，具有巨大的优越性，一定要始终不渝地坚持；是符合中国国情的伟大创造，具有强大的生命力，一定要毫不动摇地发展；是实现社会主义民主的重要形式，具有独特的作用，一定要坚定不移地推进。60年来，中国共产党和各民主党派、无党派人士在团结合作的实践中积累了丰富经验，为继续推动多党合作事业发展提供了重要启示，这就是必须坚持中国共产党的领导，必须坚持大团结大联合，必须坚持发扬社会主义民主，必须坚持平等协商，必须坚持民主监督。 贾庆林强调，当前，我国正处于改革发展的关键时期，多党合作事业面临着新的形势和任务。要以纪念中共中央发布“五一口号”60周年为契机，继承和发扬各民主党派、无党派人士在同中国共产党团结合作中形成的优良传统和宝贵经验，进一步推动多党合作事业蓬勃发展，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，共同把中国特色社会主义事业推向前进。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，确保多党合作事业始终沿着正确方向前进；要努力推动科学发展，共同致力于实现全面建设小康社会奋斗目标；要坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，搞好团结合作，发展我国各政党民主团结、生动活泼的和谐政治关系；加强自身建设，把执政党建设和参政党建设更好地统一于多党合作、共同创伟业的历史进程中，努力形成执政党建设同参政党建设相互促进的良好局面。 座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、无党派人士代表陈竺等分别发言。 座谈会由全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林主持。 张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍等出席了座谈会。
李长春会见欧洲议会人民党党团代表团
中共中央政治局常委李长春28日在北京会见了由主席约瑟夫•多尔率领的欧洲议会人民党党团代表团。 李长春说，中国共产党愿在党际交往四项原则的基础上，同包括人民党党团在内的欧洲议会各党团开展交往，共同促进中欧政治互信不断增强。希望人民党党团在欧洲议会多做增进中欧政治互信、促进中欧友好合作的事情。 李长春还用具体事实说明，中央政府为推动西藏经济社会发展、保护西藏文化和传统、提高藏族人民的文化教育水平和生活水平付出了巨大努力，西藏政治、经济、社会、文化得到了全面发展，西藏的文化进入了大发展大繁荣时期。中央政府对达赖的政策是一贯的，对话的大门是敞开的，关键要看达赖是否有诚意。 约瑟夫•多尔表示，通过与中方的坦诚交流，了解到许多关于中国尤其是西藏的真实情况，中国的发展成就令人惊叹，欧中双方应进一步加强交流与合作。他还就28日凌晨发生在山东的火车相撞事故对伤亡者及家属表示慰问。
习近平会见朝鲜外务相
国家副主席习近平今天在北京会见了朝鲜外务相朴义春。 习近平说，不断巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。在新时期新形势下，中方愿与朝方继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的方针，以中朝建交60周年为契机，不断深化各领域交流与合作，共同维护本地区的和平与稳定。 朴义春表示，朝方坚定奉行一个中国原则，坚决支持中方为维护西藏社会稳定所采取的措施，并祝愿北京奥运会取得圆满成功。
中央纪委监察部召开贯彻落实中央关于推动科学发展重大决策部署情况调研座谈会 贺国强出席并讲话
中央纪委监察部今天在国土资源部召开贯彻落实中央关于推动科学发展重大决策部署情况调研座谈会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在会上强调，要认真落实中央关于市场价格调控、节能减排、控制固定资产投资、节约集约用地、房地产市场调控等推动科学发展的五个方面重大决策部署，促进经济社会又好又快发展。 贺国强强调，中央和国家机关各部门要严格遵守党的政治纪律，坚定不移地贯彻执行中央的决策部署，坚决反对有令不行、有禁不止，“上有政策、下有对策”的错误倾向，确保政令畅通。要围绕妨碍科学发展、影响社会和谐的突出问题和群众反映强烈的热点问题，开展专项治理，坚决纠正违法违规行为。要加强组织领导，落实目标责任，抓好勤政建设，提高工作效率，并注意部门之间、部门与地方党委政府之间的协调配合，推动中央重大决策部署的贯彻落实。 贺国强指出，纪检监察机关要把开展对贯彻落实科学发展观情况的监督检查作为维护党的政治纪律的重要任务，坚决纠正违背科学发展观的行为，严肃查办违纪违法案件，特别是要注意发现违纪案件背后的腐败问题，对那些索贿受贿、以权谋私、充当保护伞的领导干部，要依纪依法严厉惩处，绝不手软；对那些贯彻落实中央关于科学发展重大决策部署不力的地方和单位，要追究相关领导干部的责任。要充分履行组织协调职责，与各主管部门一起加强调查研究，了解工作情况，把握工作规律，制定应对措施，增强督促检查工作的实效性。纪检监察机关要会同组织人事部门，把各地区各部门落实科学发展观的情况，列入对领导班子和领导干部的考核之中。各派驻机构要认真履行职责，进一步加强对驻在部门领导班子及其成员贯彻落实科学发展观情况的监督检查，促进中央重大决策部署在驻在部门和本系统本行业的贯彻落实。 中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
友好往来
应国务院总理温家宝的邀请，巴巴多斯总理戴维.汤普森将于5月5日至9日对我国进行正式访问。
庆祝五一国际劳动节大会在京召开
庆祝“五一”国际劳动节大会今天在北京召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国首先代表党中央向全国各族工人、农民、知识分子和各阶层劳动群众致以节日的问候。王兆国强调，广大职工一定要按照党的十七大的要求，发扬主人翁精神，发挥主力军作用，为深化改革、促进发展、维护稳定、夺取全面建设小康社会新胜利再立新功。 他指出要充分发挥劳模的示范导向作用，在全社会广泛宣传劳模的先进事迹、优秀品质和高尚情操，努力营造劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的良好社会风尚。 大会向全国五一劳动奖状、全国五一劳动奖章获得者代表、全国工人先锋号代表等颁奖。
胶济铁路恢复通车 调查及善后工作全面展开
“4.28”胶济铁路特别重大事故现场抢险救援工作基本结束，胶济铁路在中断22小时后已于29日凌晨正式恢复通车，事故调查处理及各项善后工作正在全面有序展开。 29日早上，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江第三次来到“4.28”事故现场，仔细检查了抢修和通车情况，向参加救援、抢修铁路、抢救伤员的铁路工人、部队和武警指战员、公安干警表示慰问和感谢。 经核查，“4.28”胶济铁路特别重大事故发生时，5034次列车上有乘客1620人，乘务员44人，T195次列车上有乘客1231人，乘务员35人。事故发生后，抢险救援工作随即有序快速进行，至29日凌晨2点多，胶济线正式恢复通车。 救治伤员及善后工作也全面有序展开，截止目前，淄博市23家医院共接收伤员416人，其中重伤74人，轻伤342人，受伤人员中有四名法国人。救援行动非常迅速，为在第一时间救治危重患者赢得了时间，最大限度减少了死亡。 国务院“4.28”胶济铁路特别重大交通事故调查组组长、国家安监总局局长王君29日说，这是一起典型的责任事故。从初步掌握的情况看，事发列车严重超速，在限速每小时80公里的路段实际时速居然达到每小时131公里。这充分暴露了一些铁路运营企业安全生产认识不到位、领导不到位、责任不到位、隐患排查治理不到位、和监督管理不到位的问题。 29日在山东周村成立了国务院“4.28”胶济铁路特别重大交通事故调查组，王君任事故调查组组长，下辖技术组、管理组、综合组三个专业组。此前，济南铁路局局长陈功、党委书记柴铁民已被免职审查，听候处理。 王君表示，一定以对人民群众生命财产高度负责的精神，站在讲政治讲大局的高度，严肃事故调查、严肃原因分析、严肃责任追究，严密细致的做好事故调查处理各项工作。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火开始在越南胡志明市的传递
今天距北京奥运会开幕还有101天。 当地时间今天下午18点10分，北京时间今天下午19点10分，北京奥运圣火胡志明市的传递活动正式开始。点火仪式在胡志明市著名的歌剧院广场前举行。 胡志明市奥运圣火传递全程约１０－１３公里，历时一个半小时，由６０名火炬手共同完成。 胡志明市人民委员会副主席阮氏秋霞是今天的第一棒火炬手。 北京奥运圣火将途径胡志明市人民委员会驻地、统一宫等地，最终抵达第七军区体育馆。 奥运圣火抵达后，在这个可以容纳三千人的体育馆内，将举行66分钟的大型庆典晚会。
【奥运来了】北京奥运圣火珠峰传递建立六个气象站点
北京奥运火炬接力珠峰传递气象保障队，在海拔5200米的大本营到海拔7028米的北坳营地之间，分阶段建立了六个气象站，并实现了珠峰、北京、拉萨三地天气会商。与去年同期相比，今年珠峰降雪有所减少，但是风力增大。随着登顶日期临近，高空探测气球释放率将加密到每小时一次，以掌握海拔5200米到10000米之间的风力、温度、气压等情况。
我台明天将直播奥运倒计时100天庆祝活动
明天是奥运倒计时100天，全国各地将举行盛大的庆祝活动。我台新闻道将直播北京、青岛、三亚等地的庆祝活动，并转播奥运火炬抵达香港的仪式，我台奥运道将播出中国奥运军团扫描节目、并公布我台北京奥运会报道解说阵容。
人民日报署名文章：“西藏问题”不是宗教问题
《人民日报》今天发表了题为《“西藏问题”不是宗教问题》的署名文章。
拉萨市中级人民法院对参与拉萨“3•14”打砸抢烧暴力事件部分被告人公开宣判
拉萨市中级人民法院，今天对3月14日发生在拉萨的打砸抢烧严重暴力事件中的部分被告人依法进行了公开宣判。 法院经审理认定巴桑等30名被告人分别构成放火罪、抢劫罪、寻衅滋事罪、聚众冲击国家机关罪、妨害公务罪、盗窃罪。依法分别判处巴桑、索朗次仁、次仁3名被告人无期徒刑；判处晋美、格桑巴珠等7名被告人15年以上有期徒刑；判处亚杰、曲培扎西、多吉达杰等20名被告人3年至14年不等的有期徒刑。
国内简讯
全国道德模范北京高校巡讲首场报告会今天举行 全国道德模范在京巡讲的首场报告会今天举行。敬业奉献模范张云泉、孝老爱亲模范黄来女分别畅谈了“讲道德、做好人”的心得体会。 我国3G手机网络正式交付北京奥组委使用 近日，我国自主研制的3G手机网络正式投入北京奥运会的通信服务。首批交付的1万5千套TD手机将提供给奥运官员、奥运工作人员以及志愿者等使用。 游览参观点门票价格一年内不得提高 国家发改委等八部门决定：从本月开始的一年时间内，国内各游览参观点一律不得提高门票价格。
美国弗吉尼亚州遭龙卷风袭击200多人受伤
美国弗吉尼亚州政府２８号宣布，该州部分地区当天下午遭到龙卷风袭击。 受灾最重的萨福克市当天连续遭到两场龙卷风袭击，造成至少２００人受伤。市内多处房屋建筑受损，许多汽车被掀翻。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在中共中央政治局第五次集体学习时强调 抓紧做好转变经济发展方式各项工作 不断赢得发展新优势开创发展新局面
胡锦涛会见日本前首相中曾根康弘
胡锦涛将访问日本
经胡锦涛主席批准 中央军委印发《中国人民解放军指挥军官考核评价纲要》
中华人民共和国国务院令
纪念中共中央发布“五一口号”60周年座谈会在京举行 贾庆林出席并讲话
李长春会见欧洲议会人民党党团代表团
习近平会见朝鲜外务相
中央纪委监察部召开贯彻落实中央关于推动科学发展重大决策部署情况调研座谈会 贺国强出席并讲话
友好往来
庆祝五一国际劳动节大会在京召开
胶济铁路恢复通车 调查及善后工作全面展开
【奥运圣火传递】北京奥运圣火开始在越南胡志明市的传递
【奥运来了】北京奥运圣火珠峰传递建立六个气象站点
我台明天将直播奥运倒计时100天庆祝活动
人民日报署名文章：“西藏问题”不是宗教问题
拉萨市中级人民法院对参与拉萨“3•14”打砸抢烧暴力事件部分被告人公开宣判
国内简讯
美国弗吉尼亚州遭龙卷风袭击200多人受伤
2008-04-28新闻联播
2008-04-30新闻联播