2008年12月16日新闻联播 文字版
2008-12-15新闻联播
2008-12-17新闻联播
【坚定信心 应对挑战】整合：河北钢铁的突围之路
在经历了从高盈利、高增长向低盈利、低需求滑落后，河北钢铁业通过产业整合找到了应对金融危机对实体经济产生影响的新路径。 记者：这里是青岛港的矿石堆场，上千万吨的压港矿石一度给青岛港带来了很大的压力，但最近几天一眼望不到头的矿石山有加速变小的趋势。 记者：师傅您从哪来呀？ 邯郸交运集团肥乡运输公司大车司机邢方中：我从河北过来的 来拉矿石的。 记者：您感觉河北的矿石需求量大了吗现在？ 邯郸交运集团肥乡运输公司大车司机邢方中：现在大了，回升了，比上个月大一半。 从青岛港矿石码头火车调度日志上获得的信息，同样印证了大车司机邢方中的感觉。最近半个月来，由青岛港发往河北地区的火车日均304车，比上半年平均每天要多出将近100个车皮。 我们追踪矿石列车来到河北钢铁集团下属的邯钢公司原料堆场，邯钢提前结束观望，正是源于国家拉动内需政策带来的利好预期。 邯钢所属的河北钢铁集团，今年7月到11月的“成绩单”并非一片暗淡， 16亿多元的利润，的确算得上是一个令人振奋的消息。 由唐钢、邯钢等10个国有骨干企业组建的河北钢铁集团诞生在今年钢铁行业最红火的时候。这艘河北钢铁航母刚刚试水就赶上了金融风暴的巨浪。 河北钢铁集团董事长总经理王义芳：钢铁集团的组建，就相当于伸出的五指形成了一个拳头，既能够抵御市场的风险又能够主动的出击，实际上我们这支重拳已经打出去了。 整合带来最直接的利益就是企业之间资源的优化配置：唐钢自产焦炭不够用，邯钢自产焦炭消化不完，两家一调剂，很快各得其所。宣钢缺少铁精粉，唐钢就把自己库存的铁精粉配给宣钢；唐钢、宣钢都同时从唐山和包头的煤矿采购煤炭，整合后唐山供唐钢、包头供宣钢，运费又节省了一大块。危机面前，河北钢铁集团虽然也做出了减产20%的举动，但是由于集团把所有产品按利润大小排队，利润高的多生产，没利润的不生产，最大限度地赢得了市场空间。 河北钢铁集团邯钢公司总经理李贵阳：这样从整个集团就形成更大的合力，只有优化才能1+1大于2。 记者在调查中发现，在经历了“过山车”般的市场起伏之后，河北民营钢企也在进行“合纵连横”的自主选择。 河北钢铁集团董事长总经理王义芳：当前虽然钢铁市场受到了严重的挑战和危机，也是我们整合的机遇。
【坚定信心 应对挑战】国家启动宁夏宁东煤电化项目群拉动投资1300亿
总投资为400亿的“宁夏宁东煤电化项目群”昨天启动。项目包括目前国内规模最大的聚甲醛项目、拥有世界首台百万千瓦空冷机组的灵武二期电厂和神华羊场湾煤矿等。建成后，每年的煤炭生产能力将达到2200万吨，发电装机容量达到440万千瓦。 记者宋丽丽：这就是项目之一的宁东到山东的输电项目，它将实现西北与山东电网的联网，建成后，宁夏每年将有400万千瓦的电力直接送到山东。 这意味着今后宁夏每年能稳收26亿元的电费,而对山东来说,不仅缓解了煤炭的运输压力,每年还可以节约原煤1120万吨。 国家发改委副主任、能源局局长张国宝：结束了山东电网独立运行的历史。这说明我们国家的能源战略正在一步步地实现，而且这是东西部能够互补、共同发展的一项重要举措。
胡锦涛《在纪念中国科协成立50周年大会上的讲话》单行本出版
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念中国科协成立50周年大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
温家宝会见世界银行行长
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了世界银行行长佐利克。 温家宝向佐利克介绍了中国的经济形势及应对世界金融危机所采取的政策措施。温家宝说，中国是一个拥有13亿人口的大国，城乡、地区之间发展不平衡，人均收入还比较低，还有比较多的贫困人口。我们提出要把扩大内需同经济增长、社会发展、民生改善结合起来，归根到底就是要通过经济发展逐步满足人民的物质文化需要；通过有效拉动最终消费，促进经济发展。为此，要着力提高农民收入和困难群众的社会保障水平，努力扩大就业渠道，大力发展教育、医疗、文化等社会事业，加快保障性安居工程建设，推进农村饮水、沼气、道路、电力、通信等基础设施建设，保护生态环境，搞好灾后重建和扶贫工作。 佐利克说，中国政府积极采取扩大内需的措施值得赞赏。中国经济保持增长就是对世界金融稳定和经济发展的最大贡献。世行愿帮助发展中国家解决在融资、就业等方面面临的困难。
李长春强调 深入学习实践科学发展观 不断增强我国出版业的竞争力和影响力
中共中央政治局常委李长春今天到中国出版集团公司调研时强调，要深入学习实践科学发展观，进一步解放思想、转变观念，抓住机遇、深化改革、加快发展，努力培育跨领域跨地区跨国经营、具有国际竞争力和影响力的大型出版传媒集团公司，在推动社会主义文化大发展大繁荣中发挥主力军和主阵地作用。 李长春首先来到位于北京琉璃厂的荣宝斋，详细了解木版水印技艺的原理和流程，观看荣宝斋藏品精品展。在商务印书馆，李长春仔细听取馆史介绍，不时询问改革发展进展情况。在三联韬奋图书中心，李长春饶有兴致地翻阅展售图书，与正在现场的部分畅销书作者亲切交谈，勉励他们为读者奉献更多更好的优秀作品。 调研中，李长春听取了中国出版集团公司的工作汇报，对公司取得的成绩给予充分肯定。李长春指出，出版业是社会主义文化建设的重要组成部分，在满足群众精神文化需求、壮大文化产业整体实力、提高中华文化国际影响力方面具有重要作用。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持正确出版导向，始终把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益双丰收，出版更多优秀读物，传播积极的人生追求、高尚的情感境界、健康的生活情趣。要解放思想、锐意进取，不断增强责任感和使命感，进一步深化改革，着力构建有利于科学发展的体制机制，培育合格市场竞争主体，推动出版业又好又快发展。要坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，准确把握群众精神文化生活新期待，深入研究市场发展新趋势，积极创新内容和形式，努力满足人民群众多方面、多层次、多样化的精神文化需求。要进一步加快“走出去”步伐，推出更多在国际上有竞争力和影响力的出版品牌，推动更多文化企业和文化产品参与国际市场竞争，努力打造国际一流出版企业。李长春勉励中国出版集团公司充分发挥品牌优势，抓住机遇，开拓创新，进一步加大改革力度、加快发展步伐，努力成为主业突出、多元经营、人才汇集、实力雄厚，具有创新能力和可持续发展能力的现代出版企业。在文化建设和文化体制改革中充当示范作用好、引领作用强的旗舰，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的更大贡献。 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同调研。
习近平会见巴基斯坦参联会主席
国家副主席习近平今天在北京会见了巴基斯坦参联会主席塔里克·马吉德。 习近平说，中国和巴基斯坦是山水相连的友好邻邦，建交57年来，两国政治互信不断加强，各领域合作逐步深化。中国致力于发展与南亚各国长期、稳定和睦邻友好的合作关系，十分珍同巴基斯坦的传统友谊，愿与巴方一道，努力推动中巴战略合作伙伴关系不断向前发展。 马吉德说，巴基斯坦高度重发展对华关系，愿与中方共同努力，在新形势下不断深化巴中战略合作伙伴关系。
李克强会见世界银行行长
国务院副总理李克强15日在北京会见了世界银行行长佐利克。 李克强感谢世行对汶川地震灾区恢复重建的积极援助。李克强说，当前国际金融危机仍在演化和扩散，中国政府正在采取各种措施，保持经济平稳较快发展，为维护世界金融经济稳定继续做出努力。国际社会应通力合作，把金融危机的影响降到最低。希望世界银行充分发挥作用，帮助发展中国家抵御外部冲击。 佐利克表示中国有很多经验值得学习，世行愿进一步拓宽双方的合作。
李克强强调 坚持安全和质量第一 建设优质高效工程
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天就广东阳江核电站正式开工作出重要批示。李克强指出，积极推进核电建设，是调整能源结构、保证能源安全的重要战略选择，对保持经济平稳较快发展、建设资源节约型、环境友好型社会，具有重要的现实与长远意义。希望中国广东核电集团等单位始终坚持安全第一、质量第一，努力提高核电技术水平和自主化能力，把阳江核电站建设成为优质高效工程，为国家核电事业持续健康发展做出新的贡献。
广东阳江核电站今天开工
阳江核电站是国家核电中长期发展规划项目，位于广东省西部沿海地区，采用我国自主品牌的CPR1000改进型压水堆核电技术，将连续建设6台百万千瓦级核电机组，是我国核电建设史上首个按厂址建设规模一次核准的项目。首台机组将于2013年建成投产，全部机组建成后，综合国产化率可达到83%，年发电量450亿千瓦时。
李克强将出访印尼、埃及和科威特
应印度尼西亚副总统卡拉、埃及总理纳齐夫、科威特第一副首相兼国防部长贾比尔的邀请，国务院副总理李克强将于12月20日至30日对印尼、埃及和科威特三国进行正式访问。
贺国强会见俄罗斯联邦总统监察署代表团
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京会见了由俄罗斯总统助理、总统监察署署长楚先科率领的俄罗斯联邦总统监察署代表团。 贺国强表示，中方愿与俄方共同努力，推动两国关系不断迈上新台阶。贺国强说，实践充分证明，只有改革开放才能发展中国。我们将继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，不断解放思想、创新体制机制，着力改善民生，促进和谐安定。 在谈到反腐倡廉工作时，贺国强说，我们将以完善惩治和预防腐败体系为重点，切实提高反腐倡廉建设成效，为全面建设小康社会提供有力政治保证。 楚先科表示，希望两国监察机关进一步加强交流与合作。
【经典中国 辉煌30年】“211”工程：推动中国大学迈向世界
面向21世纪、重点建设100所左右高水平大学为目标的“211”工程，是新中国教育领域里唯一的国家重点工程，10年努力，收获了丰硕的成果。 在北京化工大学的高分子材料实验室，菲利克斯正在做实验。他是在自己的父亲、德国知名化工专家的推荐下来留学的。而10年前，这里的学科专业远没有这样的吸引力。那时，国内高校科研设备和能力普遍薄弱。近千所高校每年被世界权威期刊引用的论文，还不到美国哈佛和麻省理工两所大学的数量。1995年，国家筹资370亿元，重点选择107所高校启动了以学科建设为核心的“211”工程。 国家发改委社会发展司副司长王风玲：抓住突出问题，集中投入，重点建设的这种方式符合中国国情。 10年建设，我国高校已拥有824个国家重点学科，占全国总数的85%。其中40多个学科接近国际先进水平，清华大学材料科学学科、北京大学的化学学科已步入世界前列。 国务院学位委员会办公室副主任郭新立：按国际通行的标准，十年前我们(中国和美国高校)在《科学引文》发表(论文)的数量上是1比15，到现在已经缩小到1比3.6了。(论文)被引用次数,十年前我们的差距是1比51,到现在已经缩小到1比6了。
【我的亲历】胡红卫的“甜蜜事业”
婚礼是人一生中最幸福的时刻，湖北武汉的胡红卫就把婚礼作为自己的一项事业来经营。从憧憬自己的婚礼到帮别人操办婚礼，胡红卫见证了30年来婚礼的变化。 一大早，胡红卫就和员工们在酒店里忙活开来。中午，一对新人就要在这里举行西式婚礼，作为婚庆公司的老板，胡红卫将为新人布置一个浪漫的全鲜花会场。 武汉某婚庆公司老板胡红卫：我们天天都是这样忙，忙结婚，忙着帮别人结婚，帮别人浪漫。 看着新人们光彩照人，婚礼仪式美伦美奂，胡红卫总是感叹，这要拿到30年前，谁都会以为是童话中才有的婚礼吧。 武汉某婚庆公司老板胡红卫：记得78年我小姑姑结婚的时候，那个时候兴三转一响，自行车、缝纫机、手表、照相机，亲戚朋友看到这些东西好多，就觉得好有面子。 十年后的1988年，胡红卫也终于迎来了自己大喜的日子。 武汉某婚庆公司老板胡红卫：当时我们去(照婚纱照)的时候照相，专门有个化妆间。我们去化妆，我们就感觉我们像贵宾一样。 婚礼那天， 胡卫红特意换上了一件漂亮的红旗袍招呼亲友。 武汉某婚庆公司老板胡红卫：当时我穿了一件无袖的旗袍，然后有年纪大的同事就说我太露了。其实就是胳膊露出来了，跟现在比起来那太保守了。 进入90年代，人们在结婚时多了用花车接新娘的新环节，胡红卫瞅准时机，开起了花店，专门帮新人扎花车。 到了2003年，胡红卫又开了一家婚庆公司，承办各种浪漫新奇的个性婚礼，成了胡红卫两口子经营的甜蜜事业。 武汉某婚庆公司老板胡红卫：我也是眼看着这三十年来婚礼一步步的变迁的，变得越来越甜蜜，还真跟这三十年来人民生活水平、社会经济发展分不开。
人民日报发表任仲平署名文章：30年不变的时代呼声——写在改革开放30周年之际(上)
《人民日报》今天发表任仲平署名文章，题目是《30年不变的时代呼声——写在改革开放30周年之际(上)》。 文章说，改革开放之所以成为30年不变的时代呼声，有三个基本动力：一是解放和发展社会生产力的动力；二是建设和发展中国特色社会主义的动力；三是保持和发展党的先进性的动力。从这三个动力出发，就不难理解过去我们为何经历如此考验如此曲折，依然选择改革开放道路；就不难理解现在我们为何面对诸多困难诸多问题，还是必须坚持改革开放不动摇。
中国对外开放30周年回顾展将于12月18日开幕
中国对外开放30周年回顾展将于12月18日到30日在北京举行。回顾展分为开放历程、领域开放、行业开放、地区开放、互利共赢5个部分。本次展览将展出图片图表2000多张，文物实物1300多件，共计500多平方米的8组大型模型也将同时展出。12月19日到30日展览将对社会公众免费开放。
【深入开展学习实践科学发展观活动】国防科技大学、广东省、科技部：破解创新难题 推进科学发展
国防科技大学、广东省和科技部，努力提高科技持续创新能力，使学习实践活动过程成为破解难题、推进发展的过程。 前不久，国防科大的重点科研攻关小组依靠自主创新能力，在一个部队武器装备信息化建设关键项目上取得了重大突破。 国防科技大学研究员刘光明：我们用科学的方法来统筹科研计划、人力资源和物力资源，研制周期比预期整整提前了半年时间。 在学习实践活动中，国防科大坚持把科学发展观贯彻落实到科研攻关中，他们派出5个调研组，深入到部队和科研院所，进行“人才培养”专题调研，促进学校的整体科研实力跨越式发展。 这两天，参加广东省和惠州市科协联合举办的“厂会协作”洽谈会的专家，正在为企业支招开发绿色种植。 广东惠州市科学技术协会主席邹平生：通过引进专家，开发了“冻干”设备，节能50%，成本比国外要低40%。 在学习实践活动中，广东省把提高自主创新能力作为战胜当前经济困难的支点，推动“创新型广东”建设全面进入快车道。前不久，首批147名科技特派员进驻140家企业，把新鲜的科技血液注入到企业的产销链条中。 日前，科技部启动了一项“十城千辆”工程，连续3年在10个以上有条件的大中城市开展混合动力汽车、纯电动汽车和燃料电池汽车的大规模示范，将大力提升我国汽车企业自主创新能力。在深入学习实践科学发展观活动中，科技部还成立了扩大内需、促进经济平稳较快增长领导小组，专题调研如何依靠科技进步应对国际金融危机带来的不利影响，确保经济平稳较快增长。
内蒙古乳品业：全覆盖监管保障乳制品质量安全
从奶牛饲养到乳品下线，内蒙古自治区乳品企业对生产环节层层监管，敞开大门接受社会监督，建立起保障乳品质量安全的长效机制。 中央台记者张黎：这里是伊利集团的一家生产基地，这些原本用于企业内部生产管理的监控设施，不久前全部对外界公开。消费者可以通过网络随时看到企业从饲养、生产、灌装到运输的全部流程。 内蒙古另一家大型乳品企业蒙牛最近也邀请消费者到工厂内参观，开放了生产全过程。敞开大门接受社会监督的背后，是企业通过生产过程全覆盖监管树立起的信心。从原奶运抵工厂到进入生产线，要经过100多项检验；收购鲜奶运往工厂过程中，安装在车顶的GPS系统全过程监控；收购进冷藏罐的牛奶，要进行取样检测。 传统的散养模式，奶源质量不可控，两家企业的监管就从改变开始。 中央台记者张黎：我现在是在土左旗兵州亥乡的一家“奶联社”，这些奶牛全是周边的农民寄养在这里的，农民将奶牛送到这里后，每年可以获取固定收益，而饲养的全部工作则是由奶联社的专业人员来承担。 “奶联社”里的奶牛吃得有营养，睡觉有卧床，挤奶有专业机器，还有专门的保健医生。散养的奶牛到这里三个月，产奶量和品质都有明显提高。 内蒙古奶联科技有限公司副总经理李兆林：我们原奶的品质，比如说蛋白质的含量比普通的散户要高0.5个百分点。 内蒙古伊利集团执行总裁张剑秋：奶联社的推出，把传统分散饲养的模式马上进入到集中饲养，能够在短时间内实现原奶可控。 今后，伊利、蒙牛还将在全国建设万头奶牛牧场30个和千头以上奶牛牧场近万个，为企业提供稳定的高品质奶源。 内蒙古蒙牛乳业集团副总裁刘卫星：形成奶牛的规模化饲养、规模化经营，能够把奶源的质量保证和控制。有一个良好的奶源，你才有一个良好的产品质量。
致公党十三届二中全会在京举行
中国致公党第十三届中央委员会第二次全体会议于12月16日至18日在京举行。致公党中央主席万钢代表致公党第十三届中央常务委员会作工作报告。报告指出，中国致公党2009年工作的基本思路和任务是努力建设适应时代发展要求的参政党，着力加强参政能力建设，着力提升为侨服务和海外联谊能力和水平，着力促进组织发展，着力推进全党工作的制度化、规范化，为促进改革开放、化解金融危机、维护社会的安定团结、加快构建社会主义和谐社会而努力奋斗。 会议将审议《中国致公党党内监督条例(试行)》等文件。
国家开发银行股份有限公司今天上午在北京挂牌成立
国家开发银行股份有限公司今天在北京挂牌成立，这标志着中国政策性银行改革取得重大进展。国家开发银行股份有限公司注册资本人民币3000亿元，财政部和中央汇金投资有限责任公司分别持有51.3%和48.7%的股权。自成立之日起，国家开发银行股份有限公司将继承国家开发银行的全部资产、负债和业务、机构网点和员工，全面推行商业化运作，从政策性金融机构转型为具有中长期优势和特色的商业银行。
亚太空间合作组织今天在北京成立
亚太空间合作组织今天在北京成立，目前共有中国、泰国、巴基斯坦、伊朗、蒙古、孟加拉和秘鲁七个成员国。该组织旨在推动亚太地区国家空间技术及其应用的发展，各成员国将在卫星通信、对地观测以及人才培养等领域进行合作。我国作为发起国之一，首先会在卫星通信和空间数据应用等方面向各成员国提供合作共享。
通邮 通航畅行无阻 直接三通为两岸民众开启便捷之门
15号开启的两岸直接通航、通邮给两岸民众、业者带来了相当大的便利。据来自中国民航局的统计数字，截至目前，共有13个航班不必再绕行香港飞行情报区，在新开通的台湾海峡北线空中直达航路上安全运行，航班一切正常。航程的缩短促使各航空公司正在纷纷调低票价。 海上货运直航方面，15号参加首航的15艘大陆货轮，截至目前已有10艘相继抵达台湾不同港口。其余也将于17日相继抵达。而台湾开往大陆的7艘船中，有1艘也已经抵达厦门港。两地平均航程比以前缩短了200海里。 此外，15号开启的两岸直接通邮，截至目前往来的邮品已经超过1000件，并且这些邮品正在陆续送达收件人，邮寄时间比过去缩短了1/3，大大方便了两岸民众的往来。
国内简讯
纪念改革开放30周年全国摄影大展在京展出 纪念改革开放30周年全国摄影大展今天在北京展出，800幅纪实摄影作品记录了中国社会、民生和家庭在这30年来发生的巨大变迁和取得的显著进步。 高校大学生积极服务北京奥运 北京奥运会和残奥会期间，共有7万多名大学生赛会志愿者在各个场馆、服务区从事交通、医疗、语言等服务工作。 新疆准噶尔盆地发现首个千亿立方米大气田 新疆准噶尔盆地近日发现首个千亿立方米大气田--克拉美丽气田。气田前期安排年产天然气10亿立方米，预计至少可稳定供气50年。 我国首台国产35万千瓦超临界机组正式投产 我国首台国产35万千瓦超临界机组昨天在华能瑞金电厂顺利完成168小时满负荷试运行，试运行过程实现无油点火，保护、自动投入率达到100%；烟气脱硫装置同步投入运行。 全国最大的煤矸石发电项目在陕西开工建设 我国目前装机容量最大的煤矸石发电厂-- 陕西黄陵矿业集团公司两台30万千瓦煤矸石发电机组今天开工建设，建成后每年可消耗煤矸石260万吨，实现污水零排放。 全国河流湖泊普查工作在辽宁试点 全国河流湖泊普查工作近日在辽宁试点，重点对流域面积大于100平方公里的河流和常年水面面积在10平方公里以上湖泊进行普查。 我国自主研发制造的全球首款双模电动汽车上市 我国自主研发制造的全球第一款双模电动汽车比亚迪F3DM昨天在深圳上市，它搭载了全球首创的双动力混合系统，驾驶者可轻松实现纯电动和混合动力两种模式之间自由切换。 山东军地联手加强国防设施安全建设 山东省为确保国防设施安全，不断加大重点安全目标的科技投入，建立预防预报、风险评估、应急处置等军地联防联动机制，把国防设施安全纳入当地经济社会发展总体规划。 武警新疆总队成功实施一例婴幼儿胆囊摘除术 武警新疆总队医院日前为一名1岁9个月、体重仅7公斤的婴幼儿成功实施了胆囊摘除术，取出一枚直径1厘米的结石。 全国依法打击整治网络淫秽色情等有害信息专项行动成效显著 今年1至10月份，全国依法打击整治网络淫秽色情等有害信息专项行动共发现清理境内网上各类违法有害信息240多万条，关闭违法网站两万多个，破获网络赌博、诈骗犯罪案件860多起。
中美举行第六次战略对话
第六次中美战略对话15日在华盛顿举行。中国国务委员戴秉国与美国常务副国务卿内格罗蓬特共同主持对话，就在新时期如何保持中美关系长期健康稳定发展、加强两国在国际和地区问题上的协调合作等问题坦诚、深入地交换了意见，达成广泛共识。　 双方认为，3年多来，中美利用战略对话这一机制，就事关中美关系的深层次、战略性重大问题进行了良好的沟通交流。双方应努力维护好、发展好这一机制，进一步发挥对话对中美关系的促进作用。
华裔科学家朱棣文被正式提名为美国能源部长
美国当选总统奥巴马15号在华盛顿宣布新政府能源环境团队名单，其中华裔科学家、诺贝尔物理学奖得主朱棣文被正式提名为能源部长。 奥巴马表示，能源和环境问题将成为他总统任期内的优先议题。 现年60岁的朱棣文生于美国，祖籍中国江苏太仓，是奥巴马提名的首位华裔部长。 2004年，朱棣文出任隶属于美国能源部的劳伦斯·伯克利国家实验室主任。在他的努力下，这一实验室从能源部最落伍的国家级实验室发展成生物燃料和太阳能科技领域的前沿实验室。
朝鲜平壤市正式开通3G手机通信
朝鲜第三代移动通信(3G)服务开通仪式15日在平壤人民文化宫举行。从当天开始，平壤市正式开通3G手机通信。 朝鲜递信会社总经理朴明哲在开通仪式上说，朝鲜目前已经在全国各道(省)、市、郡铺设了光缆，实现了通信网的高速化和大容量化，各地农村也正在铺设光缆通信网，从而为实现通信现代化打下了基础。 朝鲜曾于2002年在平壤及周边区域推出2G手机服务，但在2004年禁止普通民众使用手机。目前在平壤只有外国人可以使用手机。
国际简讯
众多知名银行成为麦道夫案受损者 前纳斯达克董事长麦道夫欺诈案曝光后，英国汇丰银行、苏格兰皇家银行、巴黎银行、西班牙桑坦德银行、日本野村证券等大型知名国际金融机构目前都承认在此案中蒙受损失，金额近百亿美元。 美国纳斯达克股票市场公司前董事会主席麦道夫11日被警方逮捕，由此引出一个可能长达20年、高达500亿美元的投资骗局。 西门子10亿欧元了结美德两国贿赂丑闻官司 德国西门子公司15号宣布，该公司以支付约10亿欧元罚金的代价，结束了美德两国指控其向政府人员行贿的官司。 2006年，西门子公司曝出腐败丑闻，公司高官涉嫌挪用上亿欧元资金作为行贿基金，通过外国银行户头转账的方式行贿相关人员，以获取合同。 阿根廷政府宣布大规模投资计划 为促进经济复苏，阿根廷政府15日宣布大规模投资计划——“阿根廷公共工程计划”的具体实施方案。 公共投资项目总额将高达320亿美元，预计能使阿根廷建筑业的就业人口从目前的45万人增加到78万人。 印度政府批准组建国家调查局 印度政府15日批准组建国家调查局，这一机构在权限上将与美国联邦调查局相似，负责调查所有与恐怖袭击有关的案件。 津巴布韦978人死于霍乱 联合国人道事务协调办公室15日发布最新统计结果显示，津巴布韦自8月底暴发霍乱疫情以来，已有978人死亡，18413人染病。 津巴布韦首都哈拉雷是疫情最严重地区。 欧洲部分地区继续遭受暴风雪天气 15号，持续的暴风雪天气继续肆虐欧洲大陆部分地区，一些地区输电线路中断，学校被迫停课。 在意大利北部山区，大雪封锁了意大利与法国的边境道路。在西班牙，大雪造成许多公路和铁路交通中断，约四百人被困途中。
历史上的新闻联播: 查看
【坚定信心 应对挑战】整合：河北钢铁的突围之路
【坚定信心 应对挑战】国家启动宁夏宁东煤电化项目群拉动投资1300亿
胡锦涛《在纪念中国科协成立50周年大会上的讲话》单行本出版
温家宝会见世界银行行长
李长春强调 深入学习实践科学发展观 不断增强我国出版业的竞争力和影响力
习近平会见巴基斯坦参联会主席
李克强会见世界银行行长
李克强强调 坚持安全和质量第一 建设优质高效工程
广东阳江核电站今天开工
李克强将出访印尼、埃及和科威特
贺国强会见俄罗斯联邦总统监察署代表团
【经典中国 辉煌30年】“211”工程：推动中国大学迈向世界
【我的亲历】胡红卫的“甜蜜事业”
人民日报发表任仲平署名文章：30年不变的时代呼声——写在改革开放30周年之际(上)
中国对外开放30周年回顾展将于12月18日开幕
【深入开展学习实践科学发展观活动】国防科技大学、广东省、科技部：破解创新难题 推进科学发展
内蒙古乳品业：全覆盖监管保障乳制品质量安全
致公党十三届二中全会在京举行
国家开发银行股份有限公司今天上午在北京挂牌成立
亚太空间合作组织今天在北京成立
通邮 通航畅行无阻 直接三通为两岸民众开启便捷之门
国内简讯
中美举行第六次战略对话
华裔科学家朱棣文被正式提名为美国能源部长
朝鲜平壤市正式开通3G手机通信
国际简讯
2008-12-15新闻联播
2008-12-17新闻联播