2008年1月13日新闻联播 文字版
2008-01-12新闻联播
2008-01-14新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】天津滨海新区：延伸触角 服务腹地
向内陆延伸港口功能、与腹地共享自身优势，天津滨海新区打好服务牌，力促区域经济共同发展。 不久前，包头市和天津港签署“无水港”协议，成为在西部地区运行的第一个无水港。 对无水港的含金量，在包钢干了十多年进出口业务的林海体会最深。过去办笔业务他不但要赶到天津，而且要在多个部门间来回跑。前年，天津建成的国际贸易与航运服务中心让林海第一次享受到了“一站式”的通关服务。而现在，无水港让他在包头也能享受到同等服务。完成订舱、报关、报验、签发提单等手续，只需要不到2个小时的时间。 包钢集团进出口贸易驻天津办事处林海：就是说，把我们以前在天津港需要做的一切工作全部在我们当地完成。 便捷的背后是天津港一步步向内地延伸港口功能的过程。目前，天津港在北京、河南、河北的无水港已经建成，三年内，将建成覆盖12个省市、自治区的内陆无水港。 滨海新区不仅把机遇送到别人的家门口，同时还把别人请进家门共享机遇。九三集团天津大豆科技有限公司原本是家外地企业，每天大豆的加工能力达到5000吨，由于眼睛盯着国内原料，一年间总有几个月因为无米下锅而不得不停产。三年前，搬到滨海新区保税港区后，企业用上了国外原料，生产情况立竿见影地好了起来。 九三集团天津大豆科技有限公司副总经理李凤凯：大豆原料从国外采购到港口以后，只需十几分钟就能进入车间，马上投入生产，这个是过去无法想象的。提高了我们生产的效率。 一个月前，天津的保税港区又有了升级，新建的我国面积最大的保税港区——天津东疆保税港区首期封关运作，实行出口加工区、保税区和国际物流的相关政策进行叠加，政策更为优惠。 南开大学区域经济研究所所长刘秉镰：更好地把天津的这种服务优势、区位优势、经济优势尽快辐射到内陆去，这样就使得我们不仅仅天津经济发展更快一点，同时应该带动整个北方地区共同发展。
【说句心里话】绿色能源为牧民带来冬日里的温暖
今年冬天，新用上的发电系统给生活在内蒙古草原深处的牧民们送来了温暖。 牧民萨仁齐齐格：现在住在草原上，一样能看电，用电冰箱还有灯，非常方便。 能用上电，是祖祖辈辈生活在四子王旗草原上的萨仁齐齐格一家人的梦想。由于牧区传统的生产方式，牧民们住的偏远不说，方圆七、八十公里常常只有一户人家，在远离电网的地区，更难单独架设输电线路。 牧民萨仁齐齐格：过去照亮就用这种煤油灯，啥时候能有电，天天想。 像萨仁齐齐格一样住在偏远牧区的还有15万名群众，怎么才能早点让这些牧户用上电呢？ 内蒙古自治区发改委副主任王炳军：自治区风能资源特别丰富，日照时间也非常充足，所以风能和太阳能，是我们可再生能源开发的一个新的大的领域。 最终经过政府牵头，一套专门为牧区研制的新型风光互补发电系统开发出来了，每套设备自治区还补贴4000元。有了电，萨仁齐齐格的生活顿时变了样。 牧民萨仁齐齐格：平时用这个风机，电就够用了，没有风的时候，就用太阳能板存的电。一开电源开关，水就自动上来，牛羊喝水都现代化了。 以前一到秋天牧区每家得雇十多个人打草，现在，一个打草机就能完全替代，中型风机还能利用大马力直接提水浇灌大面积的农田和牧草。如今，这种绿色能源发电系统已经在牧区推广使用。 【民情日记】 目前，内蒙古投资近亿元开发出几十个不同规格的风能、太阳能发电系统，2009年，15万偏远地区牧民将全部用上电。 牧民萨仁齐齐格：用上绿色能源，咱们牧民要更讲生态文明，爱护这片草场。草场好了，咱们牧民的生活就更“风光”了。
中华人民共和国第515号国务院令
国务院总理温家宝今天签署第515号国务院令，公布 《国务院关于修改的决定》，决定已经2008年1月9日国务院第204次常务会议通过，现予公布施行。
国务院有关部门负责人就新修定的《价格违法行为行政处罚规定》回答记者提问
国务院有关部门负责人今天就新修订的《价格违法行为行政处罚规定》回答记者的提问时说，新修订的《处罚规定》主要作了以下修改：一是加大了对价格违法行为的处罚力度，严厉打击价格违法行为；二是增加了对行业协会的价格违法行为的处罚规定；三是具体细化了哄抬价格的违法行为的表现形式，明确规定通过恶意囤积以及利用其他手段推动价格过高上涨的行为属于哄抬价格，“其他手段”的具体范围由国务院价格主管部门规定；四是根据《价格法》的规定，明确了市场监管部门之间的配合与协作，以便形成合力，严密监管。
贾庆林会见中国基督教第八次代表会议代表
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京人民大会堂会见了出席中国基督教第八次代表会议的全体代表。他代表党中央、国务院对会议的成功召开表示祝贺，并向中国基督教“两会”新老领导班子成员、全体与会代表和全国基督教界的朋友们表示诚挚问候。 贾庆林在讲话中对过去五年中国基督教界所取得的成绩给予充分肯定。 贾庆林指出，党中央历来高度重宗教工作。前不久，中共中央政治局专门学习研究宗教问题和宗教工作，胡锦涛总书记发表重要讲话，对做好新形势下的宗教工作作出重要指示。广大宗教界人士要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，坚持党的宗教工作基本方针，积极主动地做好宗教工作，努力把宗教界人士和信教群众紧紧团结在党和政府周围，为夺取全面建设小康社会新胜利而共同奋斗。希望中国基督教三自爱国运动委员会和中国基督教协会新一届领导班子继承和发扬优良传统，学习中国基督教界老一辈爱国人士的崇高品质，在党的领导下，团结带领广大信教群众，不断开创中国基督教各项事业的新局面，为促进经济社会发展发挥积极作用。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉参加了会见。 中国基督教第八次代表会议于1月9日至13日在北京召开。会议审议通过了中国基督教三自爱国运动委员会第七届、中国基督教协会第五届常委会工作报告，通过了新修订的中国基督教三自爱国运动委员会章程、中国基督教协会章程和中国基督教教会规章。傅先伟当选为中国基督教三自爱国运动委员会主席，高峰当选为中国基督教协会会长。
全国农村基层党风廉政建设工作呈现良好发展势头
一年来，各地区、各部门按照中央纪委第七次全会的部署，采取积极有效措施，狠抓农村基层党风廉政建设意见的贯彻落实，取得了阶段性的成效。 北京市在农村基层开展了党风廉政宣传教育月活动，对基层干部集中进行教育。山东省专门下发文件，要求每年培训的乡村党员干部数量不低于乡村党员干部总数的百分之二十。浙江、陕西等省编辑了农村基层党员干部读本，免费发到乡村。河南、江苏、内蒙古等省区通过宣传先进典型、通报违法违纪典型案件，推行“省直管县”财政、改革乡镇纪检工作机制等一系列措施，保障了农村基层党风廉政建设意见的贯彻落实。截止2007年11月，31个省(区市)和新疆生产建设兵团共查办农村党员干部违法违纪案件24290件，处分26222人。
北大医院：对口支援让社区居民享受便利优质医疗服务
北大医院从2003年以来对社区卫生服务开展多项对口支援工作，使社区居民在家门口就享受到优质便捷的医疗服务。 72岁的杜文娟今天又回到德胜社区卫生服务中心接受康复治疗。去年7月，她突发脑梗后右半身瘫痪、出现了意识和语言障碍。在北大医院病情稳定后，医生建议他转到了社区医院继续康复。 让夫妇俩没想到的是，回到社区医院后指导他们康复的还是北大医院的老专家，家里人照顾方便了，住院治疗的费用也减少了近一半。两个月后杜文娟能简单说话，而且可以拄着拐杖独立走路了。这么好的康复效果让他们从社区出院后不久又主动回来继续治疗。 杜文娟老伴：“北大医院的老教授经常来，这的社区医生水平也不错。” 北大医院为社区培训的康复人才，现在不仅在社区卫生服务中心为居民服务，在中心下设的服务站，康复医生们还到行动不便的居民家里治疗，解决了不少老年病人的康复问题。在德胜社区卫生服务中心，每天都有北大医院不同科室的专家坐诊，居民们不需要排队在家门口就可以看上专家号。北大医院还与社区建立了双向转诊机制，为社区病人开通绿色通道，小病在社区、大病进医院、康复回社区的连续医疗服务模式正在这里形成。 北大医院院长刘玉村：“大家共同做出努力，把慢性多发病病人留在社区，而在大医院解决疑难杂症病人的救治，实现大家双赢的局面，但主要的目的还是方便患者。”
社区服务呼唤青年志愿者
日前，在北京市西城区月坛街道举办的志愿者帮扶空巢老人签约仪式上，记者发现，老人志愿志服务空巢老人精神可敬，但社区服务也呼唤更多的年轻人加入。 在签约会现场，许多志愿者纷纷在“志愿服务社会，爱心凝聚和谐”的横幅上签名，表达自己志愿为空巢老人服务的爱心和热情。 记者：您今年多大年纪了？ 答：71了。 记者：来当志愿者？ 答：来当志愿者。 月坛街道现有5000多位老人选择居家养老。月坛街道办事处以“每天给老人打一个电话、每周入户走访一次、每月协助老人办一件实事”为目标，招募志愿者。没想到，报名的普遍是老人。 西城区志愿者协会会长张克勤：现在我们在统计志愿者年龄当中，受助者是七、八十岁的，但是帮助者也都六、七十岁了。 老年人虽然年事已高，但服务社会的热情不减，精神可敬。 志愿者：离开单位，但离不开社会。 志愿者：一块坐坐，联络联络感情，生活上有什么困难，我们一块商量商量。 老年志愿者的想法很好，但毕竟也是上了年纪的人，所以月坛街道让他们做的主要是信息员和精神慰藉员，而不让他们去从家政等具体的体力劳动。 据了解，在西城区登记的志愿者已达到了几万人，其中十四岁到三、四十岁年龄阶段的志愿者占到百分之八十以上。这么多的年轻志愿者在做什么项目的志愿服务呢？ 共青团北京市西城区委员会干部陈曦：大多数志愿者愿意做奥运宣传、助教、绿化美化等方面的工作。 按国际惯例，老年人口超过10%的，就算进入老龄化社会，而在北京多个社区，老龄人口比例已超过20%，迫切需要大量的年轻志愿者加入到为空巢老人服务的行列。 北京市西城区汽南社区党委书记王士良：他们来了以后肯定会使老年人的生活更加五彩缤纷，更加美好。 有关人士指出，志愿者服务社会既要根据自己的特长和兴趣，也要考虑到社会的多种需求，这样才能实现志愿服务的最大价值。
【时代先锋】用生命呵护安全的安监局局长张巨魁
“作为一个安监局长，必须守土有责”，这是病逝在工作岗位上的张巨魁日记里的一句话。 山西长治是个产煤大市，2002年，在长治煤炭安全生产形势持续走低之际，张巨魁出任安监局局长。上任后，张巨魁坚持在一线工作，针对煤矿安全生产带领大家开发了“二氧化碳气体爆破”和“防止矿车跑车装置”等技术，并获国家专利。 2002年，长治经坊煤业因产煤方式落后，濒临倒闭，张巨魁果断决策，改变采煤方式，使班产量由0.5吨提高到7吨，总产量翻了4番。目前，这个矿年产量已达到180万吨，并且连续5年安全无事故，安全达到了国家一级矿标准。 山西省长治经坊煤矿董事长王山虎：无论是在企业采煤方法改革上，还是在安全生产方面，都注入了大量心血。他每次到企业来，第一件事就是下井检查安全，排除隐患。 张巨魁为自己定下一条规矩：不下井就没有发言权。3年多的时间里，张巨魁走遍了全市300多座煤矿，井下徒步里程达到了6000多公里。
江西：推行社区警务战略 群众安全感明显提高
新年刚过，南昌市的彭若英就收到了社区民警陈勇琦送来的房屋出租登记册。 南昌市永人村村民彭若英：租房价多少、押金多少、水电费多少、住多久它是很详细的，有了这个以后，我们和房客的纠纷减少了许多。 过去缺少登记制度，住宿人员杂，永人村治安一度很混乱，彭若英一家就为此吃了不少亏，租金经常收不回来。社区民警陈勇琦根据社区出租房屋集中的现象很快设计出：登记表跟合同一体的册子并免费送给住户。 登记不仅没给彭若英带来麻烦，反而提高了出租率，12间房全都住满了，租得塌实，住得也安全。 南昌市青山湖区湖坊派出所社区民警陈勇琦：这是一举双得，一个可以实现底数清、底数清，情况就明，情况一明信息就灵，还可以控制和纠纷的发生。 南昌市永人村村民彭若英：租户很乐意住到我这里来，这个警务室设在这里给我们带来了很多安全感。 警务工作前移到老百姓家门口，民警长住在群众身边。 江西省正在推行的社区警务战略，让百姓得到及时服务的同时，安全满意度显著提高。 截至目前，联系群众、服务群众的警务室已基本覆盖江西全省城市和农村集镇。城市85%以上的社区设立了社区警务室；全省农村行政村的中心村基本上设立了驻村警务室。
民航将控制增长速度 提升安全服务水平
民航总局日前公布，从今年起中国民航将抑制过快的增长速度，保证飞行安全，提高服务质量。 2007年，中国民航各项运输指标保持第四年两位数增长，创下安全飞行近千万小时的最高纪录。总体发展健康，但也出现了一些过快发展的苗头。 未来五年，国内各航空公司还有近700架新飞机交付，仅飞行员就需新增1万1千多名。 民航总局党委书记代局长李家祥：“必须把引进飞机的速度和人力资源、保障资源相吻合，把我们的飞行安全保障好。” 为此，民航总局今年将调控引进飞机的速度，严格控制保障人员与飞机数量的比例。在2010年之前，将不再受理新设航空公司的申请。 另外，民航总局还制定了详细措施来减少航班延误，力争在今年年底将航班正常率从现在的84%提高到87%，行李和货物运输差错率比去年降低10个百分点。
各级团组织积极开展“服务青少年月”活动
今天，共青团2008年“服务社区困难青少年全国统一行动日”活动在北京、江苏、广西、四川等地同时启动。在昆明，嵩阳一小的300名留守儿童今天和300名城镇学生结成了手拉手好朋友。在沈阳地铁施工现场，沈阳团市委今天给留在工地不能回家过年的50多名外来务工青年送来了电话卡。重庆、吉林、河北等地团组织也积极开展“服务青少年月”活动。这几天，内蒙古科技大学的932名特困生陆续领到了每人300元的路费，其中不少学生已经拿到了回家过年的火车票。 内蒙古科技大学学生高景丽：路费也是一笔不小的开支，今年可以顺利地回家，和家人团聚过春节，我感到特别高兴。
【党的十七大报告解读】统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一
党的十七大报告指出：统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。 必须充分认识国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中的重要地位。 必须按照统筹兼顾的根本方法正确处理国防建设和经济建设的关系，使国防和军队现代化进程同国家现代化进程相协调相促进。 必须适应社会主义市场经济和经济全球化的现实，走出一条中国特色军民融合式发展路子。
我国用高技术测绘手段参与敦煌古迹保护
我国测绘部门采用全数字近景摄影测量、三维激光扫描等高技术测绘手段，完成了对敦煌古迹的测绘。 敦煌莫高窟拥有数百座洞窟，洞窟中藏有珍贵壁画和彩塑，用传统测绘方法费工费时、精度差、成本高。全数字近景摄影测量具有速度快、精度高、无需接触目标物，适用特殊环境等特点；三维激光扫描技术可大面积、高分辨率地快速获取被测对象表面的三维坐标数据。通过新型测绘手段，我国已获取了敦煌莫高窟高精度三维基础数据，实现了洞窟数字再现；同时通过定期数字监测，为莫高窟建立了详尽、系统的资料数据库，使文物保护工作者能够准确地研究和分析敦煌莫高窟各洞窟的现状和变化过程。敦煌研究院依据测绘成果已经开展全面系统的洞窟修复和保护工程。
陕西某预备役高炮师发挥双重领导的优势服务部队建设
日前在陕西某预备役高炮师组织的城市防空袭演练中，某新型雷达突然发生故障，参演的地方专家组通过远程诊断系统指导现场抢修，仅20多分钟装备恢复正常，顺利完成精确打击等科目的演练。这次演练得到了西安市所属9个区县地方单位的通力合作，全程参加的地方各级领导有300多名。陕西某预备役高炮师承担着西安防空作战任务，近年来，他们充分发挥预备役部队军地双重领导的体制优势，预编了驻地数百个军工企业、科研院所、大专院校的500多名高学历、高职称、高技术人才，将近百项科技成果嫁接服务于部队的战斗力建设。
广东：举报奖励机制推动互联网管理群防群治
广东警方通过建立互联网违法犯罪活动举报奖励机制，有效遏制和打击了网络违法犯罪活动。 去年3月，深圳警方根据群众举报的线索，成功摧毁了一个以互联网为载体、进行色情活动的团伙，当场抓获犯罪嫌疑人5名。多次行动中警方发现，群众的举报是破案线索的重要来源之一。去年9月，广东省进一步完善了互联网违法犯罪活动举报奖励机制。 广东省公安厅网警总队副科长林燕飞：群众向我们举报的话，那如果这个案件查处了，处罚了，那群众是可以得到奖励了。 截至目前，广东警方共接到举报信息25000多条，破案25宗。
长江中下游地区持续雨雪低温 交通受到很大影响
从今天开始，我国北方大部分地区持续的降雪将逐渐减弱并停止，但冷空气最近两天仍然徘徊在长江中下游地区。由于气温较低，降雪后路面开始结冰，给交通带来不便，安徽、湖南、江苏等地气象台今天纷纷发布了道路结冰预警。路面湿滑导致安徽铜陵长江大桥桥面连续发生多起交通追尾、刮擦事故。湖北襄樊，十堰等地连续几天降下中到大雪，部分地区的积雪深度更是达到16厘米。多条高速公路关闭，客运班次全部受到影响。另外，由于大雪封山和高速路封闭等原因，宁夏、陕西等地这两天多个方向的客运班车延误或是停运。大连港发往烟台、威海等地客滚船停航45个小时后，今天上午全部恢复通航。
原生态保护使大裂谷成为野生动物的天堂
大裂谷科考队进入东非腹地，成群的火烈鸟、河马和鳄鱼，为人们展示出一个原生态状态下的野生动物的天堂。 肯尼亚的纳库鲁湖是世界上最大的火烈鸟栖息地，由于湖水盐碱度高，浮游生物多，在这一带生活的火烈鸟共有200多万只。当地人告诉我们，尽管在换毛季节，火烈鸟看上去依然发红，是因为食物中的胡罗卜素在羽毛中沉淀而成的。 在阿巴雅湖区，悠闲的河马与凶猛的鳄鱼又构成了另一副独特的风景。据介绍，河马和鳄鱼能够和平相处，是因为河马的粪便是鱼类的喜好，鳄鱼正是依靠这些粪便吸引鱼类来捕食的。科学家告诉我们，这里共生活着400多只河马、3000多只鳄鱼以及各种鱼类和鸟类。尽管野生动物众多，但不打扰它们的生活，一直是当地人保持的生活习惯。 中国科学院古脊椎动物与古人类研究所教授金昌柱：这地方也没有工业也没有污染，所以保存自然的原生态，对我们人类来说，保护原生态是非常重要的。
国内简讯
沪苏浙皖高速公路全线通行 连通上海、江苏、浙江和安徽的沪苏浙皖高速公路上海段、江苏段昨天正式通车，标志着这条贯通长三角地区的高速公路“大动脉”全线通行。这条高速公路以上海为起点，全长260公里。 全国公安机关去年侦破刑事案件同比上升8.8% 2007年全国公安机关共侦破各类刑事案件240多万起，破案数比上年同期上升8.8%。 新疆：高速路穿越坎儿井 加固“地下长城” 为避免受到施工影响，新疆日前对200多条坎儿井内壁进行加固。这些坎儿井位于正在建设中的连云港至霍尔果斯国道主干线新疆星星峡—吐鲁番段高速公路下面，其中的地下潜流至今仍浇灌着大片绿洲良田。 山东发放“家电下乡”第一笔补贴资金 山东日前发放了“家电下乡”第一笔补贴资金。去年底，财政部、商务部在山东、河南、四川三省启动了“家电下乡”试点工作，三省农民将可以买到限价家电产品，同时还可以从财政部门申领“家电下乡”补贴。 广西：白海豚现北海海域 近日，10多只海洋珍稀物种白海豚出现在广西北海深水港。它们三五成群结伴嬉戏，灵动的身体在海面上若隐若现。 安徽升金湖引来10万候鸟栖息越冬 国家级自然保护区安徽池州升金湖近日吸引了10万多只候鸟前来栖息越冬。鸟儿们成群结队，时而高空翻飞，时而湖中踏水。
有关各方就韩国利川冷库爆炸事件赔偿达成口头协议
中国驻韩国大使馆领事部今天证实，有关各方已就利川冷库爆炸事件的赔偿问题达成口头协议。据当地媒体报道，爆炸事件遇难者家属代表今天在利川市民会馆举行会议，就其与冷库业主和韩国有关部门12日就赔偿问题达成的口头协议提出修改和补充意见，但未对赔偿原则提出异议。按照各方达成的口头协议，赔偿主要由冷库业主和产业灾害保险金两方面承担。中国遇难者家属代表白玉珠说，相关细节还需要经过律师和家属进一步协商。
国际简讯
哈梅内伊反对由安理会来解决伊核问题 伊朗最高领袖哈梅内伊12日在同到访的国际原子能机构总干事巴拉迪会谈时说，联合国安理会没有理由关注伊朗核问题，应当将伊核问题退回国际原子能机构处理。此前，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德在同巴拉迪会谈时表示，希望国际原子能机构在调查伊朗核计划时不要受到某些“大国压力”的影响。 法国决定暂停种植转基因玉米 法国政府11日宣布，法国政府将启动一项欧盟例外条款，暂停种植该国唯一的转基因作物MON810型转基因玉米，等待欧盟司法机构对转基因食品的商业化许可进行重新评估。法国参议员勒格朗此前提交了一份意见书，认为存在新的科学证据，证明转基因玉米存在“严重问题”，在法国引起了激烈讨论。 日本：水陆两用出租车开始运营 一种水陆两用出租车近日在日本大阪投入运营。这种出租车产自德国，车身长4.7米，四轮驱动，可以搭载3名乘客。入水的时候，安装在汽车尾部的螺旋桨会降下来，便于水中行驶。汽车在水里的时速为15公里。据报道，大阪的水上交通占整个市区交通的10%，搭乘水陆两用出租车的费用为第一小时约180美元，之后每半小时80美元。 两名澳大利亚人划小艇成功穿越塔斯曼海 两名澳大利亚青年今天划着双人小艇顺利抵达新西兰西海岸的新普利茅斯，创下首次乘双人艇穿越塔斯曼海的纪录。去年11月13日，他们从澳大利亚福斯特出发，历时62天，航程超过3300公里，并战胜了海浪和鲨鱼的威胁，终于到达了目的地。
利物浦“欧洲文化之都”活动开幕
“欧洲文化之都”活动11日晚在英国西部港口城市利物浦隆重开幕，拉开了连续3天演出活动的序幕。开幕式之后，利物浦市将逐一推出350多项文化活动，全方位展示其“欧洲文化之都”的风采。2003年利物浦击败了伯明翰、卡迪夫、纽卡斯尔等竞争对手，当选2008年的“欧洲文化之都”。利物浦建市已有800年，它的繁荣归功于海运和贸易。2004年利物浦登上了联合国教科文组织的世界遗产名单。
意外事故打断跳台滑雪世界杯分站赛
12号，“跳台滑雪世界杯”意大利分站赛因为一场意外事故而被迫取消。据报道，发生事故的是挪威选手罗莫伦。当时，他在接到指令后开始全速向下滑去。然而就在罗莫伦起跳时，他右脚的滑板竟意外脱落。罗莫伦也因此而失去了控制，重重地摔在雪道上。所幸这位20岁的挪威选手并没有受伤。在躺了一会儿后，罗莫伦重新站了起来，离开了赛道。主办方随即暂停比赛。经过讨论，主办方认为，当时的降雨使跳台湿滑，导致选手失控，因此取消了当天的比赛。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】天津滨海新区：延伸触角 服务腹地
【说句心里话】绿色能源为牧民带来冬日里的温暖
中华人民共和国第515号国务院令
国务院有关部门负责人就新修定的《价格违法行为行政处罚规定》回答记者提问
贾庆林会见中国基督教第八次代表会议代表
全国农村基层党风廉政建设工作呈现良好发展势头
北大医院：对口支援让社区居民享受便利优质医疗服务
社区服务呼唤青年志愿者
【时代先锋】用生命呵护安全的安监局局长张巨魁
江西：推行社区警务战略 群众安全感明显提高
民航将控制增长速度 提升安全服务水平
各级团组织积极开展“服务青少年月”活动
【党的十七大报告解读】统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一
我国用高技术测绘手段参与敦煌古迹保护
陕西某预备役高炮师发挥双重领导的优势服务部队建设
广东：举报奖励机制推动互联网管理群防群治
长江中下游地区持续雨雪低温 交通受到很大影响
原生态保护使大裂谷成为野生动物的天堂
国内简讯
有关各方就韩国利川冷库爆炸事件赔偿达成口头协议
国际简讯
利物浦“欧洲文化之都”活动开幕
意外事故打断跳台滑雪世界杯分站赛
2008-01-12新闻联播
2008-01-14新闻联播