2008年1月1日新闻联播 文字版
2007-12-31新闻联播
2008-01-02新闻联播
中南两国领导人互致贺电庆祝两国建交10周年
国家主席胡锦涛和南非总统姆贝基今天互致贺电，热烈祝贺中国和南非建交10周年。 胡锦涛在贺电中说，10年前的今天，中国南非两国正式建立外交关系，揭开了两国关系崭新的一页。10年来，两国关系全面迅速发展，中国政府和人民十分珍中南友谊，一贯从全局和战略高度审两国关系。胡锦涛表示愿与姆贝基总统一道，深化两国传统友谊，加强全方位务实合作，推动中南关系不断迈上新台阶，并相信，在双方的精心培育和共同努力下，中南战略伙伴关系一定会发展得更加美好。 姆贝基在贺电中表示愿与中方携手努力，在两国国家双边委员会框架下加强双边和多边领域的合作，将两国战略伙伴关系推向更高水平。
中国与安提瓜和巴布达领导人互致贺电 庆祝两国建交25周年
国务院总理温家宝今天与安提瓜和巴布达总理鲍德温·斯潘塞互致贺电，热烈庆祝两国建交25周年。 温家宝在贺电中说，过去25年里，两国关系健康、稳定向前发展，给两国人民带来实实在在的好处。中安两国同为发展中国家，我们愿意继续在相互尊重、平等互利的基础上，全面、深入发展双边友好合作关系。温家宝表示相信，在双方共同努力下，两国关系将更加密切，并一定会结出更加丰硕的成果。 斯潘塞在贺电中表示，将继续深化两国政府和人民间业已存在的深厚友谊。
欢天喜地庆新年 激情拥抱2008
祝愿祖国更昌盛，祝福生活更美好，各地群众欢天喜地庆新年，激情拥抱2008。 金钟大吕颂盛世，火树银花迎新年。祖国大地上，各族儿女在祈福与欢呼中跨进了2008。 王小节：随着2008年新年钟声的响起，我们跨入了中国奥运年，数千名首都各界群众欢聚在中华世纪坛，喜迎奥运，祝福北京。 29下雄浑的钟声经久不息，饱含着全国各族人民对北京第29届奥林匹克运动会的美好祝福和深深期盼。 奥运冠军许海峰：希望世界各国的运动员来到中国都能取得好成绩，留下美好的印象。 志愿者：我在中国农大的奥运摔跤馆做场地维护工作，我希望能在工作中尽自己的一份力为北京奥运会添砖加瓦。 在椰风树影的三亚海滨，五万多名外国游客伴着新年序曲尽情狂欢。在银装素裹的北国长春，人们举家出游，在冰雪大世界中尽情游弋。 在泰山极顶，人们迎来了新年的第一缕曙光。在黑龙江乌苏镇“东方第一哨”、在海拔5300米的新疆神仙湾哨所，在青岛海滨、青海湖畔，在西藏布达拉宫广场上，人们在雄壮的国歌声中送上了对祖国衷心的祝福。 拉萨市民：“我祝福我们的祖国更加繁荣昌盛，祝福全国各族人民生活更上一层楼。” 海军某部官兵在军舰上打出了“伟大的祖国万岁”的旗语。中国南极内陆考察队在南极冰盖上也升起了五星红旗。队员们向着祖国的方向列队集合，在国旗下庄严地迎接2008年南极大陆的第一道曙光。 科考队全体：祝福祖国，新年好！ 喜迎奥运，健康过节。在河南商丘，大家兴趣盎然地围在一块儿，争着在趣味运动会上一显身手，举轱辘、拣麦穗、扁担挑粮，有趣的比赛让老人孩子们笑得前仰后合。在四川宜宾，小朋友们也过了一个动感十足的元旦。 庆丰收、迎新年，云南元谋县的2万多名菜农用1万多斤西红柿、菜花等，拼出了2008北京奥运会会徽和五环图案。 辽宁台记者石晓峰：我现在是在沈阳市棋盘山冰雪大世界，在我身后一场家庭堆雪人大赛正在进行，来自沈阳市的30多个家庭，将在堆雪人的欢乐时光中迎接新年的第一天。 沈阳市民(小朋友)：2008北京奥运会马上就要来了，就做了一个福娃晶晶，自己用纸壳剪的这个头饰还有眼睛，鼻子，嘴什么的。 沈阳市民：我做的是米老鼠，因为08年是鼠年，希望从这个米老鼠开始能带来一年的好运。 在内蒙古鄂温克大草原的那达慕赛场上，牧民们比起了摔跤、驯马、拉爬犁，激烈的对抗引来阵阵喝彩。在南昌，近万名市民激情澎湃地齐唱红歌《我们的明天比蜜甜》。在甘肃景泰县的黄土高坡上，丰收的百姓敲起了吉祥欢快的太平鼓。杭州的热心市民挨家挨户送“福”贴“福”，新年第一天杭州的大街小巷、西湖岸边一片火红。在江南水乡古镇周庄，今天举行了盛大的开庄仪式，挑花篮，打莲厢，摇快船，周庄的每条小巷都成了表演的舞台，浓郁的水乡风情，迷醉了四方游客。
贺岁片主打新年电影市场
新年里，全国电影市场上《集结号》《投名状》《命运呼叫转移》《长江一号》、《江北好人》、《隐形的翅膀》等一批国产新片成为贺岁档期的主角调查显示，观众对纪实风格的战争大片《集结号》满意度高居榜首，成为当之无愧的票房口碑双赢大片。而汇聚了内地和香港众多实力演员的合拍片《投名状》也赢得了良好的市场反响。据了解，到目前为止这两部影片的全国院线的票房均名列前矛。 此外，一些小制作国产影片也取得了不俗的票房成绩，表现残疾运动员顽强拚搏事迹的影片《隐形的翅膀》票房已过千万，而讲述凡人好事的《江北好人》仅在扬州一地就已放映过百场。节日市场上，《蓝莓之夜》等一批引进片也为观众提供了多样化选择。这些影片风格类型各异、题材内容丰富； 据业内人士分析，今年我国电影票房将达到33亿，比去年上涨25%。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】湖南：拓展动漫产业发展新空间
湖南拓展动漫产业发展新空间，改变过去“小而散”的格局，实现扭亏为赢，快速发展。 不久前，我国最大的动漫企业宏梦卡通集团的负责人贺梦凡收到了广州5个白血病患儿家长寄来的信，感谢他们创作的动画片《虹猫蓝兔七侠传》让这些受病痛折磨的孩子摆脱暴躁和抵触治疗的情绪，变得勇敢乐观。在湖南，有一批像虹猫和蓝兔这样深受孩子们欢迎的原创卡通形象。不过，去年初，湖南动漫这个一度辉煌的产业却陷入了困境。 湖南文化体制改革办公室主任蒋祖煊：动漫企业在当时的困难里有的停产有的半停产，有的企业准备搬迁，人才准备出走，当时确实有一点拐点的危机之感。 长期以来，我国动漫产业发展的最大弱点是企业小而散，产业链又长，投资回收期通常需要四到五年。 湖南文化体制改革办公室主任蒋祖煊：后续资金不足而又要继续维持生产，这种情况下使企业纷纷告急。 2007年7月，湖南连续出台了六个扶持动漫产业发展的文件，拿出4亿元贴息贷款，并引进风险投资帮助企业度过资金难关。同时，引导企业拓展赢利空间，首先把目光瞄向了手机动漫，制作出来的动画片可以直接在手机上播放，实现了当年创作，当年创收，仅这一项就让企业收入了几千万。政府还为企业牵线搭桥，实现“强强联手”。2007年11月底，宏梦原创的卡通形象虹猫和三辰原创的蓝猫手拉手，成为一家人。这两家同作“猫文章”的文化企业将共享高端动画设计制作平台，在创作题材、衍生产品等方面实现资源整合，原创动画的年产量一下就占到了全国的40%。 湖南宏梦卡通集团总裁贺梦凡：(2007年)年初的时候我们有三千万的缺口，下半年已经达到了过千万的收入。 【有感而发】 湖南省委宣传部部长 蒋建国：文化产业很多在起步阶段还不能说就是一个完整的产业,甚至开始还不能说是一个赢利的产业，它的前期是需要政府在政策上扶持，环境上给予支持,资金上给予支持。
【说句心里话】西安：古民居 新生活
西安市通过古民居保护计划，让老宅院居民过上现代新生活。 【说句心里话】　 西安市民姚云郎：你看我这个房子的垂花门，它的木雕以及砖结构，都保存得很完整，我们马上就可以搬回来住了，真是叫我做梦也没想到。 正在修复的姚家大院，是姚先生爷爷传下来的清代建筑。由于院子处在西安中心城区，在旧城改造中一度面临被拆毁。 西安市民姚云郎，每次一搞旧城改造，就要来拆我们的院子，说让(房地产)开放商来重新建楼。 拆掉还是保留，文物专家给出了答案。经过考证，姚家大院的结构、雕饰是典型的清代建筑风格，极具保护价值。 西安市文物局文物处副处长吴春：我们一条巷子一条巷子搞普查，把埋在楼群里的传统民居挖出来。对凡是有保护价值的，我们进行挂牌保护。 院子是保留下来了，可让姚先生头疼的事儿却还没完。 西安市民姚云郎：这一百多年的房子了，旧得简直像废墟，设施都很原始，我们根本住不惯。 2007年，西安市政府投资一百多万元，对姚家大院进行修复，按历史原貌恢复建筑特色，并对生活设施进行现代化改造。 西安市规划局局长和红星：在城市规划中，要让古民居的居民过上现代生活。我们把上水下水、天然气、通信等统一接入城市管网。 再过两天，姚先生一家就可以搬回来住了。现在，姚先生正打算和其他古民居主人一道，编写一本书，介绍各家宅院的特色建筑和其中蕴藏的历史故事。 【民情日记】 像姚家大院这样，目前西安已有80多座古民居以城市总体规划的形式完整保护下来。政府投入7000多万元逐一修缮，已有10座古民居被修葺一新。 【我说奉献】 西安市民姚云郎：我希望我们的古民居，能像钟楼、大雁塔一样，成为我们西安的标志。
完善有关法律法规 规范网络视听作品管理
网络听作品已成为越来越多青少年喜爱的文化产品。专家指出，不良网络听作品对青少年的影响不可低估。 目前，不良听作品中的淫秽色情、暴力、恶搞等节目都有华丽时尚的包装，对青少年的价值观更容易产生误导。 据有关资料显示，不良网络听作品已成为导致青少年犯罪的重要原因之一。受不良网络听节目影响导致青少年犯罪的比例已占到青少年犯罪的30%。 中国青少年研究中心副主任孙云晓：青少年有一种特点，就是他的这种冲动性，他非常容易受到诱惑影响，马上就行动。 有关专家呼吁，要进一步加强对网络从业人员的法制教育，要让他们知道，传播不良网络听作品是违法的。 中国青年政治学院法律系主任林维：(比如)在互联网上传播淫秽信息的话，至少构成了《刑法》第364条规定的传播淫秽物品罪。 专家们还呼吁，要不断完善有关法律法规，加强对网络听作品的管理，同时相关执法部门更要严格管理，依法管理。
香港青年和工商界人士：全国人大常委会的决定有利于香港长远、整体利益和长期繁荣稳定
香港各界这两天持续热议全国人大常委会关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定，普遍表示赞同。工商界代表认为，决定照顾了香港社会多元化诉求，符合香港整体利益。明确普选时间表可以让香港集中精力提高经济竞争力，特区政府可以把施政的优先次序转向经济及民生事务。 香港信和置业有限公司主席黄志祥：全国人大常委会的决定对我们香港是一件好事，是给予香港长期的稳定和繁荣。 香港青年界代表认为，在当前中央已就“普选时间表”作出最符合港人意愿的决定后，香港社会一定要以更加包容、理智、务实的态度，以最有利于香港社会整体利益和长远发展为出发点，就选举的具体办法、各个细节展开认真讨论。 香港青年联合会主席曾智雄：我觉得这个对整个香港社会来讲，往后对民主的积极发展，按照基本法循序渐进这个方向是很好的。
国内简讯
2007年全国税收收入超过4.9万亿元 国家税务总局今天发布消息，2007年全国税收收入完成49442.73亿元，比上年增加11806亿元，增长31.4%。 20余部法律法规今天起施行 倍受关注的劳动合同法、就业促进法，以及城乡规划法、职工带薪年休假条例等20多部新法律法规和部门规章今天正式施行。 天安门城楼开放二十周年 今天是天安门城楼对公众开放二十周年，从1988年1月1日到今天，天安门城楼经过了两次较大规模的维护修缮，接待中外宾客四千多万人次。 39种食品用塑料制品实行“QS”准入制 从今天开始，一次性塑料餐盒、塑料奶瓶、方便面包装袋、膨化食品袋，塑料菜板等39种食品用塑料包装、容器的生产企业必须获得生产许可证才能生产。产品要注明“QS”标志。 武汉:“万里长江第一隧”成功穿越长江 被称为“万里长江第一隧”的武汉长江隧道工程今天成功横穿长江。武汉长江隧道南接武昌北连汉口，全长3600多米，为双向4车道，计划今年10月建成通车。 2007年北京出现246个好天气 2007年北京市二级和好于二级的天气累计达到246天，提前完成全年好天气“蓝天目标”，空气质量连续9年得到改善。为2008年北京奥运会的空气质量提供了有效保障。 香港数码地面电广播开播 香港特区数码地面电广播昨晚正式开播，香港数码地面电广播采用国标制式，通过地面广播途径播放数字制式的电节目信号，可使相同段容纳更多的电节目。
世界各地欢庆2008年元旦
世界各地的人们在焰火、钟声和欢笑中迎接2008年的到来，欢庆元旦。 位于南半球、正值夏季的澳大利亚是世界上较早见证新年第一道曙光的国家。在绚烂的焰火中，2008年的钟声响起，上百万人来到悉尼海港大桥，参加一年一度的“新年焰火盛会”。 在东方岛国日本，人们聚集到历史悠久的东京增上寺，在古朴悠扬的钟声中为新一年祈愿；而在更具现代气息的东京塔，上千只气球伴着音乐飞上夜空，祝福新的一年事事顺意。 与日本同一时区的韩国在位于非军事区的临津阁举行迎新仪式。子夜十分，人们敲响象征着和平与希望的“和平之钟”，恭贺新年的到来。 在菲律宾首都马尼拉，大街小巷爆竹声声，盛大的焰火表演和狂欢活动更是将新年之夜点缀得五彩斑斓。 在泰国，曼谷市政府举行倒计时迎新年庆祝活动，曼谷市民和来自世界各地的游客手拉手共同迈入2008年，活动的主题强调热爱我们共有的世界。 俄罗斯首都莫斯科的新年之夜是个“温暖”的冬夜。俄罗斯总统普京发表了总统任内最后一次新年致辞，他感谢俄罗斯人民8年来把国家建设成为一个强大、自由和人民生活逐步改善的国家。普京话音刚落，红场上空绽放出一束束光彩夺目的礼花，此时克里姆林宫钟楼的大钟敲响了2008年的新年钟声，红场上顿时欢声如潮。 在德国首都柏林，上百万人欢聚在勃兰登堡门举行一年一度的除夕狂欢，2007年在欢呼和焰火中逐渐远去，2008年在歌舞欢腾中应声而至。 法国总统萨科齐在新年前夜发表贺词说，“欧洲旧世界需要复兴”，而法国则应该成为欧洲复兴的“灵魂”。当晚 在巴黎香榭丽舍大街，伴着华美的彩灯和焰火，人们畅饮着香槟，彼此送上美好的祝福。 巴西的新年比中国晚来了10个小时，在里约热内卢的海滩上，近200万人彻夜狂欢，尽情享受新年的喜悦。 在美国纽约时代广场，人们以传统的“水晶球降落”仪式，迎接新年的到来。闪闪发光的水晶球徐徐降下，重达数吨的五彩纸屑在空中飘扬，广场立刻变成欢乐的海洋 。
法国全面禁烟令正式生效
继意大利、西班牙、比利时、英国等国之后，法国的全面禁烟令于2008年1月1号正式生效。法国的咖啡馆、酒吧、餐馆、夜总会等绝大多数室内公共场所从今天起全面禁烟。
历史上的新闻联播: 查看
中南两国领导人互致贺电庆祝两国建交10周年
中国与安提瓜和巴布达领导人互致贺电 庆祝两国建交25周年
欢天喜地庆新年 激情拥抱2008
贺岁片主打新年电影市场
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】湖南：拓展动漫产业发展新空间
【说句心里话】西安：古民居 新生活
完善有关法律法规 规范网络视听作品管理
香港青年和工商界人士：全国人大常委会的决定有利于香港长远、整体利益和长期繁荣稳定
国内简讯
世界各地欢庆2008年元旦
法国全面禁烟令正式生效
2007-12-31新闻联播
2008-01-02新闻联播