2008年10月25日新闻联播 文字版
2008-10-24新闻联播
2008-10-26新闻联播
胡锦涛会见印度总理
在会见印度总理辛格时胡锦涛表示，当前，中印关系发展势头良好。双方互访和接触繁，各领域务实合作扎实推进，经贸合作迅速扩大，在国际和地区事务中保持沟通和协调。我们对中印关系发展的成果表示满意。 胡锦涛强调，中印都是亚洲发展中大国，发展同印度长期稳定的睦邻友好关系，是中国政府的既定政策和战略决策。双方应高瞻远瞩，以战略和长远眼光看待和把握两国关系，不断扩大共同利益的汇合点，妥善处理彼此关切，把中印关系提升到新的水平。 胡锦涛指出，中印作为人口众多的发展中国家，面临着发展经济、改善民生的共同任务，在国际金融危机、气候变化、能源和粮食安全、多哈回合谈判等问题上有着共同利益，也有着共同或相近的立场和主张。中方愿同印方加强在重大国际和地区问题上的协调和配合，共同维护两国和两国人民利益，共同维护广大发展中国家正当权益。 辛格表示，印方对近年来印中关系良好发展表示满意，愿继续以双方达成的十项战略为指导，推进印中战略合作伙伴关系。印方希望加强同中方在地区和全球事务中的合作，为亚洲和世界和平与发展作出贡献。 双方还就国际金融危机问题交换了看法，同意加强沟通协调，共同促进国际经济金融稳定。
胡锦涛会见西班牙首相
在会见西班牙首相萨帕特罗时胡锦涛表示，中西是传统友好国家。2005年，双方建立全面战略伙伴关系，两国关系进入新的发展阶段。中方赞赏西班牙为推动中欧关系发展所做的积极努力。 胡锦涛指出，今年是中西建交35周年。中方愿以此为契机，同西方一道努力，加强互利合作，实现共同发展，造福两国人民。双方应该加强高层交往，扩大人员往来，密切政府部门、议会、政党、地方及民间机构友好交流；深化经贸合作，鼓励两国企业开展双向投资，采取积极措施逐步实现双边贸易平衡发展；扩大人文交流，深化文化、教育、科技、体育、旅游等领域合作；密切国际合作，加强在国际金融、气候变化、反恐、食品安全等问题上的磋商和合作，维护共同利益。 萨帕特罗表示，西班牙愿继续为促进欧中关系发展作出贡献。 国务委员戴秉国参加了上述会见。
第七届亚欧首脑会议在京闭幕 温家宝主持闭幕式并致闭幕词
为期2天的第七届亚欧首脑会议今天下午在人民大会堂隆重闭幕，与会的45个亚欧会议成员的国家元首、政府首脑、地区组织领导人和代表出席闭幕式。中国国务院总理温家宝主持闭幕式。 温家宝在闭幕词中说，第七届亚欧首脑会议达到了预期的目的，取得了圆满成功。会议通过了《第七届亚欧首脑会议关于国际金融形势的声明》，提出了应对金融危机的对策和倡议；重申加强多边主义，维护以联合国为主体的多边体系，通过和平对话与友好协商解决分歧与争端；承诺共同采取综合性中长期措施，保障粮食安全，继续对受灾国家重建给予帮助，并开展灾害管理和重建方面的相关合作；会议发表的《可持续发展北京宣言》对于亚欧会议在该领域的对话与合作，具有重要指导意义。 会议还在保护文化多样性、促进不同文化与文明和谐相处、推动不同信仰间的理解和交流方面进一步凝聚了共识。会议通过了经济、社会、文化和可持续发展领域的多项合作倡议，再次展示和印证了亚欧会议加强对话的内在动力和拓展合作的巨大潜力。 温家宝表示，亚欧会议迄今已走过了12年的历程。回首往事，我们为取得成绩和进步骄傲、自豪。面对挑战，我们感到肩上的担子十分沉重。作为国际社会重要成员，亚洲和欧洲承载着促进人类福祉的重任。我们面前的路还很长，任务还很艰巨。但是，任何困难和障碍都不能阻挡我们加强合作、追求共赢的坚定信念。我们深信，只有交流才会进步，只有互利才能合作，只有共赢才有未来。让我们继往开来、开拓前进，共同谱写亚欧合作的美好篇章。 下届会议东道国比利时首相莱特姆在致辞中代表亚欧首脑会议各成员对中方的出色组织工作表示感谢。他说，欧亚双方应当取长补短、形成合力，提升合作水平，拓展合作领域，共同搭建欧亚合作桥梁。为了世界和人类大家庭的未来，为了欧亚人民生活得更加幸福而共同努力。 中国作为会议东道主发表了《主席声明》，反映会议在各个议题上的共识。
第七届亚欧首脑会议举行第二次、第三次和第四次全体会议
闭幕式前，第七届亚欧首脑会议分别举行了第二次、第三次和第四次全体会议。会议分别讨论了粮食安全、救灾合作等全球性问题；可持续发展，包括千年发展目标、能源安全及气候变化、社会和谐问题；加强不同文明对话问题。在当日工作午宴上，与会领导人就当前国际和地区形势交换了意见。中国国务院总理温家宝主持了上述活动。 24日晚，温家宝总理举行工作晚宴，欢迎与会来宾。席间各方领导人和代表就第一次会议关于应对国际金融危机的议题继续深入交换了看法。
对话合作 互利共赢-外交部长谈第七届亚欧首脑会议
外交部长杨洁篪今天向记者介绍了第七届亚欧首脑会议的有关情况和取得的成果。 杨洁篪说，第七届亚欧首脑会议是在世界面临金融危机等重大挑战背景下召开的，这次会议显示了亚欧加强合作，共同应对金融危机的决心；体现了亚欧加深相互了解，促进共同发展的愿望；反应出中国为推动亚欧加强合作，共同应对挑战做出的新贡献；促进了中国与亚欧国家的友好合作。 杨洁篪表示，加强亚欧合作，有利于世界的和平与发展，本次会议必将为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
贾庆林分别会见老挝总理和巴基斯坦总理
全国政协主席贾庆林今天下午在人民大会堂分别会见了出席亚欧首脑会议的老挝总理波松和巴基斯坦总理吉拉尼。 在会见波松时，贾庆林说，中国和老挝是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，中方愿与老方共同努力，继续加强高层交往，巩固传统友好，深化互利合作，全面推进中老睦邻友好关系。 贾庆林表示，中国全国政协愿与老挝建国阵线中央进一步密切友好交往，为推动两国关系发展做出新贡献。 波松说，中国人民在建设国家中取得的突出发展成就对老挝人民是巨大鼓舞。老挝政府和人民感谢中方为老挝社会经济发展给予的支持与帮助。 在会见吉拉尼时，贾庆林说，中巴之间是真正的全天候朋友，无论国际形势如何变化，中巴睦邻友好合作关系都不会改变。我们要把这种珍贵的友谊一代一代传下去。中方愿与巴基斯坦新政府共同努力，积极落实双方达成的各项共识，推动中巴战略合作伙伴关系深入发展，造福两国人民，促进本地区的和平与发展。 吉拉尼说，巴中两国人民的友谊深厚，巴方愿与中方一道，为巩固双方传统友谊，推进全方位合作做出不懈努力。
习近平分别会见巴基斯坦总理和荷兰首相
国家副主席习近平今天在人民大会堂分别会见了巴基斯坦总理吉拉尼和荷兰首相巴尔克嫩德。 在会见吉拉尼时，习近平说，中巴建交57年来，两国始终相互理解，相互信任，相互支持，中方高度重中巴关系，始终把中巴关系置于中国外交的优先方向，从战略高度和长远角度把握和推进中巴关系。中方愿与巴方一道，继续致力于巩固中巴传统友谊，深化经贸、农业合作，扩大人文交流，加强青年一代往来，不断推进中巴战略合作伙伴关系向前发展。 吉拉尼表示，巴中关系经历了时间的考验，巴方愿与中方共同努力，将巴中关系推进到新的高度，让两国世代友好下去。 在会见巴尔克嫩德时，习近平感谢荷方对北京奥运会、残奥会和中国抗震救灾工作的支持。他说，在双方共同努力下，中荷关系近年来保持健康发展势头。中方愿与荷方继续保持高层和各级别、各层次友好往来，增强政治互信，深化经贸、农业等各领域务实合作，密切在国际事务中的沟通与协调，推动中荷关系不断向前发展。 巴尔克嫩德祝贺中国在成功举办北京奥运会后又圆满举行亚欧首脑会议。他表示，愿积极推进与中国在各领域的互利合作。
【经典中国 辉煌三十年】时代巾帼风采 维权发展共创
改革开放三十年来，各级妇联组织一手抓发展,一手抓维权，推动了妇女事业的长足进步。 出生于甘肃贫困山区的史丽丽去年大学毕业后，以优异的成绩当上了北京丰台区太子峪村的“村官”，由于工作出色，被评为北京市优秀“村官”。谈到她的成长经历，史丽丽深有感触。 大学生村官 史丽丽：是春蕾计划资助我上了小学、中学、大学。可以说，要是没有春蕾计划的话，就没有我的今天。 项伯琴是史丽丽当“村官”的太子峪村的“老妇联”。她说，象史丽丽这样的情况,要是在30年前想都不敢想。 北京丰台区太子峪村老妇联干部 项伯琴：当时吧，农村妇女工作比较单纯，主要精力基本上放在了解决家长里短，比如夫妻矛盾、邻里矛盾。 用推动妇女儿童事业发展来保护妇女儿童的权益是全国妇联在改革开放后的新的工作思路。为此，实施了“春蕾计划”和“母亲水窖”等项目。20多年来，帮助170多万因贫困辍学女童重返校园，140万严重缺水妇女摆脱了生活困难。 30年来，国家先后出台了《妇女权益保障法》《未成年人保护法》等一系列法律法规。制定了《中国妇女发展纲要》、《中国儿童发展纲要》。这些都为妇女儿童事业的发展奠定了基础。 改革开放后，各级妇联组织城乡妇女学文化、学技术，比成绩，比贡献，妇女的生产积极性被极大地调动起来。 山东临沂市郊区有不少失地农村妇女生活很困难，当地妇联看到杨传芳通过养殖花卉致富了，就鼓励她带领姐妹一起搞养殖，使500多名妇女解决了就业问题。 山东临沂受助妇女：现在收入也多了，生活也好了，环境现在也不错。 30年中，全国共有1亿2千人次的农村妇女接受了文化知识和实用技术的培训，150万妇女获得农业技术员职称。在城市有1300多万妇女实现了创业、就业和劳动力转移。 到目前，女干部已占干部队伍总数的近40%。全国就业人数中女性占45.4%，农村女劳力在农业劳动者中占65%以上。
【推进农村改革发展】江苏：金融创新激发“三农”新活力
今年以来，江苏省积极探索农村金融创新改革，为推动“三农”发展注入生机和活力。 再过几天，江苏句容市后白镇延福村57户村民养殖的第一批西兰特尔肉牛就可以出售了，200多头肉牛，将给他们带来户均1万多元的收入。村民们说，是农村信用社的“联户贷款”帮他们引上了这条致富路。 延福村是今年四月开始发展肉牛养殖的，当时由于每头牛的成本需要5千元，一些村民一下子拿不出这么多钱，当地农村信用社知道后，主动上门，以57户养殖户新成立的肉牛养殖合作社“作保”，一揽子解决了200多头肉牛的大额贷款。 江苏句容市后白镇延福村支书 周道贵：句容农信社给我们100万元，这些贷款都分配到每户养牛户家，原来只能养一头牛的后来养到3头牛，明年，会有更多的村民去贷款养牛，估计会达到1200头。 “联户贷款”只是江苏省加大支农力度所进行的金融创新之一，农户小额信用贷款、仓储质押贷款、创业扶贫贷款等多种多样、灵活的支农贷款正成为江苏各金融机构创新服务的亮点。截至9月底，全省农业贷款余额990多亿元，同比新增86.2亿，受益农户首次突破10万户。
【我的亲历】卢国平：“食言”的种粮大户
二十几年前曾发誓绝不种田的江西省南昌县蒋巷乡青年卢国平，今天却成了全国响当当的种粮大户。 正在指挥飞机播撒农药的就是卢国平，这位远近闻名的种粮大户，二十年前却发誓要跳出农村。 卢国平：高二那年，家里十几亩地，全部被(一场)大雨浸掉了，劳动这么辛苦，效益又得不到保障，哪个愿去种这个地？ 二十年前的卢国平真的走了出去，他种蘑菇，做柑橘买卖，1997年他还在上海开起了公司。也就是这一年，国家粮食流通体制改革，取消了统购统销，放开了粮食市场。卢国平心动了，又有了种田的念头，于是他回到家乡，租种了一千多亩低洼田。 承包头一年的双抢季节卢国平就获得了丰收，然而丰收后的一个夜晚却让卢国平夫妇吓出了一身冷汗。 卢国平：准备想睡觉了，突然南昌市市区电闪雷鸣，在下大雨。如果雨下下来，稻谷会被冲掉，这一年就白干了。只有两个人眼巴巴地祈祷老天爷不要下雨。还好老天爷作美，雨没下下来。 被冷汗惊醒的卢国平意识到，要摆脱靠天吃饭局面，唯有加大投入，提升耕种和管理手段。他随后就买了烘干机，这以后，他又陆续成为江西省第一个预定天气预报指导生产的，第一个搞测土配方的，第一个使用联合收割机的，第一个租用飞机播撒农药的。到2004年，卢国平已经扩种到了7千亩，还想要扩大再生产，然而资金周转却出现困难。就在他愁眉不展时，国家连续5年出台发展农业的中央一号文件。粮食补贴、农机补贴直补到位。2006年又取消了在中国历史上收取了两千年的农业税。 卢国平：这些政策就像给干涸的田里及时地灌上了水，特别的舒服，特别的爽！ 在惠农政策的扶持下，卢国平的现代农庄茁壮成长。现在，他除了有7千亩田地，还有养殖水面1万亩，蔬菜3千亩，今年，预计收入上千万。 卢国平：现在看来，幸亏我反悔了，要不然就没有我的今天。我可以自豪地这样说，我是改革开放实实在在的受益者。
【时代先锋】“战地玫瑰”洪漫
新华社记者 洪漫：现在是巴勒斯坦约旦河西岸城市拉马拉下午4点左右，以色列军队和巴勒斯坦民众在市中心激烈地交火，记者现在被困在两方交火的中间…… 这是时任新华社驻巴勒斯坦加沙首席记者的洪漫2007年1月4日在枪林弹雨中的拉马拉街头发回的报道。当时，由于事发突然，洪漫没有来得及穿防弹背心。而身边的一位阿拉伯记者身中3枪。就是在这样危险的情况下，除了拍照，洪漫还镇定地发回了6条音报道。 新华社记者 洪漫：当时根本顾不上害怕，当时就想怎样又能避开生命危险，又能拍到比较好的照片。 在战乱仍的巴勒斯坦，大多数西方媒体都是雇佣当地人进行现场采访。而洪漫娇小的身影总是出现在最危险的第一线，夹在人高马大的阿拉伯男记者中间格外显眼。 新华社记者 洪漫：现场就是战场，只有到现场才能拍到最生动的照片，才能抓到最生动的细节。 早在2003年伊拉克战争中，洪漫就已经接受过战火的洗礼。战争期间，她和同事们每天在刺耳的空袭警报和震耳欲聋的爆炸声中坚持外出采访，发回了大量独家报道。 新华社《参考消息》报社译审 李士兴：她的报道搞得很出色，那段时间写了不少好的稿子。 在硝烟弥漫的战场上，洪漫以自己出色的表现展现了一名优秀的中国记者坚强、勤奋、敬业的形象，她也因此获得了“战地玫瑰”的美誉。
国家抢救羌文化行动取得初步成果
汶川地震灾后重建中，国家把抢救保护羌族文化作为一项重要工作。目前，一批受损较轻的国家级羌族文物已经得到初步保护。 记者 王晓琨：这是一座已经有上千年历史的羌族碉楼，在历次地震当中它都是完好无损，但是在这次512大地震当中，它坍塌下来了。 四川省文物局副局长 王琼：中央特别重，很快地用第一笔应急的抢险经费到了四川。我们把这三千万很快地用到灾后文化遗产抢救保护工程中去。 在国家重点文物保护单位、四川理县桃坪羌寨和列入世界文化遗产预备名单的汶川县布瓦寨，记者看到，专业维护人员正和当地群众一起加固羌族古建筑。为了更好地保护和传承羌族历史文化遗产，国家有关部门已经批准在岷江上游建立羌族文化生态保护实验区，这项宏大的工程已被列入国家汶川地震灾后重建规划。
中美签署《版权战略合作备忘录》
今天，中国国家版权局和美国专利商标局、美国版权局在北京签署《版权战略合作备忘录》，双方的版权合作进入实质性阶段，将建立定期交流机制，在信息交流、人员培养、共同研讨版权新问题等多个领域展开合作。 国家新闻出版总署署长 国家版权局局长 柳斌杰：能使我们通过信息沟通，解决贸易过程中出现的很多(与版权有关的)争端。 双方还将派专人在对方设立联络办事机构，推动框架协议的实施。
国内简讯
---我国成功发射“实践六号”03组卫星 今天上午9点15分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，成功将“实践六号”03组两颗空间环境探测卫星送入太空，进行空间环境探测、空间辐射环境等相关的空间科学实验。 ---云南盈江 楚雄地震灾区恢复重建工作全面展开 云南盈江、楚雄地震灾区灾后重建工作全面展开，当地规划、质监等人员进驻各村，帮助群众恢复重建，已建立灾民安置点553个，转移安置群众近16万人，供水供电、交通等基础设施全部恢复正常。 ---山西娄烦“8·1”排土场特大垮塌事故6名相关人员被刑拘 国务院山西省娄烦尖山铁矿“8.1”排土场特别重大垮塌事故调查组今天通报，太原钢铁集团公司尖山铁矿六名企业管理人员因涉嫌重大责任事故罪，被公安机关刑事拘留。发生在八月一号的垮塌事故造成部分民房被埋，死亡失踪45人，受伤1人。 ---厦金航线进行海陆空联合搜救演习 厦门至金门航线海域近日首次进行两岸海陆空联合搜救演习，演习动用25艘专业救助船、公务船和16艘其他船只，救助直升机两架。 ---我国首次利用卫星追踪装置研究猛禽迁徙规律 近日，科研人员首次在山东长岛放飞5只安装了卫星追踪器的苍鹰。利用卫星接收卫星追踪器发射的信号，再传输到网络的数据，就能及时、准确了解苍鹰迁徙的路线、飞行的范围以及在越冬地的生活情况。
国际货币基金组织计划向冰岛提供援助贷款
冰岛政府24日发表声明说，冰岛与国际货币基金组织的一个代表团达成了一个总额为20亿美元的“全面稳定计划”，以挽救该国陷入困境的银行系统。代表团随后将寻求国际货币基金组织管理层批准这一计划。据报道，这一计划将使冰岛获得融资和稳定冰岛克朗的必备专业技术，也为完善冰岛金融体系提供支持。冰岛总理哈尔德当天没有谈论协议附加条件，但指出“没有附带不可接受的条件”。 　 受国际金融危机影响，冰岛出现严重金融动荡。冰岛三大银行机构均陷入困境，已全部被政府接管。据统计，冰岛四大银行所欠的外债超过1000亿欧元，而冰岛中央银行所能动用的流动国外资产仅有40亿欧元。由于无力独自应对金融危机，除国际货币基金组织外，冰岛政府还向挪威、丹麦、俄罗斯等国寻求资金援助。
国际简讯
---全球股市承压　美股跌逾3% 投资者对金融危机将引发全球经济衰退深感忧虑，24日纽约股市三大股指跌幅均超过3%，其中，道琼斯指数的跌幅为3.59%。当天，欧洲股市也出现大幅下跌。其中，伦敦股市主要股指的跌幅高达5%。 ---欧佩克决定减产 国际油价仍然下降 欧佩克24日宣布将其原油日产量削减150万桶，以稳定大幅下跌的国际油价，减产决定将自今年11月1日开始生效。但市场对全球经济可能陷入衰退的恐慌抵消了欧佩克减产的影响，国际油价当天大幅下降，纽约市场油价收于每桶64.15美元。 ---也门东部洪水和泥石流造成46人死亡或失踪 也门东部部分地区近日连降暴雨，暴雨引发的洪水和泥石流已造成46人死亡或失踪，数百座民房被冲毁，许多基础设施遭到破坏。也门总统萨利赫24日指示有关部门成立紧急状态委员会。 ---研究表明鸟类连续飞行纪录超过11600公里 据美国《华盛顿邮报》网站日前报道，美国科学家最新研究表明，斑尾塍鹬(音：成玉)创下了在空中连续飞行11600多公里的最新纪录，这种候鸟每年从阿拉斯加长途跋涉迁徙到新西兰，能在空中不停歇地飞行5到9天。此前人们所知连续飞行最远的鸟是大杓鹬，可以连续飞行6400多公里。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见印度总理
胡锦涛会见西班牙首相
第七届亚欧首脑会议在京闭幕 温家宝主持闭幕式并致闭幕词
第七届亚欧首脑会议举行第二次、第三次和第四次全体会议
对话合作 互利共赢-外交部长谈第七届亚欧首脑会议
贾庆林分别会见老挝总理和巴基斯坦总理
习近平分别会见巴基斯坦总理和荷兰首相
【经典中国 辉煌三十年】时代巾帼风采 维权发展共创
【推进农村改革发展】江苏：金融创新激发“三农”新活力
【我的亲历】卢国平：“食言”的种粮大户
【时代先锋】“战地玫瑰”洪漫
国家抢救羌文化行动取得初步成果
中美签署《版权战略合作备忘录》
国内简讯
国际货币基金组织计划向冰岛提供援助贷款
国际简讯
2008-10-24新闻联播
2008-10-26新闻联播