2008年12月10日新闻联播 文字版
2008-12-09新闻联播
2008-12-11新闻联播
人民日报社论：保增长扩内需调结构 推动又好又快发展
明天出版的人民日报将发表社论《保增长扩内需调结构 推动又好又快发展》。 社论指出，明年经济社会发展的大政方针已定，任务异常繁重艰巨。困难和挑战考验着我们，责任和使命激励着我们。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持全国一盘棋，上下一股劲，调动各方面的积极性，创造性地开展工作，振奋精神，迎难而上，把中央进一步扩大内需的政策措施落到实处，促进经济社会又好又快发展。
吴邦国会见蒙古国家大呼拉尔主席
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了蒙古国家大呼拉尔主席登贝尔勒。 吴邦国说，中方重发展对蒙关系，愿与蒙方一道，以建交60周年为契机，加强能矿资源等领域合作，把双边经贸潜力转化为中蒙关系发展新的动力，更好地造福两国人民。 谈到议会交往时，吴邦国积极评价了中国全国人大同蒙古国家大呼拉尔之间业已存在的友好关系。希望双方继续深化各层次交往，增进在立法、民主法制建设、治国理政等方面的交流，为双边关系的发展注入新的活力。 登贝尔勒完全赞同吴邦国对两国关系的评价。他重申，蒙方坚定奉行一个中国原则，始终认为台湾、西藏是中国领土不可分割的一部分。
贾庆林会见柬埔寨客人
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了以中央常委、中央日常工作小组组长、国会第二副主席赛冲为团长的柬埔寨人民党代表团。 贾庆林强调，中国党和政府高度重中柬关系，愿与柬方一道努力，把中柬关系不断提高到新的水平，为本地区的繁荣与发展作出新的贡献。 贾庆林向客人介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。他表示，中国共产党愿与柬埔寨人民党不断深化党际交流与合作，为推动国家关系全面深入发展发挥更大作用。 赛冲说，柬方愿与中方共同努力推动两党两国各领域的友好交流与合作不断迈上新台阶。
广西大庆直播预告
广西壮族自治区成立50周年庆祝大会将于明天上午在广西南宁隆重举行，本台新闻道、中文国际道、英文国际道以及西班牙语国际道和法语国际道届时将对庆祝大会进行现场直播。欢迎收看。
【坚定信心 应对挑战】两条铁路带火江苏就业市场
一个月前还为找工作发愁呢，一个月后变成了香饽饽。京沪高铁和沪宁城际铁路两条铁路配套工程的相继开工，让冷清的江苏劳动力市场又开始红火起来。 这是江苏镇江举办的一场劳动技能大赛，为了这次大赛，镇江花了三个月时间专门培训了一千多名技术工人，可到大赛的时候，人来了还不到一半，那么这些人哪去了呢？ 镇江市劳动就业管理中心副主任张建忠：建筑公司、工程机械啊，全被他们挖跑了，本来想通过技能大赛帮他们推荐工作呢，现在看来不用了。 原来国家首批投资1000亿下拨后，沪宁城际铁路的配套项目相继开工，铁路沿线对劳动力的需求一下增大了起来。作为路面机械企业的负责人，荆东宏虽然已经招了几十人，但是还在为缺人犯愁。 镇江华晨华通路面机械公司经理荆东宏：有技术的工人真是很难招，我连我们员工都动员起来了，让他们从新朋好友里挖一些，还是不够。 而在常州，老技工董晋因为企业倒闭回了家，不到一个月喜事就找上门来了。 常州市民董晋：这边正好有一个高铁的项目，我学的又是焊接这一块，一去就签了约。 董晋说的高铁项目，就是国家投资上千亿重金打造的京沪高速铁路，他所签约的就是这家为高铁提供零部件的配套企业。 长青集团行政人事部经理周莉：为了这个高铁项目，我们可能还需要招1000多新员工，春节之前，还要招聘600多个员工。 记者朱虹：这里是刚刚开工的京沪高铁常州段，按照我手里这份政府的评估报告，仅这一个项目就能带动常州20多个相关产业的发展，而它所创造的就业岗位初步预计就超过7万个。
【经典中国 辉煌三十年】中国航天：从试验走向应用
到目前为止，我国自主研制的长征系列运载火箭进行了113次发射，其中108次发生在改革开放后。三十年间，中国航天事业正在以“火箭速度”腾飞。 在中国资源卫星应用中心，科研人员正在对我国的两颗资源卫星进行数据处理。在今年汶川大地震发生的第二天，正是这两颗卫星及时传回了震中的卫星图片。到2015年，像这种对地观测卫星还将增加到20颗左右，这就好比在太空部署了一支应急救援部队，能在灾害预测与防治等领域发挥作用。而这在三十年前是无法想象的。 中国航天科技集团公司科技委主任、国际宇航科学院院士王礼恒：当时我们的重点，还是在进行卫星技术的试验。现在你要把技术转化为产品，转化为生产力。 新突破始于改革开放。1986年，国家“863计划”就把航天作为我国高技术研究的重点，此后“载人航天”等一批重大项目的实施，更是成为航天发展的推进剂。我国先后研制了14种型号的长征系列火箭，具备发射各种轨道空间飞行器的能力，并形成了7个卫星系列。先后将6名航天员送入太空，并首次对月球进行了探测。 如今上千项航天科技成果已经进入到了我们的生活，在气象预报、通信、海洋观测等领域发挥着重要作用。
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】黑龙江绥芬河市：在沿边开放中崛起的国境商城
改革开放30年系列调研报告今天介绍的是黑龙江省绥芬河市——在沿边开放中崛起的国境商城。 资源匮乏的绥芬河市因口岸而建，靠开放而兴。1987年恢复开通边贸以后，绥芬河市利用与俄罗斯滨海边疆区接壤的区位优势，确定正确的发展方向，用好发展机遇，在与俄罗斯边疆区资源的优势互补中创造发展条件，实现了双方的互利双赢，走出了一条以开放促开发的口岸城市发展之路。这条路子的主要构成要素是： (一)不断解放思想，形成适应对外开放的观念和发展思路。 (二)实行全民创业，打造对外开放的经营主体和产业体系。 (三)推进改革创新，不断增强对外开放的活力。 (四)坚持团结合作共赢，推行亲商、安商政策，营造适应对外开放的和谐社会环境。 2007年，绥芬河实现地区生产总值50.6亿元、进出口总额46.3亿美元、财政收入10亿元，分别是1987年恢复开通边贸时的78倍、1116倍和302倍。
11月工业品出厂价格涨幅回落4.6个百分点 外贸进出口近年来首次出现下降
国家统计局今天公布：11月我国工业品出厂价格同比上涨2%，涨幅比上月回落4.6个百分点，连续第三个月持续下降，创31个月来最低涨幅。 专家分析：工业品出厂价格涨幅回落的原因主要来自国际和国内两方面。 国家信息中心经济预测部研究员张永军：从国际上来讲就是对商品的需求下降和美元下跌两方面因素的影响。 从国内来说，近几个月出口增速下降，是导致工业品出厂价格大幅下降的主要原因。 另外，据海关统计，今年前11个月，我国外贸总值达23783.7亿美元，比去年同期增长20.9%。但11月份当月我国进出口总额1898.9亿美元，同比下降9%。
2009年年节及纪念日放假时间确定 国庆中秋合并放假八天
国务院办公厅日前发布2009年全国年节及纪念日具体放假时间。 经国务院批准，2009年元旦、清明节、劳动节、端午节放假时间不变，均为三天，春节仍为七天。和今年不同的是，由于中秋节与国庆长假重合，“十一”将放假八天。具体放假时间是： 元旦：1月1日至3日。 春节：1月25日至31日，也就是农历除夕到正月初六。 清明节：4月4日至6日 劳动节：5月1日至3日 端午节：5月28日至30日 国庆节与中秋节：10月1日到8日。
国内简讯
第24届世界大学生冬季运动会火种成功采集 第24届世界大学生冬季运动会火种采集仪式今天上午在哈尔滨举行，24枚火箭升空产生的尾火被采集到圣火盆中。从20日开始，圣火将在黑龙江境内六个城市进行传递。 淮河干流7成河段防洪标准提高到百年一遇 据淮河水利委员会消息，国家从1991年开始投资建设的19项治淮骨干工程，目前均基本建成，工程投资200多亿元，建成后淮河干流70%以上的河段可抵御百年一遇洪水。 “神七”代表团结束香港澳门访问返京 “神七”载人航天飞行代表团今天结束了对香港、澳门为期6天的访问，返回北京。几天来，代表团与香港、澳门各界广泛交流，并与两地学生分别进行真情对话，受到了港、澳市民的热烈欢迎。 各地入伍新兵今天开始陆续启程 全国各地今冬入伍的新兵，从今天开始陆续启程奔赴军营，由于征兵的学历门槛大幅提高，今年的新兵文化水平普遍较高。 中国北车为港铁研制生产高标准地铁客车 中国北车长春客车股份有限公司今天与香港铁路有限公司签约，为其研制生产80辆高标准地铁客车，合同金额约11亿港元。 湖南电网高压线路抗冰改造工程全部完成 湖南省电网高压线路抗冰改造工程日前全部完成。新铁塔可承受的拉力比原来增加了五倍以上，电线自行融冰厚度也大大增加，通过在线监测仪，还可24小时监控线路覆冰情况。 唐山海域：直升机救助6名遇险船员 今天凌晨，一运沙船在唐山海域遭受7-8级大风袭击，即将沉没，北海第一救助飞行队闻讯后立即出动直升机，在风浪中成功救出6名遇险船员。 华北中北部降雪 西南地区持续大雾 受冷暖空气共同影响，入冬以来持续干燥的华北中北部地区今天普遍降下小到中雪，北京延庆降下7毫米的大到暴雪。今天全国雾区范围比昨天有所减小，四川发布了大雾橙色预警。
世界银行发表《2009年全球经济展望》报告
世界银行9号发表《2009年全球经济展望》报告。报告预测，今明两年全球经济增长速度将大幅放慢。 报告指出，2008年全球GDP增长率为2.5%，明年将回落至0.9%，其中，发展中国家经济增长率为4.5%，而欧元区、日本和美国三大经济体明年将出现负增长。 报告预计，2009年世界贸易额将下降2.1%，为1982年以来首次下降。
美国白宫与国会就援救汽车业达成原则一致
美国白宫和国会9号晚就援救美国汽车业达成原则一致。根据协议，美国将向汽车业提供150亿美元的紧急贷款援助，但作为条件，美国汽车业“三巨头”通用、福特和克莱斯勒的股息发放和高管薪酬都将受到严格限制。由于通用和克莱斯勒情况最为紧急，150亿美元将主要用于救助它们。 此外，美国政府将任命一名高级官员监管这三大汽车商。如三大汽车商无法成功转型，该官员将有权决定撤回援助资金。该协议最快可望在本月10号送交国会表决。
国际简讯
印度警方公布孟买恐怖袭击嫌疑人姓名照片 印度警方9号公布了涉嫌制造孟买恐怖袭击的9名嫌疑人的姓名和其中8人的照片。这9名嫌疑人已在袭击事件中丧生。警方说，由于其中一人面部烧毁严重，所以不便公布照片。此前还有一名嫌疑人已经被逮捕。警方说，这10个人的年龄都在20到28岁之间。 索尼将在全球裁员1.6万人 由于经营业绩大幅下滑，日本电器业巨头索尼公司9号宣布，将在2010年3月底之前在全球员工中裁员1万6千人，同时整合生产基地，削减投资规模，以降低成本，改善收益。 英国政府出资培训白领失业者 英国政府日前出台一项政策，将出资1.2亿英镑给一些高等院校，专门为那些在金融危机中失业的律师、银行职员等中产阶级，提供职业培训机会或直接攻读硕士学位。英国中央银行英格兰银行表示，最新的失业人群大多来自原本很少受到冲击的金融和房产行业。 欧盟成员国赞成在2012年底前逐步淘汰白炽灯 8号，欧盟委员会发表公报指出，欧盟成员国赞成在2012年底前逐步淘汰白炽灯等高耗能照明设备，由节能灯取而代之，以降低能耗、节约开支、减少二氧化碳排放。
一颗罕见蓝色大钻石将在伦敦克里斯蒂拍卖行拍卖
一颗有着300多年王室渊源的蓝色大钻石将于10号在伦敦克里斯蒂拍卖行拍卖。这颗产自印度的钻石，重达35.56克拉，颜色是17世纪最为流行的深灰蓝色，历史可以追溯到17世纪末。当时，它曾是西班牙一位公主的嫁妆之一。据悉，这颗钻石的估价在1500万美元左右。
历史上的新闻联播: 查看
人民日报社论：保增长扩内需调结构 推动又好又快发展
吴邦国会见蒙古国家大呼拉尔主席
贾庆林会见柬埔寨客人
广西大庆直播预告
【坚定信心 应对挑战】两条铁路带火江苏就业市场
【经典中国 辉煌三十年】中国航天：从试验走向应用
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】黑龙江绥芬河市：在沿边开放中崛起的国境商城
11月工业品出厂价格涨幅回落4.6个百分点 外贸进出口近年来首次出现下降
2009年年节及纪念日放假时间确定 国庆中秋合并放假八天
国内简讯
世界银行发表《2009年全球经济展望》报告
美国白宫与国会就援救汽车业达成原则一致
国际简讯
一颗罕见蓝色大钻石将在伦敦克里斯蒂拍卖行拍卖
2008-12-09新闻联播
2008-12-11新闻联播