2008年8月7日新闻联播 文字版
2008-08-06新闻联播
2008-08-08新闻联播
吴邦国会见出席北京奥运会开幕式的外国领导人
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂分别会见了前来出席北京奥运会开幕式的一些外国领导人。 在会见老挝国家主席朱马里时，吴邦国表示，中老是好邻居、好朋友、好伙伴。中方愿与老方共同努力，把中老关系不断提高到新水平。中国全国人大愿进一步深化与老挝国会的合作，为双边关系全面发展做出更大贡献。朱马里表示，老方高度重老中关系，愿不断深化双方友好交流与合作。老方感谢中方支持和帮助，祝愿北京奥运会取得圆满成功。 在会见巴西总统卢拉时，吴邦国表示，近年来，中巴各领域合作取得长足发展，两国战略伙伴关系不断巩固。两国立法机构之间的交往繁，合作和友谊日益加深。中方愿与巴方一道，不断扩大互利友好合作，推动两国战略伙伴关系迈上新台阶。卢拉表示，巴方高度重发展对华关系，愿与中方继续加强交往，拓展务实合作，不断深化两国战略伙伴关系。 在会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南时，吴邦国感谢朝方对北京奥运会的积极支持。吴邦国说，中朝具有传统友谊，两国关系发展很好。希望双方以中朝建交60周年暨“中朝友好年”为契机，促进中朝友好更加深入人心，推动中朝关系取得更大发展。金永南说，朝方愿同中方共同努力，办好友好年活动，使两国关系进一步向前发展。
贾庆林会见前来出席北京奥运会开幕式的外国客人
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会开幕式的外国客人。 在会见墨西哥前总统塞迪略时，高度评价他任总统期间为发展两国互利友好合作关系作出的积极贡献。贾庆林表示，中墨都是发展中大国，两国在维护世界和平、促进共同发展方面有着广泛共识。中方高度重发展同墨西哥的关系，愿与墨方共同努力，推动两国战略伙伴关系全面发展。塞迪略对中国领导人为国家的进步所作的努力表示钦佩，祝愿北京奥运会取得圆满成功。 在会见越南国家主席阮明哲时，贾庆林表示，中越是友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。经过双方共同努力，两国关系近年来取得新发展。中方愿同越方一道，不断推进中越全面战略合作伙伴关系。中国全国政协愿加强与越南祖国阵线的合作。阮明哲表示，越南党和政府对越中关系的良好发展势头感到满意，愿不断拓展对华合作，推动越中关系全面深入发展。
李长春会见努乔马
中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了纳米比亚人组党前主席、前总统努乔马。 李长春对努乔马来华出席北京奥运会开幕式表示热烈欢迎。他说，我们高兴地看到，去年2月胡锦涛总书记访纳期间提出的加强两党友好合作的三点建议正在逐步落实，两党交往不断取得新进展。中方愿继续与纳方一道，不断探索扩大中纳合作的新途径。 努乔马表示，纳米比亚人民将永远铭记中国对纳米比亚争取民族独立和经济建设事业的支持，愿进一步深化与中国在各领域的合作。
习近平会见前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人
国家副主席习近平今天在人民大会堂分别会见了前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人。 在会见伊朗副总统兼体育组织主席阿里阿巴迪时，习近平表示，中伊友谊源远流长，近年来双方各领域友好交往与互利合作稳步推进。发展两国友好合作符合双方共同利益，中方愿与伊方一道为此共同努力。相信北京奥运会的成功举办也有助于推动两国体育界的交流。阿里阿巴迪表示，伊方重发展与中国在各领域的友好合作，他衷心祝愿北京奥运会取得圆满成功。 在会见新加坡内阁资政李光耀时，习近平高度评价李光耀对中新关系的贡献，表示在两国几代领导人的关心和支持下，中新关系保持着良好的发展势头。中方高度重中新关系，愿进一步深化双方各领域互利合作，造福两国人民。李光耀积极评价中国发展成就，表示新方愿与中方共同推动两国关系向前发展。 在会见印度国大党主席索尼娅·甘地时，习近平对索尼娅·甘地来华出席北京奥运会开幕式表示热烈欢迎。他说，当前中印关系发展势头良好，希望两党继续加强交流，扩大合作，推动中印国家关系发展在新时期不断取得新成果。索尼娅·甘地表示坚信北京奥运会一定会成为一次十分成功的体育盛会，印度国大党、印度政府和人民乐见中国繁荣昌盛。
李克强强调 为经济平稳运行提供电力和能源有力支撑 保奥运成功 保民生需要
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天到大唐集团公司考察并召开电力生产情况座谈会，分析电力供求形势，进一步研究部署迎峰度夏工作。他强调，要认真贯彻落实中央关于做好今年下半年工作的各项部署，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为当前宏观调控的首要任务，高度重和着力抓好煤电油气运这一关键环节，努力增加电力等能源供给，切实抑制不合理需求，为经济平稳运行提供有力支撑，保障奥运会成功举办，保障群众生活需要。 在大唐集团公司调研时，李克强仔细了解企业电力生产和发展情况，详细询问生产经营中遇到的困难和问题。他说，当前正值盛夏用电高峰，奥运会开幕在即，要从大局出发，确保电力等能源供应。 随后李克强召开座谈会，听取电力企业和有关部门负责人的意见。他指出，电力生产供应直接关系国计民生。电力企业克服困难，为电力供应做了很大努力。发电企业要进一步挖掘生产潜力，降低经营成本，尽可能做到多发电，确保安全、稳定供电。他说，电力调度是电网运营的中枢。电网企业要实行科学调度、节能调度，提高电网安全运行水平，加大跨省跨区电力余缺调剂力度，切实保障奥运用电、居民生活用电和重点领域用电。同时要进一步加强需求侧管理，全面推进能源节约。 李克强指出，促进经济社会又好又快发展，必须搞好综合协调，统筹做好煤电油气运保障工作。要在确保安全的前提下努力增加煤炭产量，继续抓好成品油生产，搞好煤炭、石油等重点物资运输。要着眼长远，加快重大能源项目建设进度，积极推进技术改造，逐步完善能源价格形成机制，进一步夯实能源保障的基础
我台明天将直播北京奥运会欢迎宴会
国家主席胡锦涛和夫人刘永清将于明天中午在人民大会堂为出席第29届奥林匹克运动会贵宾举行欢迎宴会。中央电台第一套，第四套、第九套、新闻道、西班牙语道、法语道将从明天上午11点20分开始现场直播，敬请收看。
海外媒体赞扬北京奥运会的筹备工作
近日，一些海外媒体发表文章赞扬北京奥运会的筹备工作，并祝愿北京奥运会圆满成功。 新加坡《联合早报》6日发表文章说，北京奥运会的多姿多彩写下奥林匹克运动史上的新篇章。相信这些亲历过北京奥运会的人们，今后许久都会在心里念道：“我爱你，北京！” 柬埔寨《华商日报》6日发表文章，赞扬北京奥运会的筹备工作兑现了当年北京申奥时做出的“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的承诺。 约旦《言论报》5日发表文章说，中国将通过成功举办北京奥运会，使世界各地的人们认识“一个繁荣、富强和开放的中国”。
一些国家领导人表达了对北京奥运会的期盼和祝福
一些宣布将出席北京奥运会开幕式的国家领导人近日表达了他们对北京奥运会的期盼和祝福。 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫说，奥运会在中国举办具有特殊意义，这是中国的光荣，体现了世界对中国的信任。 阿富汗总统卡尔扎伊说，伟大的中国文化使北京奥运会更具魅力。 越南国家主席阮明哲说，北京奥运会必将取得前所未有的成功。 吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫表示，本届奥运会在中国举行，体现了全世界对中国在新世纪为人类进步所作巨大贡献的嘉许。 法国总统萨科齐说，我相信，本届奥运会将是一次伟大的体育盛会，并将取得举世瞩目的成功。 以色列总统佩雷斯6日欣然赋诗祝福北京奥运会，赞颂北京奥运会是象征“光荣、和谐、和平”的“同一个梦想”。
北京奥运村迎来最繁忙一天 代表团基本入住完毕
今天，北京奥运村迎来了最为繁忙的一天，有51个国家和地区的体育代表团入住奥运村，并举行了升旗仪式。 中央台记者 朱世松：各个代表团参加这样的欢迎仪式，也是经过了精心设计，盛装出席。就比如斐济代表团，他们的服装不仅体现了热带地区的特点，还特意在衣服上设计了中国印。 比利时代表团昨天在奥运村举行了升旗仪式。国际奥委会主席雅克·罗格亲临现场为自己国家的运动员加油。 新西兰代表团的队员们在升旗后即兴跳起了传统舞蹈。 到目前为止，参加本届奥运会的205个代表团大部分已经正式入住北京奥运村。按照奥运会惯例，开幕式当天奥运村不举行升旗仪式，因此奥运村将在后天为还没有参加欢迎仪式的代表团集中举行升旗仪式。
强手如林备战忙 最佳状态迎奥运
作为本届奥运会最受瞩目的巨星之一，23岁的美国游泳神童菲尔普斯昨天跟着美国游泳队首次亮相水立方.他的训练强度不大，但是科目全面，四种泳姿都游遍了。本届奥运会他将参加100米蝶泳、200米蝶泳等八个项目的比赛。 美国游泳选手 菲尔普斯：将自己调整到最佳状态，在比赛中游出最快速度。 4年前雅典奥运会为中国射落第一金的杜丽现在也进入临战状态。因为射击项目受天气条件影响较大，昨天她被教练特意安排在“风口”训练。 记者：这里是北京奥运会的网球项目的主赛场，瑞士名将费德勒正在这里加紧训练。 费德勒过去五年一直是男子网球的头号选手，但在他参加过的两届奥运会上，却与奖牌无缘。 费德勒：所有注意力都在北京奥运会，希望可以重树信心，让下个赛季能顺利一些。 中央台 杨丹：这里是北京老山自行车馆，北京奥运会的场地自行车比赛就在这里举行，现在世界各国运动员正在这里分时间训练、热身。 美国运动员：对这里的服务非常满意，对取得好成绩有信心。 截至昨晚，参加帆船比赛的62支队伍全部抵达青岛，目前，各队正在为比赛做着最后的冲刺。 巴西队帆船运动员 里卡根：天气很好。炎热晴朗还有风，堪称完美。我们一般12点在AB区之间下水，几乎每天都练。
奥运圣火今天继续在北京传递
奥运圣火今天继续在北京传递。 中央台记者 朱兴建：万里长城是中华民族的象征，也是中华儿女抒发奥运情怀的最佳舞台，2008名学生用人浪和扇子组成一条中华巨龙，迎接北京奥运圣火的到来。 早上7点05分，第一棒火炬手、英雄试飞员李中华高举“祥云”火炬，登上世界7大奇迹之一的万里长城。 圣火传递途经延庆、昌平、怀柔、顺义等区县，穿越密云水库、通州大运河等著名景观。参加传递的火炬手中，既有普通劳动者，也有各行各业的代表人物和文体明星。经过270名火炬手总长14.5公里的传递，最后在地坛公园点燃圣火盆。 明天，奥运圣火将在门头沟、海淀等地继续传递，最后在国家体育场鸟巢内点燃主火炬。
奥运快报
今天下午联合国驻华机构携手北京奥组委共同举办庆祝活动，激励和慰问致力于奥运会、残奥会和社会发展的志愿者。联合国秘书长潘基文致电表示祝贺。 首都机场今天迎来奥运专机抵达高峰，涉奥航班300多架次，全天起降航班超过1300架次，是首都机场自运行以来最繁忙的一天。 由国际奥组委指定的128种运动员专用药品，已经全部配送到了奥运会竞赛、训练场馆、奥运村以及运动员医院等所有指定地点。 今天北京市奥运气象服务中心全面转入奥运赛事一级响应状态。来自中国气象局、美国、澳大利亚等国内外气象专家也正式开始预报工作。 从今天开始，青岛奥帆赛比赛海域，未经批准，禁止与赛事无关的游船、游艇、摩托艇等舰艇航行,禁止游泳、潜水、捕捞等活动。 著名篮球运动员姚明将在北京奥运会开幕式上担任中国代表团旗手，这是他连续第二次享受这一殊荣。
中央三台将直播第29届奥运会开幕式
第29届奥运会开幕式将于8月8日在北京国家体育场举行。中央电台第一、二、三、五、七套节目和高清道将于明晚现场直播。届时，中央人民广播电台中国之声、都市之声、中华之声、华夏之声、奥运之声，中国国际广播电台环球资讯广播、英语综合广播、多语种奥运广播也将现场直播。 央网、中国广播网、国际在线网站也同时直播，欢迎收听收看。
央视新闻频道打造24小时全开放的直播平台 做奥运时代的广角镜
中央电台新闻道从8月6日起至奥运会结束，将开通持续19天、总时长超过450小时的奥运资讯直播节目《一起看奥运》。除保留《新闻联播》、《朝闻天下》、《新闻30分》、《晚间新闻》四档新闻栏目外，打通各新闻时段，全天播报奥运资讯。 新闻道依托所有45路赛事直播信号以及6个协办城市的直播信号，37个场馆的记者连线报道等各路资源，力求以最快速度、第一时间呈现任何一场比赛结果，任何一次奖牌变化；以最全面角展现每一个夺金时刻、每一个精彩瞬间；并充分运用屏幕切割、双行字幕、多窗、画中画等电手段，充当观众的“遥控器”。新闻道联合央网，从观众中征集了2008名奥运手机观察员，充当特派记者用彩信手机随时拍摄与奥运相关的图片和，传送到央新闻道的节目中。推出60分钟的大型互动节目《我的今日之最》，双方演播室互通互联，从观众角度“看比赛评奥运”。 新闻道不仅关注奥运，同时关注与奥运相关的时政、经济、社会、突发事件和非奥运新闻，打造一个24小时全开放的直播平台，做奥运时代的“广角镜”。
国内简讯
北京前门大街正式开街 历时一年多修缮的北京地标性老街前门大街今天正式开街，前门大街7成以上单体建筑按原状原貌修建，12家京城老字号也重新开业。　　 新疆首次大规模机械采收番茄 近日，新疆昌吉国家农业科技园番茄高产栽培示范区开始大规模机械采收番茄，这也是我国首次大规模机械采收番茄。每台采收机的作业效率是人工的400倍。　　 -南京大报恩寺地宫铁函开启 南京大报恩寺地宫铁函昨天成功开启，考古人员正在对一座丝绸包裹着的金塔及铁函内的其它物件做进一步考证。 “北冕”在广西东兴江平再次登陆 今年第9号强热带风暴“北冕”昨晚在广东阳西县溪头镇沿海登陆后带来狂风暴雨，今天下午三点左右，“北冕”在广西东兴市江平镇再次登陆，广西东南和沿海地区普降大雨，风力达8到10级。
国际简讯
毛里塔尼亚政变军人组成新领导机构 参与毛里塔尼亚政变的军人6日下午组成了由总统特别参谋部上将、总统卫队队长阿齐兹领导的新领导机构“国务委员会”。“国务委员会”组成后发表的首份公报称，阿卜杜拉希解除军队部分领导人的做法无法律效力。 阿齐兹6日上午率卫队控制了总理府和总统府，并扣押了总理瓦格夫和总统阿卜杜拉希。 欧盟批准达美航空收购西北航空 欧盟委员会6日批准美国达美航空公司收购美国同行西北航空公司，这一交易将催生全球第一大航空公司。 欧盟的声明说，两家航空公司虽然都经营欧美航线，但合并后并不会对欧盟市场上的竞争构成明显影响。 调查称全球近半数灵长类动物面临灭绝危险 世界自然保护联盟和“保护国际”两个非政府国际组织日前联合发布调查报告说，由于滥伐森林破坏栖息地、非法贸易、捕杀食用等原因，全球634种灵长类动物中，有近半数面临灭绝危险。
历史上的新闻联播: 查看
吴邦国会见出席北京奥运会开幕式的外国领导人
贾庆林会见前来出席北京奥运会开幕式的外国客人
李长春会见努乔马
习近平会见前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人
李克强强调 为经济平稳运行提供电力和能源有力支撑 保奥运成功 保民生需要
我台明天将直播北京奥运会欢迎宴会
海外媒体赞扬北京奥运会的筹备工作
一些国家领导人表达了对北京奥运会的期盼和祝福
北京奥运村迎来最繁忙一天 代表团基本入住完毕
强手如林备战忙 最佳状态迎奥运
奥运圣火今天继续在北京传递
奥运快报
中央三台将直播第29届奥运会开幕式
央视新闻频道打造24小时全开放的直播平台 做奥运时代的广角镜
国内简讯
国际简讯
2008-08-06新闻联播
2008-08-08新闻联播