2008年3月11日新闻联播 文字版
2008-03-10新闻联播
2008-03-12新闻联播
十一届全国人大一次会议主席团举行第二次会议
十一届全国人大一次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十一届全国人大一次会议关于政府工作报告、计划报告、预算报告的决议草案提请各代表团审议，将十一届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案提请大会全体会议表决。 主席团常务主席吴邦国主持会议。 3月5日至8日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们对国务院过去五年的工作给予了充分肯定，对报告提出的今年政府工作的基本思路、主要任务、预期目标和对九个方面的工作安排表示赞成，同时也提出了一些具体意见和建议。国务院根据代表们的意见，对政府工作报告认真进行了修改，共修改32处，其中比较重要的修改有12处。会议经过表决，决定将十一届全国人大一次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。 全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗向会议作了财政经济委员会关于2007年国民经济和社会发展计划执行情况与2008年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2007年，国务院和地方各级人民政府认真落实中共中央确定的方针政策和十届全国人大五次会议的决议，国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的。2008年国民经济和社会发展计划报告和计划草案体现了党的十七大和中央经济工作会议精神，符合“十一五”规划纲要的总体要求，主要目标和总体安排是可行的。财政经济委员会建议，批准国务院提出的《关于2007年国民经济和社会发展计划执行情况与2008年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2008年国民经济和社会发展计划草案。 全国人大财政经济委员会副主任委员朱志刚向会议作了财政经济委员会关于2007年中央和地方预算执行情况与2008年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2007年预算执行情况是好的。2008年中央预算草案贯彻了党的十七大和中央经济工作会议精神，体现了落实科学发展观、实现国民经济又好又快发展和促进社会和谐的要求，预算草案是可行的。财政经济委员会建议，批准国务院提出的《2007年中央和地方预算执行情况与2008年中央和地方预算草案的报告》，批准2008年中央预算草案。 会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。 3月7日至8日，各代表团认真审查了计划报告、计划草案和预算报告、预算草案。会议经过表决，决定将关于2007年国民经济和社会发展计划执行情况与2008年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2007年中央和地方预算执行情况与2008年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。 3月8日，各代表团认真审议了十一届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案，一致同意提请大会全体会议表决。会议经过表决，决定将办法草案提请大会全体会议表决。 主席团常务主席习近平、王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农出席会议。
【代表委员议国是】大力弘扬创新节约之风
记者：在云南代表团有一个花卉展区，摆在这里的花都是云南自己研发培育出来的品种，有很高的身价，像这种玫瑰叫“冰清”，“冰清玉洁”的花色一出来就引起了轰动，在国内外市场上都很抢手。 人大代表杨劲松：大家不知道，在国际市场上，花有没有自主知识产权差别很大，有，就能放开出口，以前我们完全是引进人家的品种，不但要支付很高的专利费，就连出口多少也被人家限定死了。 人大代表邱继宝：土枪拼大炮肯定是死路一条。原来一个缝纫机缝缝补补，一百多斤重，卖不到100块钱，我通过自主创新，现在缝纫机不到5公斤重，它的功能几万个，你数码相机一拍输进去，马上就缝出来，卖1000多美金。 让“创新”成为一种学风 邓泽永、余自?、马德秀代表认为，创新人才的培养是当务之急。 人大代表马德秀：没有任何事情比培养一大批具有社会责任感、具有全球野和创新精神的高素质的创新人才具有更重要的战略意义。学生的独立思考、批判的思维和能力，在学校里还没有作为一种学风。 人大代表孙丕恕：信息化时代，我们不仅要抓好传统产业的节能降耗，也应重IT产业的节能。我们匡算过，如果全国200多万台服务器都采用节能产品，每年可节省葛洲坝1个半月的发电量。 人大代表余远辉：希望国家加大对传统行业自主创新的扶持力度，依托行业龙头企业，形成一批拥有自主知识产权的技术、产品。 人大代表韩学键：企业作为自主创新的主体，应着力解决好现有人才和引进人才的待遇问题，建立起一套科学的用人机制。 人大代表黄藤：在教学方式上要进一步创新，不断地增强和培养学生的动手能力、创新能力和发散的思维。 人大代表冯海荣：有一些关键技术、工艺的创新都来自一线工人，应当切实提高知识型工人的待遇。 人大代表陈雪枫：社会要像培养高级专家一样来培养高技能工人。 人大代表王金富：政府要引导各种创新要素向企业聚集，以加快形成一批世界级的具有自主品牌的创新型企业。 人大代表李强：要将创新的政策向企业倾斜，创新的成果向企业集中，创新的人才为企业服务。 人大代表张振川：吸纳国内外的优秀科技资源来搞创新，集中力量进行二次创新，是提高自主创新能力的现实选择。 人大代表王勇超：对民俗文化遗产的保护也应该创新，投入更多的民间资本来加入到这种保护中来。 政协委员滕矢初：在边远地区应该挖掘一些当地老艺人 甚至一些剪纸 皮影戏这些东西 对孩子进行(美育教育)。 人大代表张璞：自主创新要舍得投入，要敢于牺牲眼前的利益和局部的利益，去提升竞争力。 政协委员袁隆平：希望国家对农业科研要加大投入，有了经费，我们的(科研)条件就会有更大的改善。 人大代表俞学文：通过农产品用科技改良，来提高我们农产品的附加值是非常必要的。 人大代表董明珠：企业不能依赖于向政府来伸手来自主创新，政府给(企业)的支持应该是环境的支持、服务的支持。 人大代表谢明亮：我建议国家在税收激励等方面制定更加优惠的政策，鼓励企业创新，提升企业原始创新，集成创新。 “节约”是一种教养 黄桂章、申晓庆等代表认为，要形成全社会崇尚“节约”的氛围。 人大代表吴启迪：在大学、中小学里面讲节约有一个非常重要的作用，不管贫困的学生还是家庭富裕的学生，节约是光荣的，要变成一个教养。 人大代表姚玉舟：每个人都要在日常生活中养成良好的节能习惯，让崇尚节俭、合理消费、绿色消费成为一种生活方式。 人大代表吴永平：节约是一种素养，现代企业仍然需要“一度电、一滴水、一分钱、一颗螺丝钉”的节约精神。 政协委员盛连喜：农村中小学多开设些接近自然的课程，让学生更多地了解自然界的动植物，从小树立起环境保护意识。 人大代表张宪军：应该大力发展职业学院和技术学院，培养高素质、能实践的人才。 政协委员高炜：钱要往农村基础教育多给，好的教师要往农村多派，这样才能够最大限度地促进和实现教育公平。 人大代表孙晓山：水量管理(方面)，必须以供定需，能供多少水，才能用多少水。 人大代表李月成：新建建筑要全面执行建筑节能标准，政府要加大行政监管的力度。 人大代表缪昌文：对既有建筑也要加大建筑节能的改造。 人大代表于洪：建议城市污水的处理更多地采用市场化运营的方式，按处理达标的水量来付费。 人大代表何树山：应该对企业的排污费先征收后返还，这样调动企业的积极性。 人大代表马昌裔：禁止高耗能、高污染、高排放的企业转移到西部去，污染西部的环境、破坏西部的生态。 人大代表王兆力：定期公布企业能耗指标，为公众参与创造条件。 人大代表杜梓：一方面做减法，大力度淘汰落后产能，另一方面做加法，构筑现代产业体系，从源头上强化节能减排。
【代表委员议国是】细化排放标准 开发新型能源
记者：在委员驻地的电梯间、走廊、会场，随处都能看到节能减排小常识的海报，这也是今年两会会场唯一张贴的宣传海报。 总工会、妇联、工商联的委员认为，2008年是完成“十一五”节能减排约束性目标的关键一年，要保障节能减排任务顺利完成，一定要有细化的标准依据，不断完善环境保护的法律法规。 金义华委员：国家在制定《能源法》时,应该将节能减排的具体指标作为严格的条款制定出来。 王文彪委员：建议尽快开征环境税，通过税制改革加强环境的保护，进一步加快生态文明的建设。 周中枢委员：建议环境设施补贴应该补在运营上， 而不是建设上。要根据处理达标的效果进行补贴。 汤燕雯委员：通过搞国债贴息支持企业上环保项目。 文艺、教育、体育界的委员提出，在节约能源的同时，还应该大力开发新能源。 李延声委员：应该建立国家新能源基金，在减税、 生产补贴、 贷款(等方面)都要有新的政策。 吴为山委员：现在我们要大力开发自然资源、 自然能源，特别是地热井的合理布局，应该引起重。 梅国平委员：国家要正确地引导风能发电，落实上网电价等优惠政策，促进节能减排。
【代表委员议国是】着力提高履行历史使命能力
连日来，如何有效履行新世纪新阶段我军历史使命，成为代表们关注的话题。从2007年开始，人民解放军把复杂电磁环境下训练纳入了军事训练大纲。来自基层的代表认为，科技进步，特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步，已成为战斗力增长的催化剂。代表们指出，在科学发展观指导下，全军和武警部队为实现机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变，积极推进人才战略工程，全面建设现代后勤，加快发展高新技术武器装备，部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力显著增强。
【代表委员议国是】港澳台代表围绕大会议题 积极建言献策
几天来，香港、澳门和台湾代表团的代表围绕大会议题，积极建言献策。 代表们普遍认为，五年来国家各方面发展取得巨大成就，为港澳地区与内地的交流合作提供了新的动力。 人大代表廖长江：在这五年里面，我们国家战胜了不能预见的自然灾害，GDP达到了年均增长10.6个百分点。 人大代表谭惠珠：内地的消费、投资、出口市场，出现巨大的发展空间，而香港市场上有充裕的资金、以及金融、会计、贸易等专业服务，有助于内地产业转型。 代表们还表示，两岸唯有在一个中国原则的基础上，追求和平发展，才能实现共同繁荣。
中央编办负责人就深化行政管理体制和机构改革答记者问
本台消息，近日，中央编办负责人就深化行政管理体制和机构改革有关问题，回答了记者的提问。 中央编办负责人表示，这次国务院机构改革是在以往改革基础上的继续和深化，围绕转变政府职能和理顺职责关系，在合理配置职能、优化组织结构方面迈出重要步伐。机构改革要坚持积极稳妥的方针。适应新时期新阶段经济社会发展需要，充分利用各方面有利条件，突出重点，抓住主要矛盾，迈出坚实步伐。同时，要循序渐进，稳步实施，不毕其功于一役。
本台明天将直播外交部部长杨洁篪答记者问
明天上午10点，十一届全国人大一次会议将邀请外交部部长杨洁篪就我国的外交政策和对外关系回答中外记者提问。本台第一套、第四套、第九套、新闻道、西班牙语道和法语道将从明天上午9点30分开始现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台、央国际、中国广播网和国际在线也将进行现场直播。
【记者两会观察】小抹子“抹”出就业新天地
记者李蕾：在人大湖北代表团分组审议现场，我们发现有一位代表带来了一把水泥抹子，这里边有什么特别的含义呢？ 全国人大代表梁惠玲：别看这小抹子，靠着它我们有30多万农民去闯市场，每年给他们带回的劳务收入有30多亿元。 小抹子能成为响当当的劳务品牌，离不开政府的组织和培训，仅农民工专列今年孝感市就组织了39列，还有分布在各地的维权服务中心，也让孝感抹灰工干起活来心中更有底。目前，全国有2亿多农民在土地之外找到了新岗位，城市居民每年新增加的就业机会超过1000万个，在这个增长的背后，是各级政府为求职者“量身定做”的各类就业服务。 记者吴昊：这里是大连市中山区的一场就业对接会，记者注意到，求职者到这里之后，首先和他签约的不是用人单位而是政府的就业服务机构。 大连市就业管理中心主任马英：就是要给失业人员配一把属于他们自己的钥匙，你想求职，我们就提供岗位，你想创业，我们就给你支持。 求职者李攀：有这个协议，感觉心里托底了。 自主创业的朱江就是大连市协约式服务的第一批受益者，现在它的公司虽然雇佣了300名员工，但还是缺乏一些技术工人。 大连朱江物业公司经理朱江：本来这次打算招聘20个电工，但一天下来，合适的人选只有三、五个。 有事没人干，有人没事干！朱江的困境折射出我国劳动就业领域的结构性矛盾。据统计，目前全国技能劳动者缺口超过1000万，而拥有高学历的大学生就业难问题则越来越让毕业生和家长们苦恼。 全国人大代表夏德仁：对于大学来说，应该按照市场需要调整它们的专业结构和学科结构。 劳动和社会保障部部长田成平：各级劳动保障部门，主要是加强对求职人员的培训，搞好大学生本人和各类企业之间的衔接。 今年，全国城镇登记失业率控制目标为4.5%，是2004年以来的首次下调。
街头巷尾话两会：好政策越来越多
今年中央用于三农的支出将增加1300多亿元，这个好消息让农民们更有了信心和期待。 在山东冯家集镇，正在购买化肥种子的农民，说起从两会传来的好消息如数家珍。 农民：今年(农村)医疗保险(标准)逐步增加了嘛，有病、有灾就不害怕了。 农民：农机这块加大补助力度，向老百姓腰包投钱了。 农民们都说，现在政府对农村的好政策是越来越多，在地处大山深处的山西村，大叔大婶们拉着我们，一定要说说家乡这几年的新变化。 农民：家家通自来水。 记者：还有什么？ 农民：有线电。 农民：早上起来，这边有健身器，活动健身，我都八十岁了。 农民：现在的存款是一年比一年多。 大叔大婶们说，现在和城里的差距越来越缩小，如果缩小的步伐再快点就更好了。 农民：我就感觉农村还是缺乏科技、专业人才，有技术农民才能富，光盲目干不行。 农民：(农村)养老问题，是不是能象城里一样，入了保到60岁、70岁以后得到一定的(养老金)，减轻独生子女的负担。
【外国媒体看两会】“中国通”看变化
记者：在今年报道两会的外国记者中，我们看到了许多熟悉的面孔，他们告诉我新闻发布场场必到。 CNN记者吉米，在中国生活了37年。这个“中国通”说，十几年前第一次报道两会时，他甚至连开会时间都弄不清楚。 有线电新闻国际公司(CNN)记者吉米：看到大会堂或者某某宾馆停放很多很多车，我们就开始猜，是不是已经开了。 吉米说，现在两会越来越开放，今年不仅联系采访代表更便捷，而且可以直接上网查询所有政协委员的情况。俄通塔斯社的基里洛夫，已经连续十五年报道两会了。他说，通过这些报道，给更多的人展现了不断发展的中国。 俄通社、塔斯社记者基里洛夫：外国记者没有看见二十年(前)到现在的中国，他们没有比较现在和过去的情况，对我而言，没有怀疑中国的发展水平，发展得不错。
【五年跨越】2003-2007年：卫生医疗条件明显改善
这五年，全国各类卫生机构增加2.4万个，增幅8%，五年间，卫生人员和乡村医生的数量增加了近10%，增加50余万人。 这五年，全国医院和卫生院的床位总数增长13%。2007年医院病床的使用率为78.4%，比2003年提高13.1个百分点。 这五年，全国7.3亿农民参加新型农村合作医疗，参合率达86.0%。农村累计改水受益人口达到9亿人左右，占农村总人口的92.8%。
两会风景线·走出会场听民意
和大师傅聊聊物价、与打工妹说说工资。很多代表委员利用会议间隙走出会场，广泛调研、听取民意，立足基层、统观全局提建议。
《2008年中央一号文件辅导读本》出版发行
2008年中央一号文件《辅导读本》日前出版。《辅导读本》将一号文件的重大政策编成47个题目，对政策的背景、内容及措施进行了逐条详细解读。
【奥运节拍】代表委员谈奥运
记者王小节：今天距离北京奥运会开幕只有短短150天了，奥运筹备还应该做好哪些实事，全国“两会”的代表、委员们提出了很多新思路、新观点。 政协委员邓亚萍：还有一系列好运北京的测试赛，应该是能够实地开始演练，然后在演练的过程中找出差距找出问题。 政协委员叶乔波：我们应该通过媒体，做一些喜闻乐见的小短片、动画片来教大家怎么欣赏比赛。 更多建议则集中在让老百姓更好地参与奥运会。 人大代表宋贵伦：人人都是东道主，人人都是志愿者，那么东道主搞好奥运的服务不一定到(比赛)现场。 人大代表李福成：让世界上的朋友都能够体会到我们中国的传统食品文化和我们现代的北京人的生活。
国内简讯
2月份我国CPI同比上涨8.7% 国家统计局最新统计显示，今年2月份我国居民消费价格同比上涨8.7%，是1996年以来月度新高。其中，食品价格出现大幅上涨。 2008北京奥运歌曲征集活动结束 2008北京奥运会歌曲全球征集活动昨晚结束，共收到歌词作品7万余首，歌曲作品1700余首。最终评选结果将在奥运会倒计时100天公布。 奥运期间货车绕行北京路线确定 交通部门决定，从7月份开始到9月中旬残奥会结束，途经北京的货运车辆将实行分流绕行措施，运送鲜活农产品的车辆除外。 胶济铁路客运专线绿化工程全面展开 奥运配套项目——胶济客运专线的绿化工程今天全面启动，规划在全长362公里的铁线路两侧建设36米的绿化带。
国际简讯
纽约油价盘中突破每桶108美元 再创新高 受美元持续贬值等因素影响，10号国际市场原油期价大幅攀升，其中纽约市场油价每桶上涨2.75美元，收于107.90美元，盘中一度升至108.21美元高位。 再度刷新盘中和收盘两项纪录。 欧美股市下跌 日本股市止跌回升 受利空消息打压，10号纽约股市三大股指跌幅全部超过1%，欧洲主要股市继续下跌。日本东京股市日经股指今天结束延续3个交易日的跌势，收盘时上涨了1.01%。 强暴风雨袭击英法比三国 从9号晚到10号，最高时速达130多公里的强暴风雨袭击英国东南沿海地区，造成部分地区供电和交通中断。法国和比利时部分地区也受到恶劣天气影响。
“奋进”号升空 为空间站“送货”
美国东部时间今天凌晨2点28分，“奋进”号航天飞机从佛罗里达州肯尼迪航天中心升空，为国际空间站运送新的实验舱段、机器人等“货物”。这次太空之旅为期16天，也将是美国航天飞机历史上飞往空间站的飞行任务中历时最长的一次。在与空间站对接期间，宇航员计划进行5次太空行走。
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大一次会议主席团举行第二次会议
【代表委员议国是】大力弘扬创新节约之风
【代表委员议国是】细化排放标准 开发新型能源
【代表委员议国是】着力提高履行历史使命能力
【代表委员议国是】港澳台代表围绕大会议题 积极建言献策
中央编办负责人就深化行政管理体制和机构改革答记者问
本台明天将直播外交部部长杨洁篪答记者问
【记者两会观察】小抹子“抹”出就业新天地
街头巷尾话两会：好政策越来越多
【外国媒体看两会】“中国通”看变化
【五年跨越】2003-2007年：卫生医疗条件明显改善
两会风景线·走出会场听民意
《2008年中央一号文件辅导读本》出版发行
【奥运节拍】代表委员谈奥运
国内简讯
国际简讯
“奋进”号升空 为空间站“送货”
2008-03-10新闻联播
2008-03-12新闻联播