2008年9月9日新闻联播 文字版
2008-09-08新闻联播
2008-09-10新闻联播
我国多项经济指标朝宏观调控预期方向转变
从去年底“防经济过热，防通货膨胀”的“双防”，到今年7月确定的“保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨”的“一保一控”目标，宏观调控根据经济运行出现的新变化及时进行了微调，目前其积极成效正逐步显现。 近日洛阳市党校讲师吕海霞的宏观经济形势课十分受欢迎，整个暑期她受邀到各个区县结合经济热点为基层干部讲解了十几个场次。 学员：CPI几个月都在下降 我注意到了。 数据显示：今年以来有两大指标出现预期变化：5月、6月和7月连续三个月，CPI同比都有所下降。 上半年国内生产总值增长10.4%，经济增速较去年同期的高位，回落到更合理区间。 国家发改委宏观经济研究院 副院长 王一鸣：合理的回落也是我们宏观调控预期，也是期望达到的目标，但是我们要避免大起大落。 今年以来两大结构向优化方向转变：上半年累计贸易顺差同比下降11.8%，其中纺织服装、鞋类等传统大宗商品出口增长明显放缓，但机电产品出口明显增长，我国外贸结构正在逐步优化。 上半年，社会消费品零售总额同比增长21.4%，比去年同期加快6个百分点。表明过度依靠出口和投资拉动经济增长的格局正在转变，消费支撑作用增强。 还是在洛阳记者看到，中信重工机械股份有限公司正加足马力赶制海外定单，而这些一直被外国公司垄断生产的大型矿用设备，该公司今年一口气接了十几台。 中信重工机械股份有限公司 总经理 任沁新：今年1-8月的定单已经接近100亿，明年的定单都出来了，这是几年来技改产生的累计效益。 目前中信重工将再建一套投资近30亿的技改工程，以提高大型机械研发制造实力。而这也恰恰是下半年国家将保持合理投资规模鼓励投资的重点。针对经济运行存在的四个突出矛盾，宏观经济政策将体现出更鲜明的“预见性、针对性和灵活性”，鼓励在民生、农业、基础设施、自主创新等方面加大投入。同时也提出了要通过调整国民收入分配，增加公共服务支出，提高居民收入，培育新的消费领域来扩大消费。 国务院发展研究中心 研究员 张立群：包括加大对中小企业的支持，这些都是非常有针对性的。 国家发改委宏观经济研究院 副院长 陈东琪：中央也一再强调，我们的宏观调控要多进行预调、微调、结构性调控，有针对性的有保有压的。 当前海内外投资者依然看好中国市场，他们认为，中国城市化和基础设施建设投资规模巨大、居民消费结构升级所形成的巨大市场潜力将带动一批高成长性产业快速发展，中国经济持续较快发展的动力依然强劲。
贾庆林会见罗马尼亚前总统
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了罗马尼亚前总统、社民党荣誉主席伊利埃斯库。 贾庆林简要介绍了中国改革开放30年的成就和基本经验，积极评价中罗关系，赞赏伊利埃斯库作为中国人民的老朋友，长期以来为发展双边关系所做的努力。贾庆林说，中方高度重中罗关系，珍同罗马尼亚的传统友谊，愿与罗马尼亚一道共同推动中罗关系在新时期持续、健康、和谐发展。他希望伊利埃斯库今后继续为中罗关系发展作出贡献。 伊利埃斯库转达了罗马尼亚参议长沃克罗尤对贾庆林主席的亲切问候并表示，罗马尼亚所有政党都愿意发展罗中关系。
汶川映秀镇小学全体教师：用大爱再建温暖校园
“5·12”大地震夺去了四川汶川县映秀镇小学20位老师的生命，幸存下来的27位老师忍着巨大的伤痛投身灾后学校重建，短短3个月，就实现了映秀镇小学全面复课。 在地震中，映秀镇小学所有的硬件设施都遭到损毁，只有一半的教师被救出来，而幸存下来的大部分教师家里都有人遇难。刘忠能老师失去妻子和五岁半的儿子，刘老师把儿子身上的一块玉挂在床头陪伴自己。 汶川映秀镇小学教师 刘忠能：前段时间我是很不想看到这些小孩，因为我自己的小孩也没有了，我看到他们就会想到自己的小孩，后来不面对这个现实不行，慢慢地我自己调试过来了，所以能走到现在。 苏成刚老师在地震中失去了妻子，他强忍着悲痛，冒着余震每天往返于各个乡村，安抚家长、学生，做复课的各种准备。 汶川映秀小学老师 苏成刚：看到那么多孩子渴望学习，渴望回到学校的眼神，还有那些家长的期盼，这样让我们加倍的努力，把心思全部用在了复学这个工作中来。 6月下旬，用作教室的活动板房搭建完成，老师们开始全力投入到开学准备中，没有电，没有办公设备，水要靠送水车一趟趟送，更加困难的是，上课的书本没有着落、近一半老师遇难，师资严重不足。 汶川映秀镇小学校长 谭国强：音、体、美老师全部遇难，教育行政部门把幼儿园与我们映秀小学整合，先让幼儿园的老师给我们小学的同学上课。 老师们克服各种困难，终于赶在八月下旬，将教育部组织运送的教材分发到学生手中。8月27号，映秀镇小学正式复课。 汶川映秀镇小学教师 苏成刚：那么多的老师，都非常的坚强，这个给了我很大的帮助，也给予我坚强的信心。
感恩教师节 浓浓尊师情
明天是第二十四个教师节，社会各界以不同的方式向辛勤的园丁表达感恩之情。 祝福简单而朴素，却饱含了新疆阿勒泰地区幼儿园聋儿语训部孩子们对老师的感恩之情。从2006年起，这些来自农牧民家庭的聋儿，戴上由政府提供的价值上万元的助听器，跟专业老师们学习起了发音。 聋儿语训部教师 王晓惠：当听到他第一个发音的时候，说实话，老师高兴得到处跑，互相转告。 昨天，杨威、程菲、廖辉和赵菁四位参加北京奥运会的选手回到母校--武汉体育学院，用自己的方式表达对老师们的敬意。 今天，吉林省决定：用三年时间，由省、市、县三级财政筹措专项资金，基本解决从1993年10月至2004年10月间历史拖欠的全省中小学教师工资问题。
【聚焦残奥会】残奥赛场各国选手争金夺银 比赛过程完美诠释残奥真谛
北京残奥会今天将产生61枚金牌，是产生金牌最多的一天。今天的残奥赛场上，除了闪光的金牌，更加闪光的是残疾人运动员公平竞赛的作风和顽强拼搏的精神。 昨夜的一场秋雨并没能阻止观众们到鸟巢为运动员们加油的热情，他们不遗余力的给赛场上的每一位参赛选手加油助威。在观众高涨热情的感染下，选手们纷纷赛出了好成绩。我国选手吴晴以25米80的成绩获得女子铁饼F35-36级决赛冠军并打破残奥会纪录。 在女子100米T11级决赛中，我国选手吴春苗再接再厉以12秒31的成绩打破残奥会纪录并为中国代表团添上一金。 在昨天的比赛中，我国选手林海燕、郭伟、王丽静和王晓福分别在女子射击、男子标枪、女子柔道和男子游泳项目中夺得金牌。至此，中国代表团的金牌总数达到11枚. 赢得尊敬的不仅仅是比赛成绩，赛场上残疾人运动员们体现出来的体育精神同样令人尊敬。在昨天女子400米自由泳S13级别决赛中，有7名运动员在完成50米比赛之后却停止了前行，离开了泳池等待重新比赛，而这一切都是为了一名听不到发令枪响的澳大利亚姑娘。 S13级别的运动员都有着力上的残疾，听到发令哨声后，1至7道的7名运动员都跳入了水中，唯独第8道的澳大利亚运动员泰甘还保持着预备的姿势，没有跳入水中.起初大家还以为是泰甘个人的原因导致她出发失误，所以并没有人对此引起重，但是当另外7名运动员完成了第一个50米转身后，场边的裁判员突然通知大家立即停止比赛。此时的泰甘仍然站在出发台上，她的眼睛里则充满了无助。泳池中的运动员们并不知道发生了什么，但她们还是听从裁判，停止了比赛。此时技术官员则向泰甘询问没有出发的原因。原来，泰甘除了有力残疾外，听力也有障碍，因此她的出发需要依靠放置在出发台旁边的指示灯的提示。但是当其他运动员都跳入水中后，泰甘的指示灯却一直没有亮。 澳大利亚游泳选手 泰甘：无法听到枪声，我当时被惊呆了，别人都游出去了，但我还站在上面，我以为她们不会为了我而停止比赛，我都被吓哭了。 此后，裁判为了保证公平决定重新进行比赛。得到这个消息后，另外7名运动员非常配合，按照要求又重新入场准备比赛。泰甘也再次站到了那个特别为她安装了信号灯的8号出发台。当发令哨声再次响起的时候，黄色指示灯也亮了，泰甘和另外7名运动员一起跳入了泳池中重新开始比赛。
【聚焦残奥会】盲人足球：融合创造的精彩
记者：这里是奥林匹克公园的曲棍球场，中国盲人足球队和阿根廷队的比赛正在进行中，此时这里也许是世界上最安静的足球比赛现场，除了球员和引导员的呐喊声以及足球发出的悦耳铃声，现场观众只会在球员完成射门或进球后才会发出欢呼。盲人足球比赛是这次残奥会20个大项中，为数不多的几个需要健全人和残障人高度融合共同完成的比赛项目。 在上半场第24分钟，中国队前锋郑文发带球突入阿根廷禁区，对方后卫在防守中不慎将球碰入自家大门，中国队最终凭借这粒乌龙球战胜了上届残奥会的亚军，取得两连胜。比赛中，我们看到守门员夏征一直在引导两名后卫防守站位，而对方球门后的引导员则会控制两名前锋进攻的时机，总教练董俊杰一直在场边大声调兵遣将，这些健全人就像是球队的眼睛。 中国盲人足球队守门员夏征：我看得见，我可以判断一下球在往什么地方发展，我给他们一个提前量，等他们反应的时候刚好，就是这样一个默契。
【聚焦残奥会】残奥会盲人比赛项目观赛礼仪
残奥会有的比赛项目是专为力残疾运动员设立的项目，因此，观众应该根据具体的项目来文明欣赏和参与比赛。5人制(盲人)足球，除守门员外，其他队员都为盲人。队员完全凭借听力判断球方向，每队还有一名引导员在对方球门后，以语言协助本队前场进攻。因此，观众在赛场上保持安静，不仅是对运动员的尊重，也是保证比赛能够顺利进行的基本条件。盲人门球、盲人柔道等项目也都有特殊的观赛要求。观众要用公平的心态对待每一名残疾人运动员，配合和理解这个项目所制定的特殊赛场规则是所有观众的义务。
【看残奥 看中国】新闻特写：细微之处显爱心 感受残奥无障碍
无论是竞赛场馆，还是饭店商场，这两天，来自世界各国的运动员和宾客真切地感受到中国无障碍服务的点点滴滴。 在北京理工大学体育馆残奥会盲人门球比赛的场地四周，各有一个宝剑形状的灯柱，一会儿亮绿灯，一会儿亮红灯，它们是做什么用的呢？ 北京理工大学团委书记 代方震：这4个灯(柱)是盲人门球比赛的环境噪声警示仪。盲人门球在比赛的时候，队员是靠球里的铃声来判别球的来路和方向。 这些环境噪声警示仪完全是北京理工大学自己研制的。每当红灯亮起，现场观众就会保持安静。当现场噪音降低到40分贝左右，绿灯亮起，比赛就可以顺利进行。 国际奥委会终身名誉主席 萨马兰奇：我多次看过盲人门球的比赛，但是我想说这次残奥会的组织工作是最好的。北京理工大学体育馆拥有国际水平，我祝福北京残奥会圆满成功。 在青岛奥林匹克帆船中心，从运动员准备区到停船的浮码头，一路都是“无障碍”。黄黑格的警示线、防滑地毯、方便轮椅上下的坡道、防止轮椅滑入水中的挡板等设施一应俱全。现在还有了辅助运动员上船的吊机。 青岛竞赛场馆运动员服务主管 戴锐：悬挂状态后，然后推动吊杆，把他推到船的上方，把他固定在他比赛时候的位置上。 芬兰运动员 玛提拉：这里的设计是无障碍的，我可以坐着轮椅去任何地方，一点限制都没有。 中央台记者何莉：您看我手里拿的，这也是一本菜单，在这个菜单上， 我们看不到一个中文汉字，这个就是全聚德为国外盲人宾客制作的英文盲文菜单。 全聚德前门店副总经理 王晓珊：我们这本盲文菜单是专门请中国盲文出版社的专家进行翻译制作的，我们就想通过这份菜单，让这些盲人宾客和其他宾客一样，享受到尊重和平等。 细心的服务不只体现在全聚德，北京一些有特色的餐饮小店也纷纷在残奥会期间推出手语服务。除了16家签约饭店外，北京很多酒店也都对残障设施进行了全新改造，增添了无障碍厕所，推出了轮椅房，设置了低位电话亭和低位服务台。 法国客人 让·皮尔：北京的一切都非常棒，非常出色，不管去哪里，全非常方便。
【聚焦残奥会】国际社会盛赞北京残奥会
北京残奥会6号晚开幕后，受到全世界高度关注。伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科在接受本台记者采访时表示，北京奥运会和残奥会为运动员提供了最好的比赛设施。 埃及国际合作部副部长纳比尔说，北京奥运会和残奥会给了全世界人民巨大惊喜。北京奥运会已经取得了巨大成功，他祝愿北京残奥会取得同样成功。 北京残奥会的成功开幕也在日本引起强烈反响。许多日本民众表示，残奥会同样精彩，而且更令人感动，感谢中国为办好残奥会所做出的努力。 《巴拿马美洲报》刊登了残奥会开幕式上坐着轮椅的侯斌点燃主火炬的大幅照片，称赞北京残奥会开幕式气势恢弘，是为自强精神胜利而举行的盛会。 马来西亚《中国报》刊文说，开幕式表现了生命的意义，给人留下深刻印象。 古巴拉美通讯社说，带着好客和再次成为体育盛事主办地的喜悦，北京数万名志愿者迎接残奥会的到来。全世界数千名残疾人运动员将“享受历史上最盛大的残奥会”。
北京奥组委 国际残奥委会公布残奥会首起药品违规事件
今天北京奥组委、国际残奥委会举行新闻发布会，公布了北京残奥会首起药品违规事件。 中央台记者 柴静：国际残奥委会今天公布了本届残奥会上第一起药物违规事件，来自巴基斯坦的举重队员因为药品检验阳性将被取消注册资格，而基于风险和历史记录，举重队员将在检测当中受到更多关注。 国际残奥委会医学和科学部主任 彼德先生：根据历届残奥会的情况，我们可以毫无疑问地说，在举重这项运动当中，这几年出了很多的问题，这也就是意味着在举重领域当中，有更多的运动员会接受我们的反兴奋剂检查，包括赛内检查以及赛后的检查。 9月4日，巴特在的一次赛外检测中被查出使用了违禁药物睾酮。睾酮的衍生物合成类固醇具有同化作用，可以促进蛋白质合成，减少蛋白质分解，从而使肌肉发达。 根据国际残奥委会反兴奋剂条例，巴特将被取消残奥会参赛资格，同时被禁赛两年。
绚烂礼花为奥运增光添彩
在北京残奥会开幕式上，特型焰火打出的倒计时给人印象深刻。担负奥运特型礼花燃放任务的武警北京总队十一支队官兵，用精彩的创意、准确地施放，向世界展示了中国的激情与风采。为使两个奥运同样精彩，组委会对烟火的施放、造型提出了大胆的设想，焰火燃放规模之大、创意之奇前所未有。在整个施放过程中，官兵们严把弹药检验关、装填连接关、电阻检测关，全支队35台发射矩阵、1771根发射管、数万个电器件，没有发生任何故障。奥运期间，礼花部队施放的数万多枚特型礼花弹全部成功，创造了时间最长、品种最多、造型最复杂的烟火燃放记录。
国内简讯
全国征兵工作电电话会议部署今冬征兵工作 今天举行的全国征兵工作电电话会议要求，今年征集对象的主体为各级各类院校2008年度应届毕业生，优先征集高学历青年、应届毕业生以及在抗震救灾和灾后重建中表现突出的青年入伍。 广西南宁启动“绿城公交先锋行”活动 广西南宁市日前启动“绿城公交先锋行”活动，三十多名公交车、出租车党员司机将党员标识牌放在车子最显眼的位置，鲜红的标识牌伴随他们为乘客提供更优质的服务，进而带动整个行业服务水平的提高。 我国科学家在量子通信实验领域取得重大突破 中国科技大学合肥微尺度物质科学研究人员日前利用冷原子量子存储技术，在世界上首次实现了具有存储和读出功能的纠缠交换，实现了远距离量子通信中亟需的“量子中继器”，为量子通信网络的最终实现打下了基础。 国家图书馆二期暨国家数字图书馆开馆 国家图书馆二期暨国家数字图书馆今天开馆，馆藏资源将逐步通过网络、卫星、数字电等技术手段向社会免费开放。 保障175米蓄水通航 进入三峡船舶实行全面安检 长江三峡175米蓄水通航海事保障预案日前开始实施，海事部门对进入三峡的所有船舶实行安检，包括船舶性能的全面测试、船体适航质量、消防设施、救生筏配备等各种安全生产情况。 河南：10月1日起百家医院按病种定价收费 从下月起，河南100家试点医院的百个常见病将按病种定价收费，超出部分由院方承担，收费比现在平均降低两成左右。 我国自主研发的首台沥青路面冷再生机在辽宁下线 我国自主研发的首台沥青路面冷再生机日前在鞍山下线，这一设备可直接对原有沥青路面铺层材料进行破碎并全部再生利用，效率达每小时500米。 浪潮开创国产服务器OLTP测试新纪元 由山东浪潮集团生产的服务器近日在全球权威的数据库事务处理速度测试上，创下了国产服务器厂商在该项测试中的新纪录。标志着浪潮服务器在高端关键领域的方案开发和优化能力上已达到了国际水准。
山西襄汾新塔矿业有限公司尾矿库溃坝事故34人遇难
发生在8号上午7点50分的山西襄汾新塔矿业有限公司尾矿库溃坝事故，截至目前已造成34人死亡，35人受伤，抢险救援仍在紧张进行。 灾难发生后，当地组织公安、武警等1000多救援人员和20多台装载设备紧急抢险救援。 中央台记者岳群：而我们在现场也发现，确实这个救援难度非常大，由于渣泥非常稀，现在这些泥土最厚的地方3米，最薄的地方也有2米，许多救援人员就是用车斗运到现场。 目前， 山西省派出的医疗专家已经抵达收治伤员的医院，35名伤病员已得到妥善救治，其中4名危重病人已经脱离生命危险。 据初步分析，这次事故是矿主违法生产，尾矿库超储导致溃坝，泥石流冲向下游的一个集市，部分民房被冲毁。目前，当地公安人员和群众正在事故周围逐村逐户排查失踪人员。据了解，襄汾县安监局局长等有关责任人已被撤职。 山西省省长 孟学农：另外，7个矿主和(矿的)实际控制人现在公安局已经控制住了，我们将在国务院调查组进一步调查明确责任的基础上进行问责，是谁的责任追究谁的责任。
张德江会见德国总理默克尔
国务院副总理张德江8号在柏林会见了德国总理默克尔。张德江感谢德国政府和人民对中国地震灾区提供的援助和对北京奥运会的支持。他说，中方高度重与德国的关系，愿与德方一道，推动两国关系不断向前发展。 默克尔高度赞扬中国政府的抗震救灾工作，祝贺北京奥运会取得圆满成功。她表示，德方希望进一步扩大两国在经贸、金融和投资等领域的合作。
印度总理辛格会见杨洁篪
印度总理辛格8日在新德里会见了中国外交部长杨洁篪。 辛格首先祝贺北京奥运会取得圆满成功。他说，发展对华友好合作关系是印度人民的愿望。印方致力于推动印中战略合作伙伴关系全面发展。 杨洁篪感谢印方积极支持和参与北京奥运会。杨洁篪说，中印都是新兴发展中大国，发展中印战略合作伙伴关系不仅符合两国的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
泰国宪法法院判决沙马违宪
北京时间今天下午，泰国宪法法院就泰国总理沙马主持电节目是否违反宪法一事作出判决，认定沙马在出任总理后主持烹饪电节目违宪。 今年5月，泰国上议院部分议员向宪法法院提起诉讼，指控沙马在今年1月底出任总理后受雇于一家私营公司，主持一个烹饪节目，违反宪法中有关内阁成员不得受雇于私营公司的条款。 沙马辩称，他主持这个电节目是出于个人爱好，并不是作为一项工作或是为了金钱。
欧盟展开外交斡旋 俄罗斯同意有条件撤军
正在俄罗斯与格鲁吉亚间斡旋的欧盟轮值主席国、法国总统萨科齐8日分别会晤了俄罗斯总统梅德韦杰夫和格鲁吉亚总统萨卡什维利，促使冲突各方达成了向冲突地区派遣200名欧盟军事观察员的协议。 同时，俄罗斯承诺在格方不再尝试以武力控制阿布哈兹和南奥塞梯的前提下，俄方将在一周内撤除格鲁吉亚波季港附近检查站；在欧盟在南奥塞梯和阿布哈兹部署200名以上观察员后，俄罗斯将完全撤走南奥塞梯和阿布哈兹附近的军队。
国际简讯
扎尔达里宣誓就任巴基斯坦总统 巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里今天在伊斯兰堡总统府宣誓就任巴基斯坦总统，成为巴基斯坦第13任总统，任期5年。 扎尔达里是巴基斯坦已故前总理贝·布托的丈夫。在今年8月，穆沙拉夫迫于执政联盟弹劾压力辞职后，扎尔达里作为人民党候选人当选巴基斯坦总统。 美政府出手救“两房”美股劲扬 受美国历史上最大规模政府金融拯救行动——美财政部接管两大住房抵押贷款融资机构房利美和房地美消息的鼓舞，8日纽约股市三大股指全面收高，其中道琼斯指数上涨近300点。 伦敦证交所因故障被迫中断交易六个多小时 8日，伦敦股市也涨势喜人，不过，由于电脑系统出现严重故障，伦敦证券交易所被迫中断交易6个多小时，致使众多投资者痛失良机。 这是伦敦证交所自2000年5月以来发生的最严重的技术事故。
历史上的新闻联播: 查看
2008-09-08新闻联播
2008-09-10新闻联播