2008年4月22日新闻联播 文字版
2008-04-21新闻联播
2008-04-23新闻联播
【海南辉煌20年】夯实基础 造福百姓
建省20年来，海南累计完成固定资产投资4085亿元，打造出一张支撑现代化发展的基础设施网络，进一步夯实了造福一方百姓的基石。 今天，海南琼中县大山深处的苗族村民特地穿上民族服装，唱起传统歌谣，赞美脚下这条刚刚通到家门口的公路。 海南琼中黎族苗族自治县大墩村村民 陈明应：很多人做梦都没有想到，能有这样的水泥路通到我们黎村苗寨来。 早在这条路开始建设的时候，村民陈明应就提前买了一辆四轮农用车，并且把家里的几亩坡地都种上了外面市场上畅销的绿橙。 海南琼中黎族苗族自治县大墩村村民 陈明应：过去想种的，外面（卖）什么能够赚到钱的，我们都不敢种，种得出来，运不出去啊。 大墩村这条不到10公里的路仅仅是海南实施“通畅工程”的几千条村道之一。为了让村村通好路，有关部门几次调整设计，多次追加投资。 海南省交通厅副厅长 李佑年：从沥青路调整为水泥路，主要考虑到增强它的抗灾能力和使用寿命，为此我们增加了2亿多元资金。 目前，海南公路通车里程达到17000多公里。环岛高速路、中部干线路，形成了贯穿全岛的“三纵四横”交通网络，加上一直延伸到每一个村子的乡村公路，使大山里的村民最多一个小时就可以到达最近的县市。“路通、财通”，仅在琼中县，当地特产的绿橙就发展到5万多亩，远销到北京、上海等大城市。 海南琼中黎族苗族自治县副县长 许教春：就光绿橙这一项，每年给我们农民，每户增加200多块钱的收入。 目前，海南铁路营运里程达到579公里，是20年前的2.5倍； 海口、三亚两翼齐飞，实现了和国内外61个城市空中通航； 全省拥有万吨级深水泊位43个，比20年前增长13倍； 全省发电量为1.13万亿千万时，比20年前增长26倍。 全省每百户城镇居民拥有固定电话98台，移动电话141部，居全国前列。
大工程新进展：首钢新厂进入生产准备阶段
十一五期间我国最大的钢铁项目－－首钢京唐钢铁公司经过数万施工者一年多的建设，在大规模建设顺利推进的同时，目前已经开始进入生产准备阶段。 记者：这里是位于河北曹妃甸的首钢新厂区的施工现场。这里正在紧张施工的是目前我国最大、技术水平最高的高炉。现在高炉的炉体结构已经完成，今天开始进入了设备安装阶段。 这座5500立方米的高炉是世界最大的高炉之一，今天开始在顶部安装煤气回收管道，这是高炉最后安装的三大部件之一。再过一个月，设备安装工作将基本结束。 首钢建设公司 京唐工程总指挥 李斌：这个高炉的安装难度还是比较大的，最大单件重140吨，我们要把它吊到120多米高的炉顶上去。我们把最好的设备，聚集了很多技术骨干和精英来干这个高炉。 与此同时，为炼铁提供重要原料的焦化炉也已在一周前顺利点火运行。现在，焦炉炉内温度正在按计划逐步提高。这是整个工程中最早点火的设备，表明一直在进行大规模建设的首钢京唐钢铁公司开始进入了生产准备阶段。 首钢京唐钢铁公司　焦化作业部部长　姬福顺；再过７０天我们就要装煤、投产、出焦。 首钢京唐钢铁公司从２００７年３月开工建设，建设者在海滩上吹沙造地１９平方公里，计划建成年产钢９７０万吨的新型钢铁基地，一期工程将在今年十月建成投产。新首钢将采用当今世界最尖端的技术，生产汽车板、造船板等目前我国大量依靠进口的板材，并实现了对生产过程中产生的余热、废水、废气的循环利用，能耗和排放都达到国际先进水平。
十一届全国人大常委会第二次会议在京举行 吴邦国主持
十一届全国人大常委会第二次会议今天下午在北京人民大会堂开幕。 吴邦国委员长主持会议。 根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张柏林作的关于残疾人保障法修订草案修改情况的汇报。法律委员会认为，修订草案的内容是基本可行的，建议本次常委会会议继续审议。如果审议意见比较一致，可以考虑本次常委会会议审议通过。 受国务院委托，公安部副部长刘金国就消防法修订草案作了说明。他说，为了适应新时期消防工作的需要，公安部经过广泛征求意见，总结实践经验，拟订了消防法修订草案。他就消防安全管理制度、消防安全责任、消防执法监督等修订草案主要内容作了说明。 受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平向会议报告了抗击低温雨雪冰冻灾害及灾后重建工作的有关情况。他说，今年1月中旬到2月上旬，我国南方地区连续遭受四次低温雨雪冰冻极端天气过程袭击，给电力、交通运输设施带来极大破坏，给人民群众生命财产和工农业生产造成重大损失。灾情发生后，党中央、国务院高度重，迅即部署开展大规模的抗灾救灾斗争。目前，电力、交通、铁路、民航、农业、教育、卫生、广播电、通信等绝大多数系统均可按计划如期完成恢复重建任务。 张平说，在这场抗击雨雪灾害的斗争中，从中央到地方都积累了许多宝贵经验，但这场斗争同时也是对我国防范应对突发重大自然灾害综合能力的一次全面检验，反映出我国经济社会发展和灾害应对工作中还存在着一些问题和薄弱环节。对此，国务院正在组织有关部门和受灾地区进行认真总结，以吸取经验教训、完善应急机制，在科学总结的基础上，提出切实可行的改进措施，更好地防范和应对今后可能发生的重大自然灾害和各类突发事件。 会议审议了国务院关于提请审议批准中国和澳大利亚引渡条约的议案、关于提请审议批准中国和法国引渡条约的议案、关于提请审议批准中国和科威特关于民事和商事司法协助的协定的议案。受国务院委托，外交部副部长武大伟对这三个议案作了说明。 会议审议了委员长会议关于提请审议全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案的议案，还审议了其他任免案等。
中央纪委监察部机关动员部署深入开展“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动 贺国强出席并讲话
经中央领导同志同意，中央纪委监察部决定在全国纪检监察系统深入开展“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动。今天，中央纪委监察部机关召开全体党员干部大会，对开展这项活动进行动员部署。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。 贺国强在讲话中指出，深入开展“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照“政治坚强、公正清廉、纪律严明、业务精通、作风优良”的要求，带头讲党性、重品行、作表率，着力解决在思想观念、工作作风、素质能力等方面存在的突出问题，切实做到对党和国家无限忠诚、对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争、对广大干部和群众关心爱护、对自己和亲属严格要求，努力树立可亲、可信、可敬的形象。 贺国强强调，要通过深入开展主题实践活动，达到提高素质、改进作风、严格要求、树立形象的目的。要把加强学习、提高认识放在首位，切实使“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”的理念在纪检监察干部心中深深扎根；要坚持围绕中心工作开展主题实践活动，切实做到与机关业务工作“两不误、两促进”；要坚持正面教育、自我教育为主，切实激发机关党员干部的内在动力和积极性；要牢牢把握边学边查边改这个重要方法，切实解决突出问题；要紧紧抓住建章立制这个根本，切实在建立健全纪检监察机关自身建设长效机制上取得成效；要始终坚持与时俱进、开拓创新，不断探索加强纪检监察机关自身建设的新思路新途径新办法。要加强对主题实践活动的领导，健全机构、落实责任，领导带头、作出表率，加强督查、推动落实，确保主题实践活动扎实深入开展、达到预期目的、取得应有的成效。 中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。 据了解，“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动4月在中央纪委监察部机关率先组织开展。随后，在全国纪检监察系统全面推开。
各民主党派中央新老领导人赴西柏坡参观学习
经中共中央批准，２０日至２１日，中央统战部组织各民主党派中央新老领导人和无党派人士代表齐聚当年中共中央所在地西柏坡参观学习，纪念民主党派、无党派人士响应中共“五一口号”６０周年，并作为全国统战系统纪念“五一口号”发布６０周年、开展“薪火相传、共创未来”主题系列活动的重要内容。 １９４８年４月３０日，中国共产党为动员全国各阶层人民实现建立新中国的光荣使命，发布了纪念“五一”劳动节口号。“五一口号”得到了民主党派、无党派民主人士的热烈响应，他们发表宣言、通电和谈话，并接受邀请奔赴解放区，与中国共产党共商建国大计。 全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林在纪念会上指出，民主党派响应中共“五一口号”，标志着民主党派在政治上接受中国共产党的领导。第一届中国人民政治协商会议的召开，标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正式确立。纪念“五一口号”，就是要薪火相传，把民主党派、无党派人士与中国共产党团结合作的政治信念、高尚风范和革命传统永远传承，发扬光大。 民革中央主席周铁农、民建中央主席陈昌智代表各民主党派中央在会上讲话。 纪念会上，民进中央原第一副主席张怀西、民盟中央主席蒋树声代表各民主党派中央向西柏坡纪念馆赠送“薪火相传，共创未来”牌匾并揭牌。 韩启德、严隽琪、桑国卫、张梅颖、张榕明、万钢、林文漪、历无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍等参加了纪念活动。
高校学子：理性爱国更有力量
这里是北京师范大学党团员形势教育课的现场，这堂课的主题是“经济全球化中的中国和世界”。 北京师范大学教师 ：中国的发展正处于经济全球化的大背景下，在这种形势下，从最符合国家发展的大局上看问题，找到正确表达爱国热情的途径，才是当前最需要做的事情。 许多高校还把时事形势课开在校园网上，开辟了论坛，就理性爱国展开讨论。 清华大学学生网友说：非理性和过激的行为只能让西方反华势力和藏独势力得逞。理性的爱国会粉碎他们的如意算盘。 宁波大学学生网友说：我们必须让“爱国心”落在实处，让“民气”转化为民智、民力，使它为国家富强、人民幸福发挥真正的作用。 北京科技大学、中国石油大学、西北工业大学等高校邀请77、78届的老校友回到母校和同学们座谈，他们亲历了祖国改革开放三十年的建设，语重心长地告诉师弟师妹们，在民族尊严受到挑衅的时候，回击要有理智，真正有力的回击靠的是国家强大的实力。 北京科技大学78级校友 靳善忠：我们每一个公民都应该珍惜我们改革开放三十年的成果，应该尽自己最大努力。 在北京航空航天大学,记者看到,同学们正以饱满的爱国热情，参加着科技创新活动。他们设计的一些有关奥运场馆的软件已被北京奥组委采用。 北京航空航天大学团委书记　张广：我们组织学生更多地参与到科技创新中来，让学生用自己的创造力为祖国建设做贡献。 北京语言大学中外学生奥运志愿服务者们，组成一对一的小组，互相熟悉学习服务中的一些具体细节。 北京语言大学学生 虞天：和平与发展是全世界人民达成的共识，而咱们即将召开的奥运会，也是属于全人类的一个盛事。玛丽告诉我，在法国大多数人都希望奥运会能顺利举办，能够成功，她自己也有一个心愿。 北京语言大学法国留学生 玛丽：我们希望成为 一位北京奥运会的志愿者。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火结束在雅加达的传递
当地时间今天凌晨零点０５分，北京时间今天凌晨１点０５分，搭载北京奥运会圣火的专机从马来西亚首都吉隆坡飞抵印尼首都雅加达的哈里姆军用机场，开始火炬境外传递第１４站的行程。 记者：本次奥运圣火传递的第１４站２２号下午在印度尼西亚首都雅加达开始。印度尼西亚政府官员和全部80名火炬手全部到场整装待发。 这是奥运圣火历史上首次在印尼境内传递。当“祥云”火炬被点燃的那一刻，仪式现场爆发出热烈的欢呼声。 在充满激情的背景音乐声中，雅加达省长威波沃开始火炬第一棒的传递。这一刻，从午后就开始的淅沥小雨竟“神奇”停止，天空突然放晴。 当火炬正式进入朋加诺大球场环形路后，聚集在路边近万名观众沸腾起来。他们手持北京奥运标语，挥舞印尼、中国两国国旗和北京奥运会会旗，高呼欢迎圣火的口号。 传递活动围绕朋加诺大球场外的环形路展开，传递路线长约７公里。参与传递的火炬手中，囊括了几乎所有印尼最著名的现役和退役运动员，如目前最受欢迎的羽毛球名将陶菲克和世界轻量级拳击冠军克里斯•约翰，曾经享誉世界的羽坛伉俪王莲香和魏仁芳等。 北京时间16点50分左右，圣火盆被点燃，雅加达站的火炬传递顺利结束。 在结束雅加达站的传递后，北京奥运会圣火将于２３号抵达澳大利亚首都堪培拉。
【奥运圣火传递】“胜利和光荣之堡”——雅加达
印度尼西亚首都雅加达是东南亚第一大城市，位于爪哇岛西北部沿海，是世界著名的海港。 早在５００多年前，雅加达就已成为输出胡椒和香料的著名海港，当时称“巽他格拉巴”，意思是“椰子密林的世界”，华人习惯上称之为椰城，约在１６世纪改名为雅加达，意思是“胜利和光荣之堡”。 雅加达市中心的独立纪念塔，高１３２米，是雅加达最高的建筑物，塔顶是用３５公斤重的黄金铸成的自由火炬。 印尼的传统优势体育项目包括羽毛球、击剑、举重等。在历届奥运会上印尼运动员共取得过4枚金牌，8枚银牌和7枚铜牌。
【奥运圣火传递】新闻特写：奥运圣火吉隆坡传递接受大雨洗礼
北京奥运会火炬接力２１号在马来西亚首都吉隆坡进行了境外第１３站的传递。当地时间１６点５５分，火炬抵达吉隆坡电塔，这时突然下起了大雨，雨越下越大，运行团队出于安全方面的考虑，暂时停止了传递。等雨势稍减后，传递重新开始。 一些观众不顾大雨瓢泼，在火炬后面跟跑。沿途观众激情勃发，通过多种方式庆祝火炬传递，演绎了一幕雨中欢迎圣火的动人场景。 中央台记者 王玉国：在火炬还没有到达终点的时候遇到了雷阵雨，有许多来自新加坡的留学生就在这里冒雨等候。 当地时间21号18点左右，伴随着最后一棒火炬手霹雳州苏丹端古•阿兹兰•沙阿在吉隆坡著名的双峰塔下点燃圣火盆，北京奥运会圣火全球传递吉隆坡站的火炬接力活动圆满结束。
西藏一些寺庙宗教活动有序进行
专题:揭露达赖集团分裂破坏活动 记者：围绕寺庙、布达拉宫等宗教场所转经是信仰藏传佛教群众的一种日常活动。今天一大早，我们看到在布达拉宫周围转经的群众络绎不绝。 拉萨市民:今天我过来转经，现在党的宗教信仰自由政策特别好。 拉萨市民:这两天我们出来转经很方便、很正常、很放心，没有任何的担心。 记者看到，布达拉宫广场转经的群众几个小时内就有上千人。除了一些拉萨本地的市民，我们还碰到来自那曲、山南等地区的群众。 信教群众：我是从（那曲）色章乡来的，色章乡来的，来了有八个月了。 记者：你来转经心情好吗？ 信教群众：心情好，好。 信教群众：我（来转经）祈祷普渡众生、国泰民安。 在拉萨的大昭寺今天下午六点，一场法会也如期举行。 除了藏传佛教的信教群众以外，西藏还有信仰伊斯兰教和天主教的信徒。在这次3.14事件受暴徒冲击比较大的拉萨最大的清真寺记者看到，在各部门的帮助下，有关宗教活动仍在正常进行。 阿訇:宗教活动未中断过，目前来看来做礼拜的人一天比一天多。
法国前参议员保罗•杜布吕：我看到一个真实的西藏
法国前参议员、世界第四大酒店集团雅高集团创始人保罗•杜布吕日前访问中国时表示，他看到了一个真实的西藏。 作为前法国国家参议员的保罗.杜布吕曾和许多没有亲自到过中国的西方人一样，一度认为，西藏是一处贫穷、落后的地方。让杜布吕彻底改变想法的是2002年西藏之行。这位当时68岁高龄的老人，从法国枫丹白露出发，骑自行车历时8个月、跨越15272公里来到中国西藏。 法国雅高集团创始人 保罗•杜布吕：在六年前，我有机会骑自行车在中国旅行时，在西藏度过了三个月时间，我想在法国人里面我应该算对西藏比较了解的。 除了西藏美丽的风光，西藏经济社会的发展让杜布吕感慨。他将感受写进了《参议员单骑跨欧亚》一书中。 法国雅高集团创始人 保罗•杜布吕：我那次旅行之后写了一本书，在这本书里我谈到了这个，我对中国现在在西藏所做的事情以及对政府，我是赞成的。达赖喇嘛现在所奉行，推行的主张是一种倒退。因为我看到了中国政府在西藏建了公路，建了机场、学校、医院，所有这些都是经济发展的表现。 杜布吕说，西藏的经济是实实在在的，我看到一个真实的西藏。 对于近来藏独分子破坏奥运圣火在海外传递以及西方一些媒体的不实报道，杜布吕表示，这是由于一些西方国家部分民众对中国不了解导致的，他希望中国政府更多、更好地做好沟通工作，把中国积极的一面展示在世人面前。 杜布吕特提到令他印象深刻的青藏铁路，他说这条铁路的兴建，改善了西藏人民的对外联系渠道，给西藏的经济发展提供了重要基础。杜布吕说自己从新闻中看到，达赖喇嘛抗议青藏铁路的修建，这等于无西藏人民的福祉，说明他反对西藏的经济发展。
《西藏今昔》一书由三联书店出版发行
中英文双语读物《西藏今昔》，近日由三联书店出版发行。该书充分展示了西藏在中央政府领导下，经济、政治、文化、社会建设取得的历史性进步和翻身农奴过上的美好幸福的生活，是帮助广大读者特别是海外读者了解西藏今昔的简明读本。
国际人权专家：抵制破坏奥运 有损世界人权
在今天的首届北京人权论坛上，与会专家表示：不能将奥运政治化，奥运属于全人类，任何试图阻挠和破坏奥运圣火传递和抵制奥运的行为不仅有违奥林匹克精神，也是对世界人权的一种侵犯。 俄罗斯人民友谊大学国际法教研室主任阿斯兰.阿巴希泽：所有人都知道奥运会从来就与政治无关，奥林匹克是全人类的伟大事业，它的价值不容诋毁，否则就有损于世界各国人民的权利。 曾经去过西藏的专家学者表示：自己看到的是一个与欣欣向荣、飞速发展的西藏，与阻挠奥运圣火传递的藏独分子所声称的截然不同。 印度新德里政策选择研究中心主任 莫汉.古鲁斯瓦米：看到的西藏很激动人心，发展很好，基础设施很好，生活条件很高。当地人民认为他们经济很繁荣，运动和政治应该分开，某些人总在找茬。 与会的国际人权专家和官员还对北京2008奥运会的成功举办表达了祝福和期待。 澳大利亚人权和机会平等委员会主席 约翰.冯.多萨：北京奥运会将会非常成功。 乌克兰议会人权最高代表 尼娜.卡尔帕乔娃：祝北京奥运会成功，我一定会来北京观看奥运会。 美国哥伦比亚大学国际关系学院教授 西尔卡.科尔佩拉：我希望有更多的人来中国，我知道这将会在奥运会时实现，到时人们能亲眼见证中国的发展和北京的美丽，中国人过着幸福的生活。 首届北京人权论坛今天闭幕，共吸引了32个国家和国际组织的110多位人权高级官员、知名专家学者参加，收到论文80余篇。
国内简讯
最高人民法院公布《关于涉台民事诉讼文书送达的若干规定》 最高人民法院今天公布《关于涉台民事诉讼文书送达的若干规定》，从明天起，人民法院审理涉台民事案件，可以向住所地在台湾地区的当事人送达民事诉讼文书，也可以接受台湾地区有关法院的委托代为向住所地在大陆的当事人送达民事诉讼文书。 我国今年将以财政补贴方式推广5000万只节能灯 财政部和国家发改委今天启动高效照明产品推广工程，今年将在全国以财政补贴的方式推广5000万只节能灯，推广地区的消费者只需花市场价的四分之一就能买到一只节能灯。 14到28周岁青年每年“五四”放假半天 国务院法制办近日将五四青年节放假适用人群明确为14到28周岁的青年。从今年起，全国将有3亿多青年享受青年节半天假期。 中国-东盟广播电高峰论坛在京举行 由国家广电总局主办的中国-东盟广播电高峰论坛今天在北京开幕，来自中国和东盟十国广播电政府主管部门、东盟秘书处和双方广播电机构的与会代表将围绕广播电行业政策等议题展开讨论，并发表《中国-东盟广播电高峰论坛北京声明》和签署一系列双边合作协议。 北京国际车展今天对公众开放 在结束了两天的媒体开放日后，2008北京国际车展今天正式对公众开放。同台亮相的多款全球首发车，本土企业推出的大量自主创新成果，吸引大量公众前来观看。 千余种菏泽牡丹获原产地标记注册认证 1100多种菏泽牡丹近日获得国家质检总局的原产地标记注册认证。山东菏泽现有牡丹种植面积10万多亩，是世界上最大的牡丹生产、繁育、观赏和科研基地。 “隆力奇”杯第十三届CCTV青年歌手电大奖赛落幕 “隆力奇”杯第十三届CCTV青年歌手电大奖赛原生态单项决赛昨晚结束，少数民族选手表现出较强实力，包揽了决赛金、银、铜奖中的五个奖项，至此持续一个多月的青歌赛圆满落幕，本月24号将颁发观众最喜爱歌手奖，27号将举行颁奖晚会。
商务部有关司局负责人就国内部分群众抵制到家乐福购买商品发表谈话
本台消息 ：记者就近日国内部分群众抵制到家乐福购买商品一事采访了商务部有关司局负责人。该负责人说，家乐福1995年进入中国市场，目前在华雇用4万多人，占全部员工的99%，年销售额近300亿元人民币，所销产品95%由中国制造。我们希望家乐福等外资企业要全力为中国消费者提供优质服务。我们也注意到近期法方政府和企业做出了一些有利于改善和维护双边关系的举动，家乐福等一些企业表态反对“藏独”，支持北京奥运会，我们对此表示欢迎。
英国央行向市场注资500亿英镑
英国央行——英格兰银行21号推出救市方案，宣布以抵押支持证券换取政府公债的方式向市场注资５００亿英镑，增加市场流动性，挽救信贷危机重创下的银行体系。 消息宣布后，英国各大银行表示，央行的措施能够帮助它们增加流动性，重新进行放贷业务。不过，伦敦股市当天并未因英格兰银行的救市方案而上涨，反而微幅下跌。 分析家认为，英国央行向市场注资500亿英镑的举措有望暂时缓解货币市场压力，但作用有限，预计英国央行将继续降息以刺激经济。
国际简讯
格鲁吉亚称其一架侦察机被俄罗斯战机击落 国际文传电讯社２１号援引格鲁吉亚空军司令奈拉什维利的话说，格方一架无人驾驶侦察机２０号在格境内执行例行飞行任务时，被一架米格－２９战机击落，该战机随后进入了俄罗斯领空。 这一说法遭到俄方否认。俄方说，格侦察机被击落的当天是俄空军飞行员休息日，俄空军没有一架飞机在北高加索地区执行飞行任务。 哈马斯称将有条件接受巴以和谈 流亡叙利亚的哈马斯政治局领导人迈沙阿勒２１号晚在大马士革表示，哈马斯拒绝与以色列进行直接对话，但可以接受巴勒斯坦民族权力机构同以色列缔结的任何协议，前提是这些协议必须通过巴勒斯坦全民公决。 部分伊拉克周边国家将向伊派遣大使 伊拉克总理马利基近日呼吁阿拉伯国家尽快向伊拉克派出大使。巴林外交大臣哈立德２１日说，巴林正在积极物色派遣至伊拉克的大使人选，其他部分伊拉克周边国家也计划向伊派遣常驻外交使节。 据报道，科威特、沙特、埃及等国此前均表示可能派遣驻伊大使。 １９国将合力打击西印度洋上的海盗活动 据肯尼亚《东非人报》２１号报道，国际海事组织的１９个成员国将执行一项地区协议，以打击西印度洋上的海盗活动。 ２０号，一艘西班牙渔船在索马里海域遭海盗劫持。此前，一艘法国豪华游艇也在附近海域被劫。 韩国三星集团董事长宣布辞职 韩国三星集团董事长李健熙22号宣布，他决定辞去三星集团董事长职务，并表示对所犯的过错承担全部法律和道德责任。 韩国检察机构17号宣布，以涉嫌逃税、非法转移经营权和渎职罪起诉三星集团董事长李健熙。
历史上的新闻联播: 查看
【海南辉煌20年】夯实基础 造福百姓
大工程新进展：首钢新厂进入生产准备阶段
十一届全国人大常委会第二次会议在京举行 吴邦国主持
中央纪委监察部机关动员部署深入开展“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动 贺国强出席并讲话
各民主党派中央新老领导人赴西柏坡参观学习
高校学子：理性爱国更有力量
【奥运圣火传递】北京奥运圣火结束在雅加达的传递
【奥运圣火传递】“胜利和光荣之堡”——雅加达
【奥运圣火传递】新闻特写：奥运圣火吉隆坡传递接受大雨洗礼
西藏一些寺庙宗教活动有序进行
法国前参议员保罗•杜布吕：我看到一个真实的西藏
《西藏今昔》一书由三联书店出版发行
国际人权专家：抵制破坏奥运 有损世界人权
国内简讯
商务部有关司局负责人就国内部分群众抵制到家乐福购买商品发表谈话
英国央行向市场注资500亿英镑
国际简讯
2008-04-21新闻联播
2008-04-23新闻联播