2008年6月21日新闻联播 文字版
2008-06-20新闻联播
2008-06-22新闻联播
国家主席胡锦涛致电中国和各国南极考察工作者 希望为人类和平利用南极作出新贡献
6月21日是南半球的“冬至”，也是南极洲的重要传统节日仲冬节。今天，国家主席胡锦涛发出慰问电，代表中国政府和中国人民，并以他个人名义，向在南极漫长极夜中勤奋工作、顽强拼搏的中国南极长城站、中山站的全体考察队员，向奋斗在南极地区的各国科学家和工程技术人员致以诚挚的问候，祝他们仲冬节快乐。 胡锦涛指出，南极是人类发现最晚的大陆，也是人类了解最少的大陆。几百年来，各国科学家和探险家为揭开这块神奇大陆的奥秘，在地球上自然环境最为恶劣的地区，以坚忍不拔的毅力进行探索和考察，不断取得新的成果，为人类认识未知世界作出了重要贡献。 胡锦涛说，今年5月12日，我国四川汶川发生了特大地震，给受灾地区人民生命财产和经济社会发展造成重大损失。地震发生后，全国各族人民万众一心、众志成城，开展了规模空前的抗震救灾斗争，国际社会也向中国人民提供了慷慨援助。目前，抗震救灾已经进入了安置受灾群众和灾后恢复重建的阶段。相信全国各族人民和衷共济、团结奋斗，就一定能够夺取抗震救灾斗争的全面胜利。 胡锦涛强调，各种自然灾害使我们更加深刻地认识到，开展海洋和极地考察、探索地球科学奥秘具有十分重大的意义。今年是人类历史上第四个国际极地年，各国科学家正在开展有史以来最大规模的南极科学探索。希望南极考察队员们不断取得更大成绩，为人类和平利用南极作出新的贡献。
贾庆林会见泰国上议院议长
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见来京出席第五届亚欧议会伙伴会议的泰国上议院议长巴索素。 贾庆林说，中方高度重对泰关系，不断推进和扩大中泰睦邻友好与互利合作是中国政府的既定政策。贾庆林对泰国上议院坚持一个中国政策，坚定支持北京奥运会表示赞赏和感谢。 贾庆林感谢泰国领导人对中国抗震救灾的慰问与支持。他表示，中国全国政协与泰国上议院的友好交往与合作关系已成为两国关系的重要组成部分，为增进双方的理解与信任、推动两国关系健康稳定发展做出了重要贡献。中国全国政协愿继续扩大和深化同泰国上议院之间的交流与合作，更好地为各自国家的发展建设服务。
习近平抵达吉达开始对沙特正式访问
应沙特阿拉伯王国王储苏尔坦邀请，中国国家副主席习近平于当地时间21日中午抵达吉达，开始对沙特进行正式访问。 沙特麦加地区埃米尔哈立德亲王、沙特内阁国务大臣穆特拉卜等到机场迎接。 习近平在机场发表书面讲话，代表中国政府和人民向友好的沙特政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平说，建交以来，中沙关系发展快速，政治、经贸、文化等各领域合作成果丰硕。中国高度重发展同沙特的关系，愿同沙方一道努力，不断深化两国各领域互利合作。相信这次访问将增进中沙两国和两国人民的友谊，推动两国关系持续稳步发展。 访问沙特期间，习近平将同阿卜杜拉国王、苏尔坦王储等沙特领导人举行会见和会谈，就中沙关系及共同关心的问题交换意见。 中国驻沙特大使杨洪林和使领馆工作人员、中资机构代表等也到机场迎接。 习近平是在当天上午圆满结束对蒙古国的正式访问后，抵达吉达开始对沙特进行正式访问的。离开乌兰巴托时，蒙古国外交部长奥云等蒙政府官员、中国驻蒙使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表等到机场送行。
贺国强离京出访古巴等四国
应古巴共产党、特立尼达和多巴哥政府、巴西政府、安哥拉人民解放运动的邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天离开北京，开始对上述四国进行友好访问。 陪同贺国强同志出访的有中联部部长王家瑞，中央纪委副书记张惠新，中联部副部长陈凤翔，北京市委常委、纪委书记马志鹏，湖南省委常委、纪委书记许云昭。
中国中钢：争当世界一流的钢铁生产服务商
中国中钢集团作为钢铁生产服务商，为钢铁企业打造了一条完整的服务链条。 这是一座正在建设中的大型钢厂，钢厂从设计、建厂、到原料进口再到产品销售全部由中钢负责，但中钢并不是这座钢厂的主人，钢厂真正的主人是纵横钢铁集团。 纵横钢铁集团总经理 孙翔：全部总包给中钢，中钢给我交钥匙，作为业主我就是踏实地搞我的生产。 围绕钢铁产业链，中钢先后兼并重组了7家行业龙头企业、关掉了40多家与链条不相符的子公司，走出去在21个国家和地区建立了矿产资源开发和销售网络。 中国中钢集团总裁 黄天文：发展为冶金工业和钢铁工业提供全方位的这么一个产业化的服务链条。 短短五年时间，中钢已发展成为世界第二，亚洲第一的冶金轧辊供应商，世界第二大碳华硅制品供应商，除了不产钢，中钢的服务链涵盖了钢铁行业所有的环节。去年中钢收入1000亿，是5年前的10倍。
江苏 海南新华书店：跨省重组 “凤凰”起飞
江苏省新华发行集团公司和海南省新华书店集团公司跨省重组，实现双赢。 5月9号，全国首家跨地区战略重组发行企业?海南凤凰新华发行有限责任公司正式挂牌成立。新公司中江苏新华发行集团公司投资2.3亿元，拥有51%股权，海南省新华书店集团公司以全部净资产入股占49%股份。仅仅一个月，江苏方面就注入2亿元资金，用于新公司旗下的4个市县新华书店的扩建工程。 海南凤凰新华发行有限责任公司 员工：跟江苏合作后，马上我们将买下一栋比现在大10倍的新卖场，图书品种也将增加4、5倍。 江苏方面要“做大做强”的战略和海南方面“不求控股，只求发展”的思路让双方的合作之手紧紧地握在了一起。 海南凤凰新华发行有限责任公司副董事长 温毅：因为我们市场总量小，资金少，经营管理的体制、机制都落后，只能通过合作让体制机制上来创新、来突破。 江苏凤凰出版传媒集团公司 董事长 谭跃：通过(和)海南重组，我们感觉到一个是资本的联合，这可以建立起我们长期共同的利益，第二在合作方面，一定要照顾到双方的互利互助。 未来五年，海南凤凰发行有限责任公司将形成以海口、三亚等中心书城为龙头的连锁营销网络。而江苏省新华发行集团公司也通过战略投资，由区域性文化经营企业向文化战略投资者转变。
【抗震救灾 众志成城】警察全力保群众平安 灾区生产生活逐步恢复
在地震灾区，从全国各地抽调来的特警担负着繁重的治安巡逻和各类突发事件的应急处置工作。 家住绵竹市五路口社区的李祥会老人，几天前，看到因地震倒塌的小区围墙危及到社区群众的安全后，当即拨打了“南京特警便民服务队”的便民电话。 五路口社区居民 李祥会：我们就跟他们说我们的围墙倒了，他们就给我们做了围墙 在都江堰，来自青岛的200名特警到达安龙镇当晚就走访了下辖的九个自然村，详细了解巡区路线和治安情况，与当地派出所制定了《治安联合整治方案》。 成都郫县警方则在辖区安置点的警务室为受灾群众免费保管贵重物品。 群众：房产证和我的耳环、戒指，户口薄、房产证和土地使用证，放在这里比我随身背着放心。 截至今天，各地赴四川的公安特警共出动警力3.5万多人次，灾区目前没有发生重大刑事案件。 中央台 宋丽丽：这里是茂县飞虹乡苏家坪村，这里的50间房屋都是老百姓自己搭建的，像这样的木板都是他们从倒塌的房屋的废墟中拣回来的。 茂县副县长卢晓军 记者：这里的自建房多不多？ 多，80%都是自己建的。每搭起来一间政府就补贴2000元。 由天津援建的德阳地区的653套高考考场活动板房今天搭建完框架，正在加紧安装电灯，吊扇等，6月25号即可正式移交。 马千君：这个考场是由三间居住用的活动板房建成的，里面还有专门为学生们准备的饮水机。 今天上午，陕西重灾区略阳县2036名初三学生在全县7个考点的活动板房里参加了中考。 略阳县文教体育局局张振民副局长：一共搭建了74个考场的活动板房，使我们的学生能够安全放心的去参加考试。
【抗震救灾 众志成城】大震灾中的老师——学生的守护神
汶川大地震中，重灾区的人民教师忠于职守，以勇于担当的责任感和牺牲精神，在学生心目中树立起一座师道大爱的丰碑。 大地震突然来临，德阳什邡市红白中心学校教师汤鸿离教室门口不到2米，但她首先考虑的是学生的安危，眼看扭曲变形的教室就要垮塌下来，汤鸿一个箭步冲到尚未撤离的学生身边，伸开双臂，把他们揽在了怀里。 汤鸿的父亲汤绍军在营救了十几名学生之后，亲手把自己的女儿从废墟里刨出来。当时，汤鸿躺在二楼的垮塌物中，她左、右手护住的学生全都安然无恙。 汤鸿的父亲 汤绍军：女儿虽然走了，但我觉得她死得其所，作为一个教师，(这)是应该尽的职责。 什邡市红白镇中心学校因为紧靠震中位置，几乎被夷为平地。汤鸿、张辉兵、冯强、杨东、岳正芬、王洲明、郑丹梦7位老师为保护学生英勇牺牲，他们用自己的生命为500多名学生换回生的机会。 什邡市前底镇龙居中心小学教师向倩，组织37名学生成功逃生，而她却永远留在了坍塌的教学楼废墟里，年仅21岁。 龙居中心小学教师 青泽兰：我们所有的老师都围过去看，向倩老师用自己的身体，确实用自己的身体护住前面的三个学生，当时我们所有的老师都哭了。 在陕西宁强县黄坝驿中心学校，青年女教师王敏用身体护住自己的学生。 王敏：当时我什么都没想，我说我一定要把孩子们都救下来。 沈文斌 宁强县黄坝驿中心学校校长：王老师走到我前面，先用两只手把这两个学生护住，这时瓦片就不停地掉，瓦片就砸在她的身上…… 王敏的头顶、脸部多处受伤，总共缝了9针。而她身下的两个孩子仅仅受了些皮外伤。 王敏的学生：虽然王老师的脸被划伤了，但她在我们心中依然是美丽的。 甘肃省甘南藏族自治州迭部县距汶川直线距离只有280公里，县藏文小学772名藏族儿童来自全县11个乡镇24个自然村的农牧民家庭。地震发生时，藏族老师桑吉草一边用藏语大声喊“不要乱”，一边冲下讲台拉开门，让学生们跑出楼外，自己抱起两个走在最后的学生离开教室。 藏族小学学生 德特加：地震了，我们很害怕，老师把我和他抱出去了。 和桑吉草老师一样，全校54名藏汉族老师危急关头首先想到的是孩子们，在他们的带领下，14个班的学生迅速撤离已经裂缝的教学楼，无一受伤。
抗震救灾款物全程监督 分发流程公开透明
中央纪委监察部采取有力措施，对抗震救灾款物管理使用开展全程监督检查，确保抗震救灾款物管理、发放和使用的公开透明。 汶川地震发生后，央纪委监察部迅速组建领导小组办公室开展工作,组织两个专项检查组，分赴中央国家机关有关部门、接受社会捐赠的群众团体，以及四川省开展专项检查。重点了解接收捐赠是否做到“手续完备、专账管理、专人负责、账款相符、账目清楚”。 在四川的专项检查组着重对灾区管理和使用救灾款物的重点部门和单位进行检查。检查过程中，部分监察部特邀监察员、及群众代表等也一同参与了对救灾款物管理使用情况的监督。 检查小组还在四川、甘肃、陕西省等灾区，指导和督促建立抗震救灾资金物资监督检查领导机构。目前，上述三省均成立省一级抗震救灾资金物资监督检查领导小组。 在加强监督检查的同时，中央纪委监察部还专门印发了《抗震救灾款物管理使用违法违纪行为处分规定》，配合财政、民政等部门起草印发了加强汶川地震抗震救灾捐赠款物管理使用的通知等一系列规范性的管理文件通知。 为方便群众举报，中央纪委监察部还设立专门举报电话，24小时受理对抗震救灾款物管理使用中违法违纪行为的控告、检举。对查实的问题均作了严肃处理，有的还予以公开曝光。截至目前，四川全省纪检监察机关共查处41名党员干部，其中县(处)级干部8名。
【抗震救灾英雄谱】群众为先的书记马传荣
5月12号地震当天，距离震中约30公里的绵阳市安县高川乡水电、交通、通讯全部中断，与外界失去了所有联系。危急时刻，乡党委副书记、纪委书记马传荣站了出来，他把找到的乡镇干部分成3个应急小组，冒着余震的危险在废墟中营救被困群众。 强烈余震仍在继续，不断有房屋坍塌、群众被埋的消息。马传荣指挥应急小组尽最大可能摸清灾情、抢救被困群众。 当天晚上，2000多名伤员和群众聚集到了乡政府门口，情绪很不稳定。在救援人员到达之前，马传荣一方面组织干部搭棚安顿大伙，另一方面让应急小组成员给大家做饭，群众的情绪渐渐稳定下来。就在此时，马传荣得知他家垮塌，母亲和弟弟被埋在废墟下。 四川绵阳安县高川乡 党委副书记 马传荣：听了过后，心里比较难受，(亲人)生还的可能性比较小。我就说，你们回去看还有没有活着的，先救活的。 直到把群众转移安置到安全的地方后，马传荣才往家返，途中遇到了一批伤员，他又帮着抬伤员，直到第二天下午他才见到母亲的遗体。 绵阳安县高川乡党委书记 邓文平：在他的启发和带动下，我们全乡干部投身到抗震救灾的战斗中。
【抗震救灾英雄谱】牛玉新：灾区群众为他请功
日前，江油市大康镇旧县村的138位村民联名为成都军区某炮兵旅排长牛玉新请功。5月24日上午，牛玉新带领7名战士“进村入户”排查险情，发现残疾人先宇顺家的帐篷搭在危房旁边，非常危险。就在牛玉新劝说先宇顺搬家时，又一次强烈余震发生了，危房开始向帐篷方向倾斜。危急关头，牛玉新毫不犹豫冲进帐篷。 成都军区某炮兵旅排长　牛玉新：当时我其实什么都没想，第一念头就是赶快把人救出去。 旧县村村民　先宇顺：当时他先把我背出去，然后又把我侄儿背了出去。 牛玉新刚把两人救出，坍塌的房子就将帐篷整体砸垮。牛玉新不放心，与战士冯志伟再次返回危房周围查看，一堵墙壁突然垮塌。 成都军区某炮兵旅战士　冯志伟：翘起的一根木棒要打向我的时候，牛排长一把把我推开，结果那根木棒打到了牛排长左下颚这里，等我反应过来的时候，牛排长坐在这里，满脸都是血。 伤势严重的牛玉新被紧急送到附近的医疗点救治，经过两次手术伤愈归队。 成都军区某炮兵旅排长　牛玉新：我想当时如果是换着我的战友，任何一个战友，他们都会奋不顾身把人民群众的生命放在第一位。
【抗震救灾英雄少年】杨松尚：锲而不舍救同伴
杨松尚是汶川映秀镇漩口中学的高二学生。这个17岁的少年在地震发生后，用双手刨、挖，和老师同学一起从废墟中救出8名被困者。 映秀镇漩口中学高二(3)班 杨松尚：其实当时也没怎么想，就是想把他们救出来。他们的家人亲戚都在想他们，都想看到他们。 这个在镜头面前紧张、腼腆的杨松尚，地震发生时却表现得非常勇敢、沉着。 映秀镇漩口中学 学生：其他同学都从(教室)窗口这边跳出去了，剩下我们六七个同学被埋在废墟里面，付青松和杨松尚同学，他们两个就留下来了，清理压在我们身上的废墟。 没有工具，杨松尚就用双手使劲刨、拼命挖，搬开压在被困同学身上的砖块碎石。 映秀镇漩口中学高二(3)班 学生 ：拉出来第一个同学后，我们又连续拉出很多同学。当时我们的脚也受伤了，他(杨松尚)喊我们先出去，然后我们就从窗口出去，但他(杨松尚)还是在里面。 救出7个同学后，杨松尚的手已是鲜血淋漓，但他忍着痛继续刨，边刨边喊：“先救女生和伤重的同学”。 映秀镇漩口中学高二(3)班 老师：他(杨松尚)忍受着非常大的疼痛，双手在颤抖在流血。经过近一个多小时的艰苦的救援，这个女生终于被他从废墟中拉出来。
抗震救灾英模事迹报告团贵阳巡讲实况今晚播出
本台第一套节目今晚八点，继续播出抗震救灾英模事迹报告团的巡回报告实况，欢迎收看。
发改委、监察部通知：严禁搭车涨价 保持物价稳定
国家发展改革委、监察部今天发出通知，要求各地认真贯彻落实成品油和电力价格调整的各项措施，严格控制连锁反应，保持物价水平基本稳定。 《通知》强调，成品油和电力价格调整后，要确保相关补贴资金足额限时兑现到补贴对象手中。要严格控制下游产品涨价范围和幅度，督促经营者降低成本，自行消化部分成本增支因素。要通过继续清理整顿收费，加大政府规费减免力度，努力减轻经营者负担。 《通知》要求，严禁放开商品趁机搭车涨价，变相涨价。继续抓好部分重要商品和服务，以及抗震救灾和灾后重建物资价格临时干预措施的落实。对不执行、不落实中央加强价格监管措施，工作失职渎职等行为，要依纪依法追究相关责任者和主要领导人的党纪政纪责任。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在西藏拉萨传递
今天距离北京奥运会开幕还有48天，距离北京残奥会开幕还有77天。 北京奥运圣火今天在西藏拉萨传递。第一棒火炬手是75岁的藏族“登山英雄”贡布。传递活动从罗布林卡公园广场出发，途经拉鲁湿地、西藏博物馆等著名景点，最后到达布达拉宫广场，全程9.3公里。 共有156名火炬手参加了今天的传递，其中藏族火炬手占到近一半，最后一棒火炬手是藏族女高音歌唱家才旦卓玛。 在布达拉宫广场举行的熔火仪式上，5月8号成功登顶珠峰的奥运圣火与在境内外传递的奥运圣火在熔火盆里融为一体。 明天，奥运圣火将在青海格尔木继续传递。
【奥运来了】北京确定单双号限行措施 保障奥运交通和空气质量
日前，北京市确定了奥运交通单双号限行和保障公共交通的各项措施。 从7月20日到9月20日，北京市机动车和外地进京车辆，全天按车牌尾号实行单号单日行驶，双号双日行驶，个性化车牌车辆按双号管理。预计，北京市机关单位的机动车将停驶70%，机动车行驶总量将削减45%左右，机动车污染物排放总量将减少63%，约11.8万吨。对因实行单双号停驶的车辆，减征3个月的车船税和养路费。 记者 田云华：在奥运期间，为保证各种生产、生活物资的运输，北京运送鲜活农产品肉、蛋、奶的“绿色通道车”不受单双号的限制。在提倡大家乘坐公共交通的同时，北京市还将延长公交、地铁运营时间，增加车辆、加密车次，满足广大市民正常出行的需要。 奥运配套工程北京首都机场南线高速、机场第二高速和北京至平谷京平高速三条高速公路今天全面贯通，使首都机场周边形成了一个由6条高速公路形成的网络，将缓解原来北京机场周边交通拥堵的状况。
亚运老场馆——绿色奥运中的新生
您现在看到的这个马术比赛场地不是在香港而是在北京，在国家奥林匹克体育中心的这块马术场地在北京奥运会时将作为现代五项的马术比赛场地，而从我脚下的一条条跑道还能看出它是由一块旧的田径场地改造而成的。 建成于1990年的国家奥林匹克体育中心田径场曾经是亚运会的比赛场地。为了节俭办奥运，要把适合人跑步的旧田径赛场改造成适合马儿奔腾的马术赛场，地面的处理是最大的难题。 现代五项马术教练 崔臣：现代五项马术对场地要求很高，既不能打滑，又不能积水，如果场地承受力不够，运动员很可能发生危险。 马术场地太坚硬会伤了马腿，太软又容易摔倒。国际上通用的材料是透水性强的岩石粉末，但是原料只能进口，需要花费几十万。奥体中心改造团队试用了数十种本地材料之后，最终在北京郊区的一个砖窑里找到了解决方案。经过研磨处理的废砖粉末作为场地铺设材料，可以耐受马蹄落地时近三吨的冲击力，还可以抵御大暴雨的冲刷而不积水。在好运北京测试赛期间，创新材料得到了国际马盟专家的高度评价。 国家奥林匹克体育中心 彭维勇：改造旧的场馆不但在资金、人力上可以大大节约，而且不会产生大量的建筑垃圾，仅在清运处理这一项上就能节约出800卡车的运量。
“电视进万家工程”已惠及40多万贫困家庭
为了让更多的农牧民群众通过电收看到即将举办的北京奥运会盛况，今天，中央宣传部、中央文明办、国家广电总局在宁夏吴忠市同心县举行“电进万家工程”赠送仪式，向西藏、新疆、青海、广西、宁夏和新疆生产建设兵团等边疆少数民族地区和西部地区的贫困群众赠送12万台彩色电机。 据了解，“电进万家工程”是为了解决中西部地区和少数民族地区群众看电难的问题，从2004年实施以来，已先后7次向19个省(区、市)和新疆建设兵团的46.5万个贫困家庭赠送了彩色电机。
北京市一中院对民事案件申请再审实行公开听证制度
北京市第一中级法院近日出台了民事申请再审案件公开听证制度。凡是当事人提出了新的证据，可能推翻原判决、裁定的；以原判决、裁定的基本事实缺乏证据的为由申请再审的；原判决、裁定认定的主要证据是伪造的；因缺席审判造成的程序上或实体上出现的瑕疵等，都将组织当事人进行公开听证。 北京市第一中级人民法院副院长 宿迟：“(公开听证)可以避免法官的暗箱操作，也避免社会上一些(人)对法官执法的猜疑。有一些(当事人)想通过缠诉来达到自己的目的，对他本身是一个制约。 ” 据了解，北京市一中院，今后还将对执行案件、减刑、假释案件、司法赔偿案件等进行公开听证。
国内简讯
---第六届北京奥林匹克文化节将举行 第六届北京奥林匹克文化节将于6月23日至9月16日在北京和六个奥运赛事协办城市举行，届时将有来自世界各地的大批剧目演出、展览和城市奥运文化广场活动。 ---鄱阳湖春季禁渔期结束 为期三个月的鄱阳湖春季禁渔期昨天结束。禁渔期间，鄱阳湖开展了渔业资源增殖放流活动，湖区鱼类产卵繁殖效果好于往年。 ---我国第一个港口抑尘墙落户青岛港 我国第一个港口抑尘墙日前在青岛港建成启用。抑尘墙长700多米，高18米，抗风能力达12级。它通过降低来流风风速，配合堆场内喷淋等环保措施，使矿煤堆场抑尘效果达到80%以上。 ---云南考古发现我国规模最大“干栏式”人类居住遗址 考古专家近日在云南大理剑川县发现距今4000多年的新石器时代“干栏式”建筑，同时出土了大量瓷、陶、铜器等数千物件，其中大量房子的木桩柱在沉睡几千年后依然保存完好。
中国援建突尼斯青年体育中心取得良好社会效益
在地处北非的突尼斯首都突尼斯市，由中国援建的青年体育中心自开放以来取得了良好的社会效益，如今，这里又成为了当地青年人学习中国文化的好地方。 记者：“中国援建的突尼斯青年文化体育中心对外开放17年来，已经成为当地民众学习文化、艺术、体育的主要场所，被当地人亲切称为中国城。” 大学女生谈她从小到大一直在这里锻炼、学习。 在规模、使用率和影响力等各方面，青年文化体育中心都在突尼斯同类活动中心中居第一位。 如今，突尼斯政府已将青体中心作中国与非洲成功合作的一个窗口。青体中心会定期举办一些有关中国文化的活动，如汉语班、武术班和舞蹈班等，很多突尼斯青年经常来到这里了解中国的文化与传统。
俄罗斯、荷兰、巴西运动员备战北京奥运会
田径历来是俄罗斯体育运动的强项，也是俄罗斯产生奥运金牌最多的项目。目前，俄罗斯田径运动员正在莫斯科郊外的训练场积极备战北京奥运会。 800米欧洲冠军 巴格丹诺夫：我们正在紧张而有序地训练，全力以赴地争取更大进步，但愿成绩会有所提高。 俄罗斯代表团的目标是在北京奥运会上获得大约30枚金牌，共计90枚奖牌并进入团体前三名。 荷兰运动员除了在体能和技战术方面加强训练外，还进行了适应北京气候的训练。这栋绿色大楼就是为模拟北京8月份天气而设计的训练场所。 在里约热内卢，巴西男篮正在为争夺奥运入场券努力训练。
国际简讯
---美科学家确认火星北极存在水冰 美国宇航局科学家20号表示，他们确认火星北极存在水冰。科学家此前从“凤凰”号发回的照片上发现一些白色物质，但不能确定这些物质是水冰还是盐。 19号，他们再次分析“凤凰”号发回的最新图片后发现白色物质已消失。科学家据此认为，这些白色物质是水冰，太阳辐射导致水冰蒸发。 土耳其队再创奇迹　克罗地亚队抱憾出局 北京时间今天凌晨，欧洲杯1/4决赛结束了第二场较量。土耳其队再次上演惊天逆转，经过点球大战淘汰克罗地亚队。 双方当天在前90分钟内均无斩获，加时赛第29分钟，克罗地亚前锋克拉什尼奇接队友摩德里奇传中头球破门。1：0，就在几乎所有人都认为土耳其已经踏上归途时，替补前锋塞米赫在加时赛最后一秒不可思议地将比分扳平。 被拖入点球大战的克罗地亚队信心受到影响，四个点球只罚中一个，成就了三罚三中的土耳其队以4：2的总比分晋级四强。
历史上的新闻联播: 查看
国家主席胡锦涛致电中国和各国南极考察工作者 希望为人类和平利用南极作出新贡献
贾庆林会见泰国上议院议长
习近平抵达吉达开始对沙特正式访问
贺国强离京出访古巴等四国
中国中钢：争当世界一流的钢铁生产服务商
江苏 海南新华书店：跨省重组 “凤凰”起飞
【抗震救灾 众志成城】警察全力保群众平安 灾区生产生活逐步恢复
【抗震救灾 众志成城】大震灾中的老师——学生的守护神
抗震救灾款物全程监督 分发流程公开透明
【抗震救灾英雄谱】群众为先的书记马传荣
【抗震救灾英雄谱】牛玉新：灾区群众为他请功
【抗震救灾英雄少年】杨松尚：锲而不舍救同伴
抗震救灾英模事迹报告团贵阳巡讲实况今晚播出
发改委、监察部通知：严禁搭车涨价 保持物价稳定
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在西藏拉萨传递
【奥运来了】北京确定单双号限行措施 保障奥运交通和空气质量
亚运老场馆——绿色奥运中的新生
“电视进万家工程”已惠及40多万贫困家庭
北京市一中院对民事案件申请再审实行公开听证制度
国内简讯
中国援建突尼斯青年体育中心取得良好社会效益
俄罗斯、荷兰、巴西运动员备战北京奥运会
国际简讯
2008-06-20新闻联播
2008-06-22新闻联播