2008年2月5日新闻联播 文字版
2008-02-04新闻联播
2008-02-06新闻联播
中央领导同志看望老同志
春节前夕，胡锦涛总书记等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了江泽民、李鹏、万里、乔石、朱?基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、吴官正、罗干和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔·达瓦买提、吴阶平、彭?云、周光召、曹志、韩杼滨、吴学谦、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光等老同志，向老同志们致以亲切的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿。 老同志们对此表示感谢，请胡锦涛等同志转达他们对全国各族人民的新春祝福，希望全党全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为实现党的十七大提出的各项任务，夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗。
驻灾区解放军和武警官兵坚守岗位 誓夺抗灾救灾的最后胜利
尽管灾情有所缓解，但驻灾区的解放军和武警部队官兵继续坚守岗位，他们按照胡锦涛主席全力支持灾区抗灾救灾，帮助受灾群众排忧解难的要求，誓夺抗灾救灾的最后胜利。 今天凌晨，第二炮兵某工程技术总队的200多名官兵，接到赴湖南郴州地区抢修受损电网的命令，他们在很短时间内便作好出发准备，携带特种装备集结待命，空军紧急从湖北某军用机场调大型运输机飞赴河南执行运送任务。今天从沈阳、哈尔滨等地装运抗灾物资的运输机飞行了5架次，到下午已将15吨的发电机及备件运至贵阳灾区。 京珠高速已经全线贯通，但在一些危险路段仍然残存冰雪，为彻底消除隐患，坚守粤北支岩段的广州军区某师昨天晚上又组织了清障会战。 记者：已经在这里奋战了8天的广州军区某师1500名官兵和凌晨增援的1000多名官兵，正在为京珠高速粤北段全线贯通展开最后的决战。 经过3000官兵连续30多个小时的奋战，到今天凌晨，京珠高速韶关云岩段31公里的瓶颈路面终于被攻破，路面上的残冰积雪被彻底铲除。 随着华东地区交通的恢复，南京军区部队今天将主要兵力放在维护交通秩序，协助地方保煤保电的战斗中。为让灾区人民过好春节，成都军区、济南军区组织多路春暖救助小组，把救灾物资送到受灾严重乡村的群众手中。目前，全军和武警部队调运的近百万件棉衣被已全部运抵广西、贵州、湖南、湖北、安徽、江西灾区。 在广州火车站，协助铁路部门维持秩序的武警官兵发明的一种全新的放行旅客方法，对于改善候车秩序起到了关键作用。 记者：这里是广州站站前广场的入口处，大家看到我身后大约有1万多名旅客正在武警战士的引导下，安全顺利地进入广场。 他们管这种方法叫宣传疏导法，重点是“缓慢引导、温馨提示”，整个过程需要近100名战士密切配合才能完成。现在广州火车站的旅客发送量虽然达到了春节的最后高峰期，但车站广场的秩序已经不再让人担心。 据总政抗灾救灾应急协调小组负责人介绍，截止到今天，全军和武警部队共出动官兵56万8千人次，民兵预备役人员180万人次，机械车辆3万4千多台次，飞机50多架次，清理道路冰雪17000多公里，运送各类救灾物资200多万吨，全军有180多名军以上领导和2200多名师团干部奋战在救灾一线。新华社今天播发长篇通讯《风雪中我们奉献忠诚》，首都主要报纸明天将予以转载，人民日报并配发评论员文章。
本台短评：抗灾救灾 子弟兵尽显英雄本色
火速支援郴州抢修电网，奋力打通京珠高速瓶颈，紧急空运救灾物资，全力疏导车站旅客。在抗灾救灾最危险、最艰苦、最紧张的每一个地方，都闪现着人民子弟兵的身影。全军和武警部队以胡锦涛主席的重要指示统一思想，指导行动，全力以赴投入抗灾救灾，用实际行动履行人民军队全心全意为人民服务的宗旨。从98抗洪到抗击“非典”，从地震救援到森林灭火，每一次危急关头，人民子弟兵都是抢险救灾的突击力量。在这次抗击雨雪冰冻灾害的战斗中，人民军队再次发扬不怕艰苦、顽强作战的精神，主动加强与地方政府的沟通协调，以“保交通、保供电、保民生”为重点，发扬军民鱼水情的优良传统，帮助受灾群众排忧解难，尽显人民子弟兵的英雄本色。
2月10号之前全国基本以晴天为主
今天南方大部分地区的雨雪天气有所缓解，只有在江苏、安徽南部、浙江、贵州的部分地区下了小雪。中央气象台预计春节前期，影响我国的冷空气势力不强，大部分地区都将是晴到多云的天气，气温继续回升。具体的情况是，6号-8号，贵州西部、云南东部、华南南部为阴天，部分地区有小雨或雪；其余大部分地区为晴到多云。8号-9号，东北地区东部阴天，部分地区有小雪，甘肃南部、四川盆地、贵州中西部、云南东部阴有小雨雪；10号之后，也就是大年初四，将有一股冷空气影响我国中东部地区，华北、东北等地将出现小幅降温；同时，南方地区将自西向东出现一次阴雨雪天气过程。
中央电视台春节联欢晚会准备就绪 李长春看望慰问演职人员
中央电台2008年春节联欢晚会经过近3个月的紧张筹备和多次彩排，目前已经准备就绪，将于2月6日晚8点，通过中央电台第一、四、九套节目和法语国际道、西班牙语国际道、央国际网站向全球同步直播。中共中央政治局常委李长春4日晚来到春节联欢晚会彩排现场，代表党中央、国务院亲切看望晚会演职人员，向大家表示诚挚的慰问，希望大家精心排演，奉献一台精彩节目，为全国人民过一个欢乐祥和的春节创造良好氛围。 彩排在开场歌舞“飞向春天”的节目中拉开帷幕，气势恢宏、喜庆洋洋、形式多样的晚会彩排赢得观众阵阵掌声。 2008年春节联欢晚会以“和谐盛世、团结奋进”为主题，坚持“开门办春晚”，贴近实际、贴近生活、贴近群众，体现民族特色，展示时代风貌，突出年度特征，积极营造和谐向上、欢乐喜庆的节日氛围。特别是面对当前我国南方部分地区正在抗击低温、雨雪冰冻灾害，晚会及时调整和创作节目，充分展现在党和政府的坚强领导下，全国广大军民万众一心、众志成城的精神气概，为抗灾救灾凝聚起最广泛的力量。 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员陈至立等一同参加慰问。
湖南郴州展开电力抢修大会战 贵州雷山县恢复供电
随着各路支援人员的陆续赶到，湖南郴州今天展开了抢修电力设施的全国大会战，与此同时，停电多个多月的贵州雷山县，也在昨天晚上恢复了供电。 记者：现在是凌晨两点钟，从山东、河南等六个省紧急调来的两千多名技术人员今天全部到位，现在正在冒着大雨紧急抢修。 电力职工：今天晚上我们必须把杆子运送到山上，不耽误明天的施工。 持续冰冻，再加上天气条件恶劣，郴州电网和国家大电网分裂成了一个电力孤岛，外部电网支援郴州的电力都送不进来。现在，从各地调来的三千多条电线杆、几百台变压器和大量导线、电缆等抢修物资陆续运到，还连夜调来300多台发电机，包括消防、武警和电力工人在内的200多名抢修人员一大早就投入到抢修战斗中。 国家电网公司应急抢险指挥部负责人尹积军：我们一边要加紧打通郴州电网和湖南大电网的联系，另外一方面我们调集大量发电机首先满足郴州地区重要场所的用电，我们就是要抢保并举，力争春节前让更多的郴州人民用上电。 记者：这里是贵州省黔东南州的雷山县，现在是2月4日的晚上11点40分，经过电力部门的全力抢修，停电已达半个月的雷山县马上就可以恢复供电了。 贵州电力公司凯里市供电局副局长张黔江：我们确保在春节期间雷山人民和15个县城的所有人民能看到中央电台的春节联欢晚会。 路灯亮了，灯笼亮了，深夜的雷山终于迎来了15天来的第一次光明，虽然很多人已经入睡，但上一次停电时忘记关掉的灯光还是把一些人惊醒了。 雷山县居民欧玉兰：我刚才看到外头吼一声。路灯亮了，好高兴啊！我说打开门来看，哎呀，灯亮了。快把电打开！ 据了解经过南方电网几万名电力职工的紧张抢修。目前贵州省受凝冻影响供电的50个县市中，完全和部分恢复供电的县市已达41个。让普通群众难忘的是，在这次全国性的电力抢修大会战中，广大党员和基层党组织始终奋战在第一线。
各地各部门全力抢修电路 保电煤供应
国家电监会今天表示，将调集力量抢修110千伏及以下供电系统，确保所有受灾县城春节前恢复供电，力争80%的受灾乡镇春节前恢复供电，同时紧急调运了近3000台发电车和一批柴油发电机赶赴灾区，保障20%的偏远乡镇春节用电。 中国银监会表示，目前工商银行、交通银行等分别采取开辟流动资金贷款快速审批通道等措施，为灾区恢复正常电力供应和生活生产秩序提供了及时的贷款，总数超过100亿元。 山西的100多家大型煤矿以及运输、安监等部门放弃春节休假加班加点确保灾区电煤供应。负责湖南、湖北、江西三省电厂的潞安煤矿，运煤车由平时每天200多节增加到了600多节。目前，全国电煤库存已止住持续下降的趋势，开始稳定增长。
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天公布全国抗灾最新进展
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心，今天公布了全国抗灾的最新进展。 截止2月4日12点，湖南有35个县、485万用户恢复供电，江西有15个县、260万用户恢复供电，贵州电网累计恢复运行的线路达到2405条。 直供电厂存煤连续8天回升，2月3日，直供电厂存煤达到了1878万吨，比1月26日最低时回升228万吨，平均可用9天。铁路部门要适当延长电煤抢运时间，把有限的资源及时运送到紧缺和告急的电厂。 应急指挥中心今天还发布公告，要求各地加强对地质灾害易发区的监控，防范冰雪融化引发的各类地质灾害。各地要高度关注饮用水水源污染，防止传染病、人畜共患疾病和中毒事件的发生，保障受灾群众的饮用水和食品安全。同时，要做好因灾死亡畜禽的无害化处理，加强农林次生灾害的防治。
回良玉到中央气象台看望慰问气象工作者
回良玉到中央气象台看望慰问气象工作者 勉励他们进一步提高气象预测预报水平，更好地为经济社会发展服务，为人民群众福祉安康服务，为防灾减灾抗灾救灾服务 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉今天到中央气象台亲切看望慰问了气象工作者，代表党中央、国务院向他们致以节日的问候和良好的祝愿。 回良玉说，今年以来我国南方发生了大范围持续性低温雨雪冰冻天气灾害，气象系统的同志们做出了较为准确的预报。春节马上就到了，不少同志坚守在工作岗位上，我向大家表示诚挚的慰问和衷心的感谢。希望同志们发扬连续作战的精神，科学预测，及时预警，再立新功。
市场供应充足 各地年味渐浓
春节临近，各地采取措施确保节日市场供应，节前市场年味正浓。 为保障蔬菜供给，海南省计划将15万吨瓜菜外运出岛，海南各地还开始扩种、抢种冬季瓜菜20万亩以备节后市场需要。山东寿光市今天又调拨了25万斤优质蔬菜运往湖北灾区，哈尔滨现在每天保持七百吨左右鲜蛋外运量，山西高平市的20万头生猪也陆续运往灾区。随着天气转好，南方受灾地区市场里洋溢着浓浓的年味。 郴州湘阴渡镇居民曹奶奶：买点肉、鱼、好菜、好饭、好酒。 贵阳台记者李娜：我现在是在贵阳市的正新街，在这条街上我看到了有卖春联的，卖糖果的，卖干货的，可以说各种各样的年货都在这里出售。 商家：气氛还是好，虽然冷，但是购买的人还是多。 长沙、武汉等地采取减免市场费、实施政府补贴等措施，确保市民春节能吃上价廉的新鲜蔬菜。长沙市有关部门还对运菜车辆进行实时监控。 长沙市商务局副局长王红：装的什么蔬菜，另外它遇到什么障碍，有没有什么问题，这种情况2个小时就更新一次。 四川省紧急向泸州等受灾地区运送了67万支蜡烛和其他生活必需品。在安徽池州，前些天因受灾在道路两侧摆摊设点的经营户已经全部迁回农贸市场。在江西南昌、广西南宁、云南昭通等地，充足的货源也让市民们感到满意。 南昌市民：平时能买到的菜，现在这里都能买到，品种也多。 鼠年快到了，各种精巧可爱的鼠年小挂件，也成了人们的抢手货。 福州市民：可以装点一下，让大家回家过年有温馨的感觉。 在广州，一年一度的花市吸引了许多留下来过年的外来工。 外来务工人员：广东人特别喜欢买花，和他们一起逛花市，很开心。
香港、澳门特别行政区向内地遭受雪灾省份捐款
近日，香港、澳门特别行政区以各种不同方式向内地遭受雪灾的省份捐赠赈灾款项。2月5号，香港特区政府向受雪灾影响较大的湖南、贵州两省各捐助1亿港元，向广东韶关市捐助1000万港元赈灾。澳门特区政府2月4号向受灾较重的贵州、湖南、江西和安徽4省各捐助3000万港元赈灾。
全国春运今天迎来节前客流高峰
全国春运今天将迎来节前客流高峰，预计铁路方面全天开行的临时客车数量将超过500列，发送人数在420万左右。随着天气的好转和道路的畅通，公路和民航方面的客运量也将继续上升。
陕西省林业厅就草率发布发现华南虎信息向社会公众致歉
昨天晚些时候，陕西省林业厅发出《向社会公众的致歉信》，表示未按规定程序履行报批手续，并缺乏实体证据，就于去年10月12号召开新闻发布会公布周正龙拍摄的两张华南虎照片，草率发布了“镇坪县发现野生华南虎”的重大信息。并表示，华南虎照片重新鉴定一有结果，将如实向社会公布。 今年2月3号，陕西省政府对陕西省林业厅进行了公开通报批评，认为陕西省林业厅的做法违反了政府新闻发布制度。
外国领导人继续致电胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问
近日，一些外国领导人继续致电致函国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝，就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问。发来慰问电的有：菲律宾总统阿罗约、尼日利亚总统亚拉杜瓦、叙利亚总统巴沙尔、苏丹总统巴希尔、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、塞舌尔总统米歇尔、俄罗斯总理祖布科夫、英国首相布朗、日本首相福田康夫、土耳其总理埃尔多安、保加利亚总理斯塔尼舍夫、尼泊尔首相柯伊拉腊、越南总理阮晋勇、斐济临时政府总理白尼马拉马。
国际社会对中国遭遇严重雪灾表示慰问
菲律宾总统阿罗约４日在马尼拉说，目前中国部分地区遭受严重雪灾，菲律宾政府和人民对此高度关注。她相信中国人民一定能够战胜雪灾，共渡难关。 日本自民党总务会长二阶俊博４日对中国部分地区遭受雪灾表示深切慰问，并相信中国人民一定会战胜冰雪灾害。 阿拉伯国家联盟和埃塞俄比亚政府当天也分别对中国部分地区遭受严重雪灾表示慰问。
国际媒体积极评价中国抗击冰雪灾害的努力
我国南方部分地区遭受雪灾后，韩国、美国等国媒体纷纷予以关注，并积极评价中国政府和人民抗击冰雪灾害的努力。 韩国《先驱经济报》4日载文对中国政府和人民在全力抗击雪灾过程中所表现出的“一方有难、八方支援”的精神给予积极评价。美国《芝加哥论坛报》3日报道说，中国政府有关部门已采取迅速行动，为受灾地区提供煤炭、食品及其他补给。巴基斯坦《每日邮报》4日发表评论说，中国政府采取的救灾措施充分证明，中国政府不仅有能力应对前所未有的自然灾害，而且非常关心普通民众的疾苦。日本广播协会电台4日报道说，中国交通部门采用免费放行、开辟绕行线路等方式缓解京珠高速公路的压力，各地政府也在致力于交通及水电供应的恢复。
林毅夫被任命为世界银行首席经济学家
新华社消息：世界银行行长佐利克4日正式任命中国经济学家林毅夫为世界银行副行长兼首席经济学家。这是世行首次任命发展中国家人士出任这一要职。 佐利克表示，林毅夫是首位来自发展中国家的首席经济学家，也是经济发展领域尤其是农业方面的专家，他的到职将会给世行带来“一套独特的技能和经验”。
历史上的新闻联播: 查看
中央领导同志看望老同志
驻灾区解放军和武警官兵坚守岗位 誓夺抗灾救灾的最后胜利
本台短评：抗灾救灾 子弟兵尽显英雄本色
2月10号之前全国基本以晴天为主
中央电视台春节联欢晚会准备就绪 李长春看望慰问演职人员
湖南郴州展开电力抢修大会战 贵州雷山县恢复供电
各地各部门全力抢修电路 保电煤供应
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天公布全国抗灾最新进展
回良玉到中央气象台看望慰问气象工作者
市场供应充足 各地年味渐浓
香港、澳门特别行政区向内地遭受雪灾省份捐款
全国春运今天迎来节前客流高峰
陕西省林业厅就草率发布发现华南虎信息向社会公众致歉
外国领导人继续致电胡锦涛主席和温家宝总理就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问
国际社会对中国遭遇严重雪灾表示慰问
国际媒体积极评价中国抗击冰雪灾害的努力
林毅夫被任命为世界银行首席经济学家
2008-02-04新闻联播
2008-02-06新闻联播