2008年11月27日新闻联播 文字版
2008-11-26新闻联播
2008-11-28新闻联播
温家宝总理就印度孟买发生连环恐怖袭击事件向印总理辛格致慰问电
11月26日晚，印度孟买发生连环恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。国务院总理温家宝今天就此向印度总理曼莫汉·辛格致慰问电。温家宝表示，中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责这一恐怖袭击事件。我谨代表中国政府，并以我个人名义，向遇难者表示沉痛哀悼，向阁下并通过阁下，向遇难者家属和伤者表示深切同情和慰问。
印度孟买发生连环恐怖袭击事件 数百人伤亡
当地时间26日夜间到27日凌晨，印度孟买市中心的火车站、酒店和市政府等多处建筑遭到武装分子的袭击。截至目前，恐怖袭击已造成至少101人死亡，其中包括6名外国人。另有314人受伤。据中国驻孟买总领馆的消息，到目前为止，还没有中国公民伤亡的报告。 当地警方证实，武装分子使用手榴弹和AK-47步枪袭击了孟买市中心CST火车站、维多利亚火车站、泰姬玛哈酒店、孟买市政府等著名建筑。武装分子还同警方和印度特种部队发生激烈交火。在交火中，孟买反恐特种部队司令和其他11名警察殉职。 据报道，武装分子一度劫持了奥贝罗伊饭店和泰姬玛哈酒店的数十名客人作为人质。印度警察和特种部队官兵随后进入这两家酒店搜查武装分子。泰姬玛哈酒店内已连续发生了6起爆炸，奥贝罗伊饭店内发生了2起爆炸。这两家酒店都燃起大火。目前，警方已经解救出泰姬玛哈酒店内的全部人质，但在奥贝罗伊饭店，武装分子仍扣押着部分人质。 有消息说，警方已打死了至少6名武装分子，并抓获了9人。警方要求市民尽量闭门不出。目前，孟买街头已经戒严，当地学校27日全部停课，火车停驶。 今天早些时候，一个名叫“德干圣战者”的组织宣布对袭击事件负责，但这一消息的真实性还未得到证实。 印度总理辛格和国大党主席索尼亚都发表声明对袭击事件予以谴责。联合国秘书长潘基文也发表声明，对遇难者亲属表示同情和慰问，并呼吁有关方面尽快将袭击者绳之以法。此外，俄罗斯、美国、欧盟、巴基斯坦等也纷纷发表声明对袭击事件表示谴责。
贾庆林抵达安卡拉开始对土耳其进行正式友好访问
应土耳其大国民议会议长托普坦邀请，全国政协主席贾庆林于当地时间11月26日下午抵达土耳其首都安卡拉，开始对土耳其进行正式友好访问。 土耳其大国民议会副议长阿克谢奈尔、中国驻土耳其大使宫小生、使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表到埃森博阿机场迎接贾庆林主席一行。 贾庆林在机场发表书面讲话说，中国和土耳其都拥有悠久的历史和灿烂的文化，两国人民的友好交往源远流长。1971年中土建交后，双方在政治、经济等领域的合作不断发展，我们对此深感满意。相信在双方的共同努力下，中土两国友好合作关系将得到新的更大发展。 贾庆林是在圆满结束对约旦正式友好访问后抵达土耳其的。贾庆林离开约旦时，约旦参议长里法伊及参议院主要负责人、中国驻约旦大使和使馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生代表等到机场送行。
“中国红歌会”大型晚会《永远的红歌》在京上演 李长春等观看
由中共江西省委、江西省人民政府主办的“中国红歌会”大型晚会——《永远的红歌》，昨晚在人民大会堂举行。中共中央政治局常委李长春与首都各界观众一同观看演出。 晚会在富有江西特色的瓷乐演奏《哎呀嘞》中拉开了帷幕。《井冈山上太阳红》、《请茶歌》、《十送红军》等歌曲，仿佛将人们带回激情澎湃、斗志昂扬的井冈山岁月；《过雪山草地》、《愿亲人早日养好伤》、《红梅赞》等歌曲，展示了中华儿女在民族危亡关头前仆后继、不怕牺牲的英雄形象；《东方红》、《草原上升起不落的太阳》、《唱支山歌给党听》等歌曲，抒发了全国各族人民对中国共产党的崇敬和爱戴；《春天的故事》、《风雨同舟》、《在中国大地上》等歌曲，表现了在改革开放新时期党带领人民攻坚克难、创造美好生活的伟大历程。 演出由30多名从普通群众成长起来的优秀“红歌手”和600多名演职人员共同承担，通过独唱、群唱、联唱、情景再现等艺术形式，演绎了一首首耳熟能详、感人肺腑、催人奋进的红色经典歌曲，表达了对红色历史的缅怀，对革命英雄的敬仰，对幸福生活的赞美。 整台晚会气势恢弘，高潮迭起，为观众奉献了一场气势磅礴、红色浓烈的听盛宴，全场不时响起热烈的掌声。在全场观众和演职人员齐声高唱《歌唱祖国》的热烈气氛中，晚会落下帷幕。 王刚、吴官正、孟建柱、张梅颖和李继耐等一同观看演出。 “中国红歌会”是江西电台组织的大型年度活动，自2006年以来已连续举办三届，共有13万多人次报名参与，3000多名普通群众通过荧屏演唱各个时期的红色经典歌曲，电观众人数超过两亿，成为弘扬民族精神和时代精神的知名文化品牌。
【坚定信心 应对挑战】新增中央投资40%下达完毕 今后两年4万亿投资分配方案确定
国家发改委主任张平今天在国务院新闻办举行的新闻发布上说，今年新增的1000亿中央投资40%已经下达完毕。 张平介绍说，今年新增的1000亿中央投资已经大体落实到项目，这1000亿投资涉及到的建设工程，在今后两年大体还需要4万亿投资，其中中央投资为11800亿。目前4万亿投资的具体投向已经确定，保障性安居工程2800亿；农村民生工程和农村基础设施大体是3700亿；铁路、公路、机场、城乡电网是18000亿；医疗卫生、文化教育事业是400亿；生态环境投资是3500亿；自主创新结构调整投资1600亿；重灾区灾后恢复重建投资1万亿。 国家发改委主任 张平：据我们的测算，这4万亿的投资，大体上可以保持我们经济增长的贡献是一个百分点。 张平介绍说，4万亿投资中没有安排形成大规模生产能力的项目和“两高一资”项目，可以避免低水平重复建设。此外，张平表示，为了管好用好新增中央投资，国家将加强监督检查，严防出现腐败问题和豆腐渣工程。
【坚定信心 应对挑战】到2020年 我国铁路营业里程将达12万公里以上
今天下午，铁道部公布了调整的《中长期铁路网规划》。提出到2020年，全国铁路营业里程达到12万公里以上，其中客运专线及城际铁路达到1.6万公里以上，复线率和电气化率分别达到50%和60%以上。快速客运网络到2020年将连接所有省会及50万人口以上城市，覆盖全国90%以上人口。北京、上海、郑州、武汉、广州、西安、成都等中心城市，与邻近省会城市形成一至两小时交通圈、与周边城市形成半小时至一小时交通圈。 新方案进一步扩大西部路网规模、完善中东部路网结构，新增中俄、中蒙及东北、西北、西南地区国际铁路通道。围绕十大煤炭外运基地和新疆地区新增煤炭运输通道，并对主要干线进行大规模复线建设和电气化改造。
【坚定信心 应对挑战】国家安排48亿元专项投资支持农村卫生服务体系建设
在四季度新增1000亿元中央投资中，国家将安排48亿元专项投资支持农村卫生服务体系建设。 其中26亿多元用于支持7300多个农村卫生项目，包括乡镇卫生院、村卫生室等。其余部分将支持农场、林场和海岛的基层卫生机构和东部贫困地区之前没有规划支持过的一般卫生院。 卫生部新闻发言人 毛群安：卫生系统的重点是开展业务用房的改扩建和基本设备的装备，国家明后年将以县医院和社区卫生服务中心为重点，以及精神卫生机构和卫生监督机构的建设。
【坚定信心 应对挑战】沿海企业产业转移中部觅“新家” 湖南江西抓机遇留“候鸟”
为应对金融危机，沿海发达省份的不少企业开始向临近的中部地区进行产业转移，瞅准这一机遇，湖南、江西等地迅速出台相关政策，确保企业在此落户生根。 紧靠广东的湖南永州市是产业转移的重点承接地，今年以来，珠三角地区的一些著名制鞋企业纷纷到这里建“新家”。 永州协威橡胶工业有限公司经理 林志民：主要是在于一个制造成本费用的降低，然后加上人工费用方面的一个成本的幅度大概可以降低18个百分点左右。 紧随其后落户的是与它们相配套的鞋带厂、包装厂等相关厂家，一下子给当地2万多农民带来新的就业机会。在出台相关优惠政策的同时，为防止高耗能、高污染企业借机转移，永州市政府还主动上门摸清转移企业情况。 永州市委书记 黄天锡：我们借鉴广东的经验，避免了一些过去走的弯路。 在江西上饶横峰工业园区，总部位于浙江义乌的袜业老大梦娜袜业的二期扩建工程正在紧锣密鼓的施工中。 中国梦娜袜业有限公司横峰分公司 总经理 张小军：这个时候扩大规模对我们来说，包括原材料，建厂房成本都比较低，应该说，是一个好的机遇。 同样抓住机遇的还有上饶市政府，他们及时成立了一百多支招商小分队，深入浙江、福建、广东等地进行产业招商。 短短一个多月，上饶市已与数十个沿海地区的企业签约，为帮助企业解决资金困难，江西省还专门筹建了一家20亿元的担保公司，分期分批为中小企业融资。
【经典中国 辉煌30年】西气东输：东西部双赢的能源纽带
作为西部大开发的标志性工程，西气东输这条能源大动脉，不仅将西部的资源优势转变为经济优势，也为能源紧缺的中东部输送着源源不断的“血液”。 眼下，新疆拜城的县领导们正忙着天然气入户、城乡道路、户用沼气池建设等一批基础设施项目的推进工作。他们说，自“西气东输”工程建成后，拜城的财政收入已经从2003年4000万元增长到2008年4.1亿，5年增长了10倍。 中共新疆拜城县委常委 艾合买提·吐尔迪：以前没有更多的财力，很多事情想做常常力不从心，现在随着财力的增加，可以把它更多地投入到改善民生当中。 西气东输管道公司营运总经理 黄泽俊：西气东输管道工程使得新疆地区每年增加各种税费收入接近80亿元，相当于新疆(工业)增加值的25%。 西气东输西起新疆轮南，东至上海白鹤镇。绵延3800公里。近600亿投资都集中在中西部。在造福上游百姓的同时，清洁的能源也为东部经济发展和环境改善注入新的动力。 5年来，西气东输工程已累计销售天然气420亿立方米，3000多家企业、近2亿人口从中受益，相当于替代标准煤近5400万吨，减少排放有害物质250万吨。 中国石油天然气集团公司副总经理 廖永远：我们的目的是要使天然气在我们国家的一次能源结构比重能够到8%，甚至能够争取到10%。 今年2月22日，全长9102公里的西气东输二线工程在新疆、甘肃、宁夏和陕西同时开工建设。它将把从境外引进的天然气最终送至香港。加上已有的陕京线和正在建设中的川气东送、榆林至济南等长距离天然气管道工程，至此，我国已经形成了从东到西，从南到北全国一张网的大格局。能源消费结构和生态环境正日益改善。
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】内蒙古鄂尔多斯：坚持走西部资源富集地区科学发展之路
改革开放30年系列调研报告今天介绍的是——内蒙古鄂尔多斯：坚持走西部资源富集地区科学发展之路 内蒙古鄂尔多斯曾经一直是内蒙古最贫困落后的地区之一。改革开放后，鄂尔多斯利用当地资源，走科学发展之路，创造了令人瞩目的“鄂尔多斯速度”，在沙漠深处营造出一块崭新的绿洲。2007年，鄂尔多斯的地区生产总值达到1150.91亿元，比1978年翻了8番多。财政总收入200.8亿元，跃居全区首位。 鄂尔多斯发展模式的基本构成要素和主要做法是： 一、在资源富集地区，积极探索资源节约型生产方式。 二、在经济社会发展滞后地区，努力打造跨越式发展模式。 三、在偏远的内陆地区，着力构建资源优化配置的市场体系。 四、在生态脆弱的地区，开拓创新环境优化保护和有效利用模式。 五、在民族地区，努力探索多元和谐的文化发展模式。 六、在推进科学发展的实践中，建立健全落实科学发展观的保障机制。
【深入开展学习实践科学发展观活动】科学决策 推进重大项目建设
国家发改委、甘肃省和广西壮族自治区在学习实践活动中，紧紧围绕科学发展主题，积极拓宽融资渠道，全力推进重大项目建设。 国家发改委把落实中央扩大内需、促进经济增长的各项措施作为实践科学发展观的中心工作。在国务院确定新增1000亿元中央投资后，国家发改委严格把关、科学选择，从项目储备库中选择了一批符合投向的、十一五规划内的项目，尽快完成新增1000亿中央投资的计划下达任务。 国家发改委投资司副巡员 罗国三：铁路公路交通基础设施建设和农村基础设施建设的投资占到了这次新增投资的一半以上，这些项目的建设不仅产业链长能够很快带动设备材料订货，而且会对国民经济的长远发展、增强后劲发挥很重要的基础作用。 甘肃在学习实践活动中，深入调研、科学决策，加快了有利于持续发展的大型工程项目的建设和启动，并积极引导企业适时调整经营策略和产品结构，努力增收节支，降低生产成本。 甘肃台记者 鹿利波：这里是甘肃金川公司刚刚投产的用于炼镍的富氧顶吹熔炼生产线，这套工艺目前比传统的电炉冶炼可以节能百分之二十以上，排放的二氧化硫烟气可以全部回收利用。 新生产线不仅提高了金川公司镍原料的消化能力，还使生产成本降低了一半。 广西在学习实践活动中，紧紧围绕科学发展主题，积极拓宽融资渠道，全力推进重大项目建设。 总计2594亿元的项目贷款——银企战略合作协议日前签署，这一项目将支持建设广西通往广东、贵州等周边省的铁路通道和高速公路通道。这是广西建设“国际区域经济合作新高地、中国沿海经济发展新一极”的重要举措。
国家新闻出版总署公布山西霍宝干河煤矿“封口费”事件处理情况
新闻出版总署26日对山西霍宝干河煤矿“封口费”事件处理情况进行了通报。 截至目前，山西霍宝干河煤矿“封口费”事件中有据可查的涉案人员共60人，其中发“封口费”封锁消息、阻扰记者采访者2人，收受“封口费”的新闻记者4名、媒体工作人员26人、假记者28人，这60名涉案人员已由有关行政部门、媒体主管部门、公安机关依法作了处理。涉案资金31.93万元，绝大部分已经追回。 据通报，有关部门对隐瞒事实真相以“封口费”封锁新闻消息的矿方负责人已经免职；对已查实的4名新闻记者及其相关责任人分别给予了处理；对已查实的14名媒体工作人员及相关责任人也分别作了处理。 此外，根据干河煤矿有关人员提供的相关证据，尚有6家媒体的12名工作人员涉案，有关部门正根据线索进一步加强调查、取证工作，查实一个处理一个。
全国大学生奉献爱心 志愿服务地震灾区
记者从有关部门获悉，据不完全统计，从汶川大地震发生至今，全国近千所高校已有超过10万人次大学生志愿者参与了抗震救灾和灾后重建工作。成都信息工程学院的学生蒙祖海就是他们中的一员。 成都信息工程学院学生蒙祖海：当时我们就想我们现在多搬一件矿泉水很可能就会多救出一条生命，就不觉得累。 震后的第二天，清华大学学生就排起长队志愿献血，大三学生张俊逸当时刚刚病愈，也加入到献血的队伍中。 清华大学学生张俊逸：当时我们虽然不能到抗震救灾的前线去，但我们也应该在后方做一些自己力所能及的事情，在这样大的灾难面前，我相信每一个中国人都不会袖手旁观的。
湖南岳阳：对庸懒干部亮出黄牌
湖南岳阳市从今年9月开始向一些庸懒干部亮出黄牌。在岳阳市委出台的实施意见中，详细列举了故步自封、狭隘小气、消极怠工、贪图享受、利益驱动等8种不在状态的26种表现，组织部门采取群众评议、举报、目标考核等方法，对存在问题的干部程度按程序分别给予相应的处理。 因为交通秩序混乱、市民反映强烈，岳阳市交警部门被挂出了黄牌，并限令一个月内彻底整改到位。 岳阳市纪委、市委组织部还对机关干部工作状态进行了暗访，对市安全生产监督管理局等单位16名上班时间聊天、炒股、玩游戏的干部给予通报批评。截止目前，岳阳市共有103名状态不佳的干部受到批评或处分。 岳阳市委书记 易炼红：使我们的各级领导班子和领导干部始终保持一种昂扬向上的精神工作状态，来实现我们各项工作的进一步提升。
较强冷空气南下 中东部地区出现大风降温降雪天气
受较强冷空气东移南下的影响，今天我国中东部大部分地区出现大风降温天气过程。气象部门针对辽宁、山东、浙江等沿海地区发布了海面大风黄色预警，由于风大浪急，大连往返烟台、威海、天津等地的客货运输全线停航。受冷空气影响，甘肃、陕西今天都出现了较大范围的降雪降温天气，各地出行交通受到影响。道路结冰致使兰州至西宁、白银的班车暂时停运，在兰州至武威路段，100多辆大型车辆滞留。中央气象台预计，未来三天我国中东部地区的大风降温天气仍将持续，其中华北、黄淮、江淮的气温下降6到10度，福建、湖北的部分地区还将出现霜冻。
国内简讯
——中宣部等六部委联合举办形势报告会 中宣部等六部委今天在北京联合举办形势报告会，邀请国家发改委主任张平介绍改革开放三十年以来经济社会发展的成就。 ——民政部公布中国福利彩票发行及公益金使用情况 民政部今天公布了我国福利彩票发行及公益金使用情况。截至10月，全国累计发行各类福利彩票3254亿元，筹集公益金1096亿元；福利彩票公益金受益对象达30万人，资助建设福利设施10万个。 ——“纪念改革开放30周年”主题采访活动启动 中外媒体的50多名记者日前参加了由国务院新闻办组织的 “纪念改革开放30周年”主题采访活动。本次采访活动共选取了深圳、上海等5个城市。 ——国家节能与新能源汽车推广应用工程在重庆启动 国家节能与新能源汽车大规模推广应用工程今天在重庆启动，计划用三年时间推广应用3万辆以上的节能与新能源汽车，其中90%以上是混合动力汽车。 ——我国新一代绿色环保内燃机车下线 我国新一代绿色环保内燃机车日前在江苏常州下线。这种机车排放低、节能高效，它将逐步成为中国铁路干线货运的主型内燃机车。 ——辽宁实现网络覆盖基层农村派出所 随着辽宁铁岭、大连、凌海公安部门网络安装完毕，辽宁实现网络覆盖全省基层农村派出所。利用这套系统，基层民警可实现网上办案和审批。 ——福建应急会商指挥系统启用 福建应急会商指挥系统今天启用。系统整合了防汛、森林防火等资源，形成从省应急平台到市、县、乡四级应急指挥中心的指挥体系，可在应急状态时利用系统指挥到乡、听到村。 ——首届海峡两岸文化产业博览交易会在厦门开幕 首届海峡两岸文化产业博览交易会今天在厦门开幕。本届文博会设有福建省十大文化产业展区，台湾文化创意馆等展厅，以展示两岸文化创意产业精品为主，内容涵盖博览、交易、投资等。 ——国家级非物质文化遗产山西北路梆子进京演出 山西忻州市北路梆子剧团携获国家“文华奖”的现代戏《黄河管子声》昨晚在京演出；梆子是山西最具代表性地方剧种，已有200多年历史，被列入国家级非物质文化遗产保护名录。
泰国总理颂猜表示不辞职也不解散国会
泰国总理颂猜26日晚发表全国电讲话，指责反政府的人民民主联盟夺取首都曼谷素万那普国际机场的行为违法，并表示自己是民选总理，政府是合法产生的民主政府，他不会辞职，也不会解散国会重新举行大选。 当天早些时候，泰国陆军司令阿努蓬呼吁颂猜政府尽快解散国会重新举行大选，同时要求民盟尽快撤离机场。 民盟27日表示，民盟支持者将继续占领素万那普国际机场，直到政府辞职。此外，民盟支持者还占领了曼谷廊曼机场国内航站楼，迫使该机场26日午夜起关闭。至此，曼谷与外界的航空交通联系全部中断。
国际简讯
——欧盟出台刺激经济新计划 欧盟委员会26日出台了一项总额达2000亿欧元的大规模经济刺激计划，内含扩大公共开支、减税和降息三大举措，试图为成员国携手拯救实体经济提供统一框架。 根据这项计划，欧盟成员国将平均拿出相当于本国国内生产总值1.2%的资金，合计1700亿欧元，用于刺激本国经济增长。此外，欧盟将另筹措300亿欧元，用于配合成员国的行动。 ——美国新房销售量降到近18年来最低点 美国商务部26日公布的数据显示，10月份，美国新房销售量下降了5.3%，经季节调整按年率计算仅为43.3万套，是1991年1月以来的最低点。 同时，10月份新房销售中间价同比下降7.0%，降至21.8万美元，是2004年9月以来的最低水平。 ——委内瑞拉和俄罗斯签署能源和科技合作协议 委内瑞拉总统查韦斯26日与到访的俄罗斯总统梅德韦杰夫参加了两国关于能源和科技等7项合作协议的签字仪式。根据协议，双方将在和平利用核能方面展开合作，满足委内瑞拉国内的能源需要并实现能源多样化；并确定双方在石油、天然气和电力等方面的合作范围等。 ——伊朗宣布成功发射“探索者2号”太空火箭 据伊朗媒体26日报道，伊朗已成功发射一枚名为“探索者2号”的太空火箭。该火箭成功进入太空，并在完成任务后返回地面。 报道说，此次任务是根据伊朗战略性太空计划进行的，旨在为伊朗空间技术发展服务。这枚火箭由运载系统、空间实验室系统和返回系统三大部分组成。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝总理就印度孟买发生连环恐怖袭击事件向印总理辛格致慰问电
印度孟买发生连环恐怖袭击事件 数百人伤亡
贾庆林抵达安卡拉开始对土耳其进行正式友好访问
“中国红歌会”大型晚会《永远的红歌》在京上演 李长春等观看
【坚定信心 应对挑战】新增中央投资40%下达完毕 今后两年4万亿投资分配方案确定
【坚定信心 应对挑战】到2020年 我国铁路营业里程将达12万公里以上
【坚定信心 应对挑战】国家安排48亿元专项投资支持农村卫生服务体系建设
【坚定信心 应对挑战】沿海企业产业转移中部觅“新家” 湖南江西抓机遇留“候鸟”
【经典中国 辉煌30年】西气东输：东西部双赢的能源纽带
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】内蒙古鄂尔多斯：坚持走西部资源富集地区科学发展之路
【深入开展学习实践科学发展观活动】科学决策 推进重大项目建设
国家新闻出版总署公布山西霍宝干河煤矿“封口费”事件处理情况
全国大学生奉献爱心 志愿服务地震灾区
湖南岳阳：对庸懒干部亮出黄牌
较强冷空气南下 中东部地区出现大风降温降雪天气
国内简讯
泰国总理颂猜表示不辞职也不解散国会
国际简讯
2008-11-26新闻联播
2008-11-28新闻联播