2008年6月26日新闻联播 文字版
2008-06-25新闻联播
2008-06-27新闻联播
黑龙江、浙江：农业合作社助力农民增收
黑龙江、浙江通过探索建立不同形式的农业合作社，变一家一户的分散式农业生产，为有组织、成规模的集约化生产，推动粮食增产、农民增收。 今年夏天，黑龙江五常市民乐乡丰粟水稻合作社的15000亩稻田长势格外好。社员们说，以前自家单种，上什么肥、上多少都拿不准，加入合作社，除草施肥都有了标准。 五常市民乐乡丰粟水稻种植合作社社员赵开进：从有机肥，到我们各个方面的配方，都是我们合作社集体按着有机水稻需求的配比供应的，所以你不用操什么心。 这个合作社由一百多户稻农和一家投资公司在去年共同注册。合作社统一提供生产资料，农户按指导标准种植，秋后稻子以合同价卖给合作社，再整体营销。尽管还是自家的地自家种，收入却提高不少。去年，除了每公顷三万元的保底收入，稻农还拿到了20%的利润分红。 而在外出打工农民较多的浙江上虞市安家渡村，农户以土地经营权作价参股加入合作社后，可以把土地交给合作社管理，自己安心地从事其他行业，年底则能得到合作社分的粮食和利润分红。 由于有了专业化经营管理，过去两年合作社亩产比全镇平均水平多32公斤，入社农户每亩250公斤的粮食分红全部兑现，合作社的上虞四明湖大米的牌子也越叫越响。
十一届全国人大常委会第三次会议闭会 通过关于抗震救灾及灾后恢复重建工作报告的决议 吴邦国主持并发表讲话
十一届全国人大常委会第三次会议完成各项议程后，今天下午在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了关于四川汶川特大地震抗震救灾及灾后恢复重建工作情况报告的决议，批准了国务院提出的2008年中央预算调整方案。 吴邦国委员长主持闭幕会。 本次常委会会议审议了国务院关于四川汶川特大地震抗震救灾及灾后恢复重建工作情况的报告，通过了关于这个报告的决议。决议充分肯定并高度评价前一阶段的抗震救灾工作，同意报告提出的关于灾后恢复重建工作的安排。 会议经表决，通过了关于批准2008年中央预算调整方案的决议，决定批准国务院提出的2008年中央预算调整方案。 会议还表决通过了全国人大常委会关于批准《残疾人权利公约》的决定，关于批准《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》的决定，关于批准中国和阿尔及利亚关于刑事司法协助的条约的决定、关于批准中国和阿尔及利亚引渡条约的决定，批准了上述公约和条约。 会议表决通过了全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会组成人员名单。吴邦国为第三任香港特别行政区基本法委员会组成人员颁发了任命书。 会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据常委会的有关公告，十一届全国人大现在实有代表2987人。会议还表决通过了其他任免案。 完成各项议程后，吴邦国委员长发表重要讲话。他说，这次常委会会议，是在抗震救灾斗争取得重大阶段性胜利的形势下召开的。会议专门安排听取和审议了国务院关于四川汶川特大地震抗震救灾及灾后恢复重建工作情况的报告，审查了国务院提出的2008年中央预算调整方案，并作出相关决议。决议高度评价前一阶段抗震救灾工作取得的显著成效，充分肯定国务院和地方的工作，要求灾区广大干部群众、承担对口支援的省市，要认真贯彻中央的部署，继续做好受灾群众安置和灾后恢复重建工作。这次会议还批准了调整后的2008年中央预算，同意建立灾后恢复重建基金，为抗震救灾和灾后恢复重建工作顺利推进提供资金保障。全国人大将继续全力支持抗震救灾和灾后恢复重建工作。 在谈到常委会自身建设时，吴邦国强调，本届常委会组成伊始，就高度重自身建设。3个月来，在总结前几届经验的基础上，从政治建设、能力建设、作风建设和制度建设等方面加强了自身建设。一是坚持正确政治方向，增强走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性。二是集中开展履职培训，熟悉人大的组织、职权、议事规则和议事程序，掌握人大立法、监督的必备知识，学习补充自己不熟悉的知识。三是切实转变工作作风，充分发挥组成人员实践经验丰富、理论功底扎实等优势，加强调查研究，使人大工作更有针对性、更具活力。四是及时修改工作规则，对前几届制定的委员长会议议事规则等6个工作规则进行了全面梳理，根据新形势、新任务的要求，对其中的4个进行了必要的修改和完善，推动常委会工作与时俱进。
温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第22次会议 研究灾后恢复重建工作的指导意见
中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝今天下午主持召开总指挥部第22次会议，研究灾后恢复重建工作的指导意见。 会议指出，灾后恢复重建工作要全面贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、尊重自然、科学重建。要优先恢复灾区群众的基本生活条件和公共服务设施，尽快恢复工农业生产条件，合理调整城镇乡村、基础设施和生产力布局，逐步恢复生态环境。要坚持自力更生、艰苦奋斗，以受灾地区各级政府为主导，广大干部群众为主体，在国家、各地区和社会各界的大力支持下，精心规划、精心组织、精心实施，又好又快地重建家园。 会议指出，灾后重建工作的主要任务是：(一)要把修复重建城乡居民损毁住房摆在突出位置。农村居民住房重建要充分尊重农民意愿，实行农户自建、政府补助、社会帮扶相结合。城镇居民住房重建，要在搞好城镇总体规划的基础上抓紧建设廉租房、经济适用房和普通商品住房。重建住房要科学选址、规范建设，做到安全、经济、适用、省地。(二)交通、通信、能源、水利、市政等基础设施的恢复重建，要把恢复功能放在首位，并根据地质条件和城乡分布合理调整布局，与当地城乡规划和经济发展规划相衔接，增强保障能力。(三)要整合资源，优化布局，重优先安排与群众生活密切相关的学校、医院等公共服务设施的恢复重建，推进标准化建设，提高抗震设防标准，确保工程的建筑质量。注重民族文化遗产的抢救和保护。(四)要以市场为导向，根据环境承载能力、产业政策和就业需要，合理安排受灾企业的原地重建、异地迁建或关停并转，发展特色优势产业。加快恢复农业、林业、畜牧业生产，发展服务业。(五)按照稳定市场、保障供应、满足需求、便民安全、促进就业的要求，优先恢复重建对保障灾区群众基本生活和恢复生产具有重要作用的市场服务设施，恢复市场服务体系功能。(六)坚持尊重自然、尊重规律、尊重科学，建立完善防灾减灾体系，加强生态保护和环境治理，促进人口、资源、环境协调发展。 会议强调，灾后恢复重建工作是一项长期而艰巨的任务，必须科学规划、有序推进，因地制宜、分类指导。要落实工作责任，灾区省级人民政府要对本地区的灾后恢复重建负总责，市县级人民政府要具体承担和落实恢复重建的各项任务，国务院有关部门要按照职责分工做好指导、协调和帮助恢复重建的各项工作。 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯和有关部门负责人出席会议。
习近平结束访问亚洲五国回京
国家副主席习近平圆满结束对朝鲜的正式友好访问和对蒙古、沙特、卡塔尔、也门的正式访问，于今天上午回到北京。
习近平会见也门总统
国家副主席习近平当地时间25日在萨那会见了也门总统萨利赫。 习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。习近平说，中也关系经受住了国际风云变幻的考验持续稳步发展，两国彼此信赖、相互支持、真诚合作，建立了全天候友谊。中方感谢也方在台湾等问题上给予的一贯支持，将一如既往地支持也门为维护国家统一、主权、稳定所作的努力。中方高度重发展两国关系，愿与也方加强交往，积极探讨互利合作的新途径、新方式，为发展两国传统友好合作关系注入新活力。 萨利赫再次就中国四川汶川大地震向中方致以慰问。萨利赫说，也门将继续坚定支持中国统一大业，希望同中国加强各领域友好合作。
习近平会见也门总理
当天，习近平还会见了也门总理穆贾瓦尔，习近平转达了温家宝总理对他的问候，并同他就加强双边合作交换了意见。 习近平说，我们希望同也门方面共同努力，继续改善贸易结构，培育新的增长点，推动双边贸易稳中有升，同时，共同落实好中方在也援建项目。中方将鼓励和支持中国公司赴也投资，在通信、基础设施建设、渔业等领域同也方加强合作。 穆贾瓦尔说，相信同中国企业的合作将不断取得丰硕的成果。
习近平出席中国也门双边投资研讨会开幕式
当天，习近平与也门总理穆贾瓦尔共同出席了在萨那举行的中国也门双边投资研讨会开幕式。 习近平在致辞中说，深化互利合作，共创发展繁荣，是中也两国经济发展必然要求，也是中也传统友谊应有之义。也门拥有优越的地理位置和丰富的自然资源，中国企业具有技术和经验优势，中也投资合作具有许多良好条件，潜力巨大，大有可为。 习近平希望两国企业界弘扬传统友谊，增进相互了解，开展真诚合作，在合作中发挥互补优势，坚持互利共赢，促进共同发展。他还鼓励两国企业界人士加强交流，就改善投资环境、拓宽投资渠道、优化投资结构等问题积极进行探讨。 习近平表示相信，在两国政府积极推动下，在两国企业界共同努力下，中也友好合作一定能够取得更大发展。 穆贾瓦尔在致辞中说，也门欢迎中国企业前来投资兴业，在能源、矿业资源、渔业、基础设施等领域开展合作，参与也门经济自由区建设。也门政府将为此创造良好的投资环境。 随后，习近平与也门副总统哈迪共同出席了中国援建的也门外交部新大楼交接仪式。 下午，习近平还分别看望了中国援也医疗队人员、中国驻也使馆工作人员、中资机构代表。 当天晚上，习近平圆满结束对也门共和国的正式访问，离开萨那，启程回国。习近平离开萨那时，也门副总统哈迪率政府高级官员到机场送行。中国驻也门使馆工作人员、中资机构代表等也到机场送行。
李克强出席外交部抗震救灾答谢招待会并致辞
外交部今天在钓鱼台国宾馆举办抗震救灾答谢招待会。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强出席并致辞。 李克强首先代表中国政府和人民，感谢各国政府、人民和国际组织，以及各驻华外交机构在四川汶川特大地震后给予中国人民的深切慰问、大力支持和无私援助。 李克强说，中国人民在中国政府的坚强领导下，经过前一段艰苦卓绝的努力，抗震救灾工作取得了重大阶段性胜利。在抗震救灾中，国际社会向中国提供了大量资金和物资，一些国家还向灾区派出救援队和医疗队，为中国的抗震救灾做出了宝贵贡献。这些善举充分体现了世界人民的深情厚谊和崇高的人道主义精神。对患难中的真情相助，中国政府和人民将永远铭记。 李克强表示，当前抗震救灾已进入新的阶段，我们正在举全国之力，扎实推进受灾群众安置和灾后恢复重建工作，有信心、有能力夺取抗震救灾斗争的全面胜利，并将办成一届有特色、高水平的奥运会。我们将坚持用发展和改革的办法解决前进中的困难和问题，继续保持国民经济平稳较快发展。李克强还与使节们进行了交流。使节们表示，相信中国政府和人民一定能战胜一切困难，重建美好家园，并预祝北京奥运会成功。 国务委员戴秉国等出席了招待会。
贺国强探望菲德尔·卡斯特罗
正在古巴进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间24号探望了正在疗养的古共中央第一书记菲德尔·卡斯特罗。 贺国强说，看到卡斯特罗同志精神矍铄，感到十分高兴。他转达了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛等中国党和国家领导人对卡斯特罗的亲切问候，并祝愿卡斯特罗健康长寿。卡斯特罗表示感谢，也请贺国强转达他对胡锦涛等中国党和国家领导人的良好祝愿，并邀请胡锦涛同志再次访古。 贺国强说，卡斯特罗长期致力于中古友好，为两国友好关系的发展做出了历史性贡献。他说，卡斯特罗在康复治疗期间始终密切关注中国，在四川汶川地震发生后，不仅亲自指示古方派遣医疗队参与救助工作，而且多次打电话给古巴驻华大使和医疗队，医疗队回国后，还接见了医疗队员并详细了解相关情况。这令中国党、政府和人民非常感动。 贺国强积极评价中古两党两国关系，表示，中共新一届中央领导集体将一如既往地支持古巴各项事业的发展。 卡斯特罗详细询问了当前中国的抗震救灾、奥运会筹备、经济和社会发展等方面的情况。他说，虽然我仍在疗养康复中，但我十分关注中国的发展和世界的形势，看到在中国党和政府的坚强领导下，中国人民万众一心、众志成城，取得了抗震救灾的重大胜利，看到中国的经济和社会各方面不断取得新的成就，我感到由衷的高兴，我向中国党和政府表示祝贺，你们赢得了广泛的国际赞誉。 卡斯特罗强调，加强和发展古中友好关系始终是古方的不变方针。他衷心祝愿北京奥运会取得圆满成功。
贺国强结束对古巴的友好访问
当地时间25号上午，贺国强圆满结束了对古巴的友好访问。离开古巴时，古共中央书记处书记、国际关系部部长雷米雷斯到宾馆与贺国强亲切话别。离开机场时，雷米雷斯、中国驻古巴大使以及使馆工作人员等到机场送行。
泰王国总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，泰王国总理沙玛将于6月30日至7月3日对我国进行正式访问。
【抗震救灾 众志成城】大灾中的志愿者——奉献自己的一点力量
地震后，有一群人活跃在各个救灾现场，他们来自不同的地方，他们有着同一个名字——志愿者。 这个20出头的北京小伙是瞒着家里人来绵阳成为一名志愿者的，在绵阳市人民医院，他每天干的活简单却重要。比他还小几岁的大三学生周燃，是他们这个12人组成的志愿小分队的队长。 志愿小分队的队长周燃：每天主要是搬运一些药品和救灾物资，每天要搬上万件。 北京志愿者刘逸韬：这些天感受最深的是，踏踏实实地做些事情吧，中国人真的很团结。 10天前，6辆从四川灾区开来的大巴车载着246名灾区孩子抵达石家庄。这一路，200多个孩子的“临时爸爸”是这位唐山农民宋志永。作为一名志愿者，老宋和村里的其他几位农民兄弟地震后第五天就到了绵阳安县。在救灾时他们有了把灾区孩子带回唐山读书的念头。 地震后，为了打通通往北川陈家坝乡的山路，作为志愿者，安徽的刘家四兄弟开来了自家的两台大型挖掘机，带领工程队日夜不停地施工。连续5个昼夜的奋战，刘家兄弟在塌方中抢修出一条18公里长的救援通道。 陈家坝群众：现在路通了，就对我们有很大帮助，(生活)必需品都可以带进来了。 据了解，从地震发生当晚，第一支志愿服务队就赶到都江堰，如今，已有近130万人次志愿者参加地震救灾。
【抗震救灾英雄谱】“高尚医德，高超医术”暖人心
在抗震救灾医疗队中，有一位年过半百的军人。在重灾区、在群众最需要的地方人们总能看到他的身影，他就是北京军区总医院“华益慰医疗队”队长程齐波。 5月14号下午，程齐波带领的医疗队在前往汶川途中，遇到山体滑坡车辆受堵。程齐波和他的医疗队没有停止前行，他们徒步30多公里冒着余震和山石滚落的危险，终于进入了都江堰市受灾最严重的向峨乡，在废墟中建起了第一个救护所。 向峨乡党委书记罗鸿亮：他们来的时候是医护人员和医疗器械带的最完整的，从废墟里抢救出来的伤病员看到他们感到有救了。 为了不漏掉一户村民，程齐波带领医疗组翻山爬坡进行“拉网式”的巡查，在救治伤员的同时还给村民发放随时可以找到医生的联系卡。在抢救病人时即使条件再简陋、现场再忙乱，他和医生们都从病人的长远健康出发，坚持手写医嘱留存病人的用药情况，有时医嘱只能写在口罩的外包装纸上。目前他们已经走遍了汶川和都江堰的6个乡，28个村，救治伤病员6100多人。 受灾群众：他们不顾生命来救我们，所以我们感谢党和解放军同志。 北京军区总医院“华益慰医疗队”队长程齐波。 我们是北京军区总医院，是华益慰大夫生前战斗的地方，我们是他的战友，是他的传人，我们就要把华益慰精神带到我们的抗震救灾过程当中。
【奥运圣火传递】奥运圣火今天在山西太原传递
今天距离北京奥运会开幕还有43天，距离北京残奥会开幕还有72天。 上午8点多，奥运圣火开始在历史文化名城山西太原传递。起跑仪式在太原的晋祠公园广场举行。太原站火炬传递总里程39公里，有208名火炬手参加。 “祥云”火炬从千年晋祠出发，经过汾河，到达全球最大的不锈钢基地太钢。 北京奥运会主场馆鸟巢、水立方等一大批奥运标志性项目都用上了太钢产品。 最后一棒火炬手全国劳动模范郭凤莲点燃圣火盆。 太原是一座有着2500多年历史的文化名城，自古就有“锦绣太原城”之美誉。 明天奥运火炬将在山西大同继续传递。
“高举旗帜、唱响奥运”大型演唱会在京举行
由中央组织部、解放军总政治部和北京市委联合举办的首都老干部“高举旗帜、唱响奥运”大型演唱会今天在北京月坛体育馆举行。 2600多名来自中央国家机关、驻京部队和北京市的老干部欢聚一堂，放声歌唱，共同庆祝中国共产党成立87周年，激情展示首都离退休干部迎接奥运、参与奥运、奉献奥运的风采与情怀。
国家广电总局向北京奥组委赠送移动多媒体广播电视接收终端
26号，国家广电总局向北京奥组委赠送了1000台由我国自主研发移动多媒体广播接收终端，移动多媒体广播技术将用于转播北京奥运会。6月底前，其电信号将覆盖到全国37个大中城市，明年将推广到300多个地级市。奥运会期间，观众可以通过设有这项终端的手机、电脑和MP4等移动多媒体工具，随时随地收看奥运节目，并享受天气资讯和路况信息等信息服务。
最高人民法院公布三起毒品犯罪案件审判结果
今天是6.26国际禁毒日，最高人民法院今天依法核准云南、河南、广西三起毒品犯罪案件中六名被告人的死刑判决。 经最高人民法院复核认为： 被告人韩永万在云南先后指使他人走私、贩卖、运输毒品775.35千克，被告人段必武在韩永万的指使下，参与走私、贩卖、运输毒品206千克。 被告人高国亮、李永望分别贩卖、制造含有甲基苯丙胺、氯胺酮等的毒品共计32612.02克。 被告人贺建军、张福友为贩卖而购买并运输海洛因604.3克。且两被告过去都曾因涉毒被判刑罚，属再犯，应依法从重处罚。 最高人民法院复核后认定，第一审判决、第二审裁定认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。 据此，核准了对被告人韩永万、段必武、高国亮、李永望、贺建军、张福友的死刑判决。六名罪犯于今日在当地分别被执行死刑。
缉毒英雄罗金勇站起来了
去年6月3日，中央电台等媒体集中报道了缉毒民警罗金勇、罗映珍夫妇勇斗歹徒、不幸受伤的消息之后，引起了社会各界的广泛关注，6月8日，北京宣武医院专家组和公安部共同把他们接到北京治疗。一年后的今天，罗金勇已经可以站立并借助器械行走。罗映珍告诉记者，罗金勇每天进行6个小时康复训练，每天他都在直立床、跑步机上进行踢腿、起坐等训练，每一个动作都要克服常人难以想像的困难。 今天是国际禁毒日，国务委员、国家禁毒委主任孟建柱代表国务院专程到北京宣武医院看望慰问了罗金勇、罗映珍夫妇。
热带风暴带来南方省区强降雨 全国防汛形势依然严峻
今年第6号强热带风暴“风神”今天进入江西境内，受降雨影响，赣州部分公路被淹,多处道路发生塌方，赣州防汛应急反应已经于今天凌晨提升到三级状态。强降雨同样使湖南郴州全市不同程度受灾。郴州市已组织干部进村入户转移群众，并对地质灾害隐患点进行重点盯防。国家防总今天指出，太湖目前仍然超警戒水位运行，未来两天水位仍将缓慢上涨。同时，7月1号开始，地震灾区将进入主汛期，防汛形势不容乐观。 国家防总办公室常务副主任张志彤：(地震灾区)大量的水利工程、水库、水电站、堤防出现了一些险情，再一个产生了大量的堰塞湖，无疑给今年安全度汛工作增加了新的隐患。
国内简讯
东方电气集团签订震后最大一笔订单 国电集团今天与东方电气集团签订了价值82亿元的发电主机设备订单。这是汶川大地震后东方电气集团接到的最大一笔订单，产品涉及火电、水电、风电4个重要发电项目。 宝成线109隧道改线工程开工 在汶川大地震中受损的宝成线109隧道改线抢险救灾工程今天开工建设，109隧道改线段全长2091.48米，由两座大桥和新109隧道组成。目前，经应急加固后的109隧道，列车运行速度已提高到35公里。 京津城际铁路列车时速跑出394公里 京津城际铁路日前进行列车运营测试，国产“和谐号”CRH3型动车组跑出了394.3公里的时速，创运营列车世界最高纪录。北京南站到天津站120公里距离，列车只用了25分20秒就跑完全程。 北京轨道交通机场线票制票价方案公布 北京轨道交通机场专线将于7月上旬开通试运营，票制票价方案今天向社会公布。采用单一票制，票价分为每人每次25元、30元两种，最终票价7月2日价格听证会后确定。
六方会谈取得积极进展
今天下午，六方会谈中方代表团团长、外交部副部长武大伟发表《六方会谈主席声明》。声明全文如下： 经过各方共同努力，六方会谈落实共同声明第二阶段行动取得积极进展。 根据10.3共同文件精神，朝方将于26日向六方会谈主席国提交核申报清单，美方将于同日履行其将朝鲜从“支恐”名单中除名和终止对朝鲜适用《敌国贸易法》的承诺。 六方同意有关申报有待于验证，已就建立验证机制的指导原则达成共识。 六方同意建立监督机制，以监督各方履行各自在六方会谈中做出的包括不扩散和经济与能源援助在内的有关承诺。 六方重申9.19共同声明以可核查方式实现朝鲜半岛无核化的目标。 我们相信上述进展有利于全面均衡落实第二阶段行动，有利于最终实现9.19共同声明确定的各项目标。 同日，朝鲜驻华大使崔镇洙向武大伟提交了核申报清单。
美、韩媒体为报道奥运积极准备
随着北京奥运会的临近，世界各国的媒体正积极为做好奥运报道工作进行准备。 作为美国发行量最大的全国性报纸，《今日美国》将派出70多人的报道队伍前往北京。他们对即将到来的北京之行充满期待。 《今日美国》奥运编辑罗克桑娜-斯科特：它(北京)是美丽的 具有深厚的历史，现代化的步伐很快，每个人都很兴奋地迎接奥运会，我认为他们一定会是很好的主人。 25号，韩国广播公司举行奥运报道工作动员大会。为报道北京奥运会，公司花费700万美元购买转播权，同时派出约200人的报道团队前往北京，在10个赛场设置11个评论员席。这一投入为汉城奥运会转播以来之最。
国际简讯
美联储维持基准利率不变 在通胀风险急剧上升的压力下，美国联邦储备委员会25日决定，将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率维持在2%不变。这是美联储自去年9月连续7次降息后首度改变降息政策。 韩国政府恢复进口美国牛肉 韩国中央政府今天发布了美国牛肉进口卫生条件告示修改案，从而完成了恢复美国牛肉进口的最后一项行政步骤。根据这一修改案，韩国将仅进口月龄在30个月以下的牛肉及牛肉产品。 韩国将在今天晚些时候开始对先期运抵的5300吨美国牛肉进行入关检疫。这批牛肉可能在一周后进入商店销售。 欧洲杯：德国3比2力克土耳其挺进决赛 欧洲杯首场半决赛北京时间今天凌晨结束。德国队3比2战胜土耳其队，历史上第5次打进欧洲杯决赛。上半场双方以1比1踢平。下半场前30分钟双方进入僵持阶段，第79分钟德国队率先打破僵局，将比分反超。第86分钟，土耳其队的塞米赫在前点接到队友传球后以接近零度角将球捅射入网，双方再次回到同一起跑线上。就在人们以为土耳其式逆转又将上演的时候，德国队的拉姆给了土耳其人致命一击。最终德国队3比2力克土耳其，杀进决赛。
历史上的新闻联播: 查看
黑龙江、浙江：农业合作社助力农民增收
十一届全国人大常委会第三次会议闭会 通过关于抗震救灾及灾后恢复重建工作报告的决议 吴邦国主持并发表讲话
温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第22次会议 研究灾后恢复重建工作的指导意见
习近平结束访问亚洲五国回京
习近平会见也门总统
习近平会见也门总理
习近平出席中国也门双边投资研讨会开幕式
李克强出席外交部抗震救灾答谢招待会并致辞
贺国强探望菲德尔·卡斯特罗
贺国强结束对古巴的友好访问
泰王国总理将访华
【抗震救灾 众志成城】大灾中的志愿者——奉献自己的一点力量
【抗震救灾英雄谱】“高尚医德，高超医术”暖人心
【奥运圣火传递】奥运圣火今天在山西太原传递
“高举旗帜、唱响奥运”大型演唱会在京举行
国家广电总局向北京奥组委赠送移动多媒体广播电视接收终端
最高人民法院公布三起毒品犯罪案件审判结果
缉毒英雄罗金勇站起来了
热带风暴带来南方省区强降雨 全国防汛形势依然严峻
国内简讯
六方会谈取得积极进展
美、韩媒体为报道奥运积极准备
国际简讯
2008-06-25新闻联播
2008-06-27新闻联播