2008年6月5日新闻联播 文字版
2008-06-04新闻联播
2008-06-06新闻联播
中共中央政治局常务委员会召开会议 研究部署汶川地震灾后恢复重建对口支援工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议
中共中央政治局常务委员会今天上午召开会议，研究部署汶川地震灾后恢复重建对口支援工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议指出，四川汶川特大地震发生后，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全军全国各族人民万众一心、众志成城、顽强奋战，夺取了抗震救灾斗争的重大阶段性胜利。在这场抗震救灾的艰苦斗争中，全国各省区市大力发扬一方有难、八方支援的精神，紧急派出大批抢险、医疗卫生等队伍奔赴灾区，全力参与搜救被困群众、救治伤员、防控疫情、抢修基础设施等工作，同时向灾区运送大批救灾物资，踊跃捐款捐物，千方百计帮助受灾群众解决临时和过渡住所，为抗震救灾工作作出了突出贡献。 会议指出，这次四川汶川特大地震是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广的一次地震。灾后恢复重建是一项十分艰巨的任务，为加快灾后恢复重建，必须充分发挥社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，举全国之力。要坚持一方有难、八方支援，自力更生、艰苦奋斗的方针，按照“一省帮一重灾县”的原则，合理配置力量，建立对口支援机制，组织有关省市对口支援灾区加快灾后恢复重建。 会议要求，对口支援机制建立后，承担对口支援任务的有关省市要按照中央的统一部署，积极为灾区提供人力、物力、财力、智力等各种形式的支援，优先解决受灾群众基本生活条件，帮助恢复建设城乡基础设施、公共服务设施和居民住房，开展人才培训、科技支持服务等。中央将统一研究制定对口支援的优惠政策。 会议强调，承担对口支援任务的地区和受援地区都要加强领导、精心组织，加强协调配合，严格遵循灾后重建规划布局、选址要求和建设标准，制订科学合理的建设计划，依据规划抓紧实施。受援地区要坚持自力更生、艰苦奋斗，充分发挥广大干部群众的积极性，互帮互助、苦干实干，全力开展生产自救，在全国人民大力支持下，用自己的双手和辛勤劳动加快重建美好家园。 会议决定，近期召开有关会议，对灾后恢复重建对口支援工作作出具体安排。
胡锦涛主席批准颁发《军人委员会工作条例》
经胡锦涛主席批准，解放军四总部联合制定的《中国人民解放军军人委员会工作条例》，日前颁发全军和武警部队贯彻执行。军人委员会是基层单位实行“三大民主”、开展群众性活动的基本组织，是基层党支部(党委)的得力助手。新颁发的《军人委员会工作条例》共8章42条，是加强军队基层民主建设的重大举措。
温家宝赴四川察看唐家山堰塞湖泄洪情况
中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝今天赴四川察看唐家山堰塞湖泄洪情况。 下午四点二十分，温家宝一到绵阳就立刻乘直升机前往八十多公里外的唐家山堰塞湖坝顶，实地察看泄洪除险情况。 在过去的十多天里，唐家山堰塞湖的蓄水量已超过二亿立方米，水头落差超过七十米。由于余震，上游降雨量增加、坝体结构和山体滑坡等不确定因素影响，出现溃坝的危险情况不断增大。堰塞湖的险情始终牵挂着总理的心。 连日来，武警官兵、解放军指战员、工程技术人员和当地干部群众克服重重困难，提前5天抢险成功，长四百米、深十余米的人工泄流槽，转移了位于唐家山堰塞湖下游的25万多名绵阳群众。 今天堰塞湖水已经进入导流明渠，正逐步向前推进。温家宝沿着陡峭的小路，一直走到泄洪槽的边缘仔细查看。工程技术人员告诉总理，湖水水位今天上涨了很多。温家宝说，工程进展情况说明，我们制定的工程排险方案和人员转移避减方案是正确的，历史上这里曾发生过的大地震造成的死亡人数还没有堰塞湖溃堤造成的死亡人数多，我们要告诉群众不能放松警惕，要把困难想的严重些，把工作做的充分一些。如果说地震是天灾，我们无法避免，但堰塞湖除险却带有责任性，我们绝不能出现堰塞湖溃堤造成人员伤亡或重大的破坏事故发生。 温家宝在绵阳机场看望了俄罗斯米格直升机机组人员和抗震救灾部队。 今天晚上，温家宝还将召开抗震救灾总指挥部会议，继续研究泄洪排险工作。
贾庆林会见匈牙利国会主席
全国政协主席贾庆林今天下午在北京会见了匈牙利国会主席西利。 贾庆林对匈牙利政府和议会长期奉行一个中国政策表示赞赏和感谢。 贾庆林强调，中国全国政协愿与匈牙利国会继续开展友好交往，进一步充实双边友好合作伙伴关系的内涵，为增进两国人民的相互了解和友谊作出贡献。 贾庆林感谢匈牙利政府、人民以及西利本人对中国发生特大地震灾害所表示的同情、慰问和给予的援助，并向客人简要介绍了四川地震灾情以及中国党和政府领导人民全力开展抗震救灾和灾后重建工作的情况。 西利重申，匈牙利将继续坚定地站在中国人民的一边，支持中国的统一大业。 全国政协副主席兼秘书长钱运录参加会见。
各地千方百计确保三夏农机用油
眼下，小麦主产区有42万台农机正在抓紧抢收，柴油用量大幅增加，各地采取多种措施，确保柴油供给。 记者现场 中央台记者 洪玫:夏收时节，在江苏很多加油站的显著位置上我们都看到了这样一个“农机加油绿色通道”的标志 农机手:随到随加，一到就给我们加了 记者在沿途的多家加油站看到，加柴油的社会车辆通常排队都很长，而农机手凭优先加油卡，在绿色通道一般十分钟内就可以加满当天需要的油量。 江苏省淮安市农机局局长 尤其中:如果是跨区作业或者是作业的路途比较远，我们还允许在站内用他们合格的器皿来装桶装油 河南在全省境内六条国道专门辟出72个农机专供点，节省农机加油时间,并以低于市场价5分钱对农机敞开供应。 记者现场 中央台记者 王凯博:在河南，我们看到县城周边一些大的加油站农机加油还是比较顺利的。那么，像这样分布在乡村小的加油点的服务有没有打折扣呢？ 农机手 记者：加油限量吗？ 不限量，来就加 陕西、安徽等地还千方百计增加货源，扩大柴油投放数量。 中石油西安聚沣加油站经理 上官小梅:储备是绝对能满足市场需求的，我们原来购进汽油和柴油的比例是1：1，我们现在柴油和汽油的调配比例变成了3：1 中石化安徽淮南分公司零售部经理 陶福海:我们现在日投放量，大概在600吨左右，比正常月份大概每天要投放多200吨左右 为了解决偏远地区农机用油，河北专门安排配送车辆把柴油送到田间地头。 农机手:这回心里放心了，干活也踏实了
【抗震救灾 众志成城】灾区各项抢险救灾工作全力推进
目前，地震灾区各项抢险救灾工作正在全力推进，各安置点强化消防安全，灾区文物抢救也在同步进行。 来自唐家山堰塞湖抢险指挥部的最新消息，截止到今天下午5点，唐家山堰塞湖坝前水位达到738.81米，比昨天下午5点水位上升了0.9米。 在抢险的同时，受灾群众安置工作也在全力推进。随着灾区大批帐篷和安置房的集中搭建，安置点消防安全面临一定压力。绵阳等地消防人员采取了多项措施保障消防安全。 中央台记者 朱虹:在受灾群众的安置点消防人员正在给群众发放防火宣传单，在现场我们看到这里放了大量的消防设备，像这样的灭火器每五个帐篷就有一个。 消防人员给受灾群众集中讲授消防知识，每天还给大家的手机发消防提示短信。 受灾群众:儿子收到手机短信以后给我说，不准我在帐篷里吸烟，让我走到公路上来(吸烟)。 在什邡市金河磷矿安置点，消防官兵将消防水带铺到了这里，并在公共场所设置了消防通道。 什邡市消防大队防火参谋 冉骞:尽量延伸到帐篷的最远角，并且我们保证消防水源能够及时有效的供应， 现在什邡市每个安置点都培训了消防安全员，昼夜巡。 在都江堰“幸福家园”，医疗站为每位患者建了健康档案。劳动保障部门在这里发布用工信息，并对有就业需求的受灾群众进行登记和培训。 中央台记者 王亚民:这里是平武县的南坝镇的一个救助站，今天对于这个救助站的两千多的群众来说，遇到了一个严峻的挑战。 高温天气使帐篷内的温度达到了42度，为防止群众中暑，济南军区某装甲师，把自己驻地帐篷的隔热网拆下来，给灾区群众搭建好，还为受灾群众送去了绿豆汤、风油精等防暑用品。 地震发生后，文物保护和转移工作也在紧张进行。 中央台记者 赵钱江:工作人员在解放军官兵的帮助下，在青川县文管所的危房中抢运出了全部馆藏文物，其中包括一件国家一级文物。 在严密护送下，这些文物被安全转运到广元市。 地震中，甘肃文县博物馆变成了危房。博物馆工作人员和抢险救灾部队紧急把库房中的200多件文物抢救出来，并迅速转移到安全地带。
就业招聘和技能培训为灾区群众自力更生添动力
6月3日，重庆市劳动部门组织的首批“招工团”为灾区群众带来了2000多个就业岗位。两天时间，所有的岗位就被一抢而空。来自什邡的马军勇原来在一家超市打工，地震后失去了工作岗位和两个亲人的他却不愿再住在安置点里。 受灾群众 马军勇:现在需要自救，要自己出来找工作。 这家企业不但现场聘用了马军勇，还临时决定增加几个招聘名额。 招聘企业工作人员:他说他还有好几个同事都失业了，我就告诉他，只要跟他条件差不多，我们全部都录取。 此外，广东、浙江等经济发达地区也为灾区群众预留了就业岗位，近期将会在灾区进行定向招聘。不仅是国内，四川省劳动部门还组织劳动技能较强的受灾群众向国外开展劳务输出。近日，广元市第一批35名受灾务工人员起程前往阿尔及利亚。 受灾群众：出去以后，我们代表祖国，代表四川，代表我们灾区人民要积极努力工作。 在地震灾区，与“招工团”同样受欢迎的还有“培训班”，暂时无法找到工作的受灾群众在这里学习重建家园的知识和技能。 在北川县擂鼓镇，刚刚搭建的安置房里建起了农民工业余学校，80多名自愿从事建筑业的受灾群众将在这里学习组装活动板房的技能，然后他们将走上工作岗位，为乡亲们搭建过渡性安置房。
本台短评：不等不靠 重建家园
经济日报日前发表文章《九峰村里那两排木板房》，讲述了彭州市九峰村村民在断水断电的困境中，依靠从废墟中刨出的工具和木料，在短短三天里建成了两排木板房，解决了34户人家的居住问题，并把政府送来的50顶帐篷如数退还，让给了更需要的地方的故事。 不等不靠，自强不息。当前抗震救灾工作进入新阶段，恢复生产、灾后重建的任务十分艰巨。有政府的关怀和全国人民的无私援助，再加上地震灾区广大干部群众自己的努力奋斗，我们就一定能够加快灾区重建的步伐，让灾区群众的生活早日恢复正常。
【抗震救灾英雄谱】抗震英雄谱:铸造连接震中的生命通道
大地震后映秀南北公路断绝。成都军区驻渝某集团军工兵团和炮兵团1000多名官兵紧急受命，提前1小时44分钟，打通通往映秀的 生命通道。 为打通连接震中的生命通道，5月15日，工兵团在都江堰紫坪铺水库开设漕渡场，用门桥将大型工程机械与施工部队直接运抵距离映秀仅5公里阿坝漩口铝厂，整整缩短了30公里的路程。为了提高效率，最先进入映秀成都军区驻渝某部炮团，在当地征用了3辆地方工程机械，和工兵团采取南北对进、分段突击方法进行施工。松软的路面，带给官兵的是苦，而破碎的山体则时刻威胁着官兵和过往群众的安全。从漩口铝厂到映秀的1公里处，塌方使一块山体悬在道路上，余震中不断有石块落下，为避开群众，工兵团决定在凌晨对这块山体实施悬空爆破。繁发生的滑坡，使道路修了又垮,垮了又修，施工官兵不时要经历着生死考验。 四级士官 樊朝选： 塌方最大的有一次，我这个推土机刚往后退，前面整个就把路堵满了。 经过30多小时的奋战，工兵团和炮兵团的官兵突破大面积塌方地段6处约1.5公里,开挖土石方约8万立方米,爆破巨石4000余方，终于在5月17日16时16分打通了这条通往震中的生命通道。
【抗震救灾英雄谱】他心里始终装着群众
北川县是汶川大地震受灾最为严重的地方之一，全县人员伤亡惨重。地震中，一些党员、干部在大灾面前，承受着失去亲人的悲痛，冒着生命危险，坚守在抗震救灾的第一线，北川羌族自治县人民法院副院长李芝军就是其中的一位。 正在废墟上忙碌的是北川羌族自治县人民法院副院长李芝军，5月12号地震发生的瞬间，刚刚走进法院大门的李芝军，几乎是眼睁睁地看着法院大楼在自己眼前倒塌的。 北川羌族自治县人民法院副院长 李芝军:我们现在幸存的只有12名正式干警，大部分人是下落不明，应该说他们在5·12地震中已经牺牲了。 剩余的干警很快被李芝军组织了起来，其中的5名党员成立了临时党支部，组织幸存的群众去救人。而此时李芝军的母亲、妹妹和妹夫都被埋在了废墟中，生死不明。在这个紧要的关头，李芝军忍痛做出了一个重要的决定：“先去救孩子”。李芝军和另外几人先后从废墟中抢救出了40多人名孩子，当他送走最后一批7名伤病员，已经是两天两夜后的14日凌晨，这时他才得知母亲、妹妹已在此次灾难中遇难，他的侄子腿部受伤。 北川羌族自治县人民法院副院长 李芝军:前几天我去找过她们一次，在废墟上找过她们一次，我看到整个现场已经夷为平地，我知道她们是没有希望了。 我当时就对着我妹妹死的地方，我就喊妹妹，你们安心地走吧，你的儿子，你的家属我们会照顾好的，我会尽到一个当哥哥的责任。
中央组织部为地震灾区基层党组织配发党旗
近日中央组织部紧急下发一万面党旗到地震灾区的基层党组织。中央组织部要求，当前要抓紧恢复和重建在地震灾害中受损的党组织，做到哪里有抗震救灾任务哪里就有党组织，使党旗在抗震救灾中更鲜红。
异地转移学生得到妥善安置
山东台天津台黑龙江台重庆台广西台广东台吉林台河北台宁夏台湖南台江西台新疆台陕西台云南台福建台浙江台辽宁台 各地采取措施妥善安置从四川地震灾区转移出来的学生。 天津台记者 牛玉:这里是天津临时客站，现在是早晨7点，来自四川绵竹地震灾区的202名学生抵达天津。 这批来自绵阳的学生将被分作5个班，全部安排到天津中学就读。 山东台记者 刘骏:现在是6月5号早上7点15分，搭载着来自四川省北川县擂鼓镇小学师生的专列现在正驶入济南站。 首批到达济南的有808名学生，他们将被安置到济南的三所重点小学学习。从教学设施到日常用品，学校做了精心准备，宿舍内还安装了电话以便他们与家人联系。 为妥善安置孩子们的生活，宁夏儿童福利院为地震中受伤的孩子专门制定了康复计划；厦门的一些慈善组织承担了孩子们的生活开支；广东确定一批爱心家庭与灾区孩子结对帮扶；湖南长沙的志愿者们定期来到孩子身边唠家常；昆明市组织心理危机干预专家用专业心理疏导方法帮助孩子摆脱心理阴影。 昆明市心理危机研究与干预中心专家 唐岩:应该让他们和本地的孩子融为一体，这对他们是很重要的。 浙江、重庆、广西、陕西等地都出台了具体的安置措施。 南宁市教育局基础教育课副科长 林文辉:不用交借读费，享受南宁市民待遇嘛。 吉林、河北、湖北等地还启动转出入学的“绿色通道”。黑龙江、江西、辽宁等地教育部门配备教师一对一为灾区来的孩子补课。乌鲁木齐有关部门组织学生们参观新疆国际大巴扎，品尝美味的食物，欣赏精彩的民族歌舞。
中央文化艺术工作者深入灾区一线了解民众急需
连日来，中宣部、文化部、国家广电总局、解放军总政治部、中国文联等部门共同组织的中央文化艺术界小分队深入四川、陕西等地震灾区体验生活、慰问采风。小分队行程数千公里，走访北川、什坊、唐家山堰塞湖、汉中等重灾区，克服气候恶劣、道路艰险、疫情威胁等多种困难，坚持深入一线，采访抢险救灾的感人事迹，亲身感受惊心动魄的抗震救灾斗争，为创作积累大量的第一手素材。 中国广播艺术团 一级编剧 任卫新：很多作品都有了成形的片断 文艺工作者深入了解灾区的文化需求，并对灾区受损严重的文物、公共文化服务设施进行普查登记；一些小分队在条件允许的情况下为灾区募集捐款，为受灾群众送上一台台振奋人心的赈灾节目。
国务院抗震救灾总指挥部权威发布
国务院抗震救灾总指挥部权威发布： 截至6月5日12时，四川汶川地震已造成69127人遇难，373612人受伤，失踪17918人。因地震伤病住院治疗合计97631人，已出院74165人，仍有20878人住院。从四川转外省市伤员仍住院9595人。 截至5日12时，共接受国内外社会各界捐赠款物总计437.64亿元，实际到账399.12亿元,已向灾区拨付127.95亿元。 各级政府共投入抗震救灾资金231.84亿元。
【奥运圣火传递】奥运圣火今天在湖南湘潭 韶山传递
今天距离北京奥运会开幕还有64天，距离北京残奥会开幕还有93天。 奥运圣火今天在湖南湘潭、韶山继续传递。 湘潭古称潭州，历史悠久、人杰地灵，毛泽东、彭德怀、陈赓、齐白石都出生在湘潭。毛泽东故居就在湘潭的韶山市，在这里，毛泽东写下了“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的豪迈诗句。现在这里已经成为国家级重点风景名胜区、重要的革命纪念地、爱国主义教育基地、青少年革命传统教育基地。 在湘潭东方红广场的起跑仪式上，各界群众为汶川大地震遇难同胞默哀1分钟。 奥运圣火从湘潭东方红广场出发，途经湘潭大学、毛泽东故居等历史文化景点，最后到达韶山毛泽东铜像广场。 结束在湖南的三天传递后，奥运圣火明天将在广西桂林进行传递。
国内简讯
---农发行夏粮收购资金已准备就绪 记者从中国农业发展银行获悉，为满足当地粮食收购企业夏粮收购资金需要，河北、江苏、安徽、山东、河南、湖北6省农发行50亿元信贷资金已准备就绪。 ---2007年全国主要污染物排放量明显回落 国家环境保护部近日发布的《2007年中国环境状况公报》显示，去年全国化学需氧量排放量和二氧化硫排放量两项主要污染物排放量分别比上年下降3.14%和4.66%，我国的污染防治已经由被动应对转向主动防控。 ---8只奥运大熊猫正式与中外游客见面 从四川卧龙转运到北京的8只奥运大熊猫经过十多天的环境和饮食适应后，今天正式与中外游客见面。8只大熊猫年龄都在一岁零10个月左右。 ---2008奥帆赛将在青岛海域实施海上交通管制措施 今天公布的2008奥帆赛海上交通安全应急保障方案规定，赛事期间将对所有航行于青岛海域的船舶进行远程监控，实施海上交通管制措施，限制比赛时间的船舶流量。 ---我国计划10年内最大程度恢复青海湖原生态 青海湖流域生态环境保护与综合治理项目近日启动，项目总投资约16亿元，计划在10年内最大程度恢复青海湖原生态。　　　 ---吉林发现日产11万立方米高产天然气田 吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县附近近日发现日产11万立方米的高产油气田，这是松辽盆地南部天然气勘探取得的又一重要发现。
西藏公安机关连破三起爆炸案 震慑“藏独”势力
近日，西藏公安机关连续侦破西藏昌都地区芒康县发生的三起爆炸案件，有力震慑了“藏独分子”的嚣张气焰，维护了当地社会的稳定。 4月5日晚，昌都地区芒康县维色寺的曲加、登培等五名僧人对芒康县嘎托镇的一座变压器实施爆炸；4月8日凌晨，芒康县克巴龙寺僧人扎西次仁等四人，在武警交通筑路部队驻地点燃了自制炸弹；4月15日晚，芒康县克巴龙寺四名僧人将自制爆炸装置放到村民巴塔益家的后墙角处实施爆炸。 西藏公安机关先后在5月12日、13日抓获16名涉案人员，另有三名犯罪嫌疑人正在抓捕中。上述案件犯罪嫌疑人均对犯罪事实供认不讳。
新华社播发评论：达赖集团是暴力犯罪的罪魁
新华社今天播发评论：达赖集团是暴力犯罪的罪魁。评论说，事实再次说明，“藏独”不得人心，暴力行动为善良的人们所不齿，破坏社会稳定的行为没有好下场，用各种手段分裂祖国的行为绝对不会得逞。
一些国家政府和国际组织继续援助四川地震灾区
一些国家政府、国际组织和民间机构继续援助四川地震灾区。 红十字会与红新月会国际联合会日前决定派出四支“紧急反应工作组”，支援中国抗震救灾工作。同时正在全球范围内紧急募集10万顶帐篷。截至4号，已有16900顶帐篷运抵四川灾区。 尼泊尔政府向中国四川地震灾区捐赠10万美元。 黑山红十字会决定再向中国地震灾区提供帐篷、毯子、睡袋和防雨夹克等物资及现金。
美国、巴西、法国运动员积极备战北京奥运会
随着北京奥运会的临近，世界各地运动员正加紧备战，力争取得好成绩。 美国奥委会近日透露，计划派出2000人左右的庞大代表团参加北京奥运会，其中包括约630名运动员。他们将参加北京奥运会全部28个大项中的27项比赛。目前，美国各运动项目的奥运选拔赛正接近高潮。 在巴西排球协会所在地——海滨小城萨夸雷马，巴西女排的姑娘们正加紧训练，备战北京奥运会。巴西女排曾七次参加奥运会，最好成绩是两次获得铜牌。 艾丽娅·平托 巴西女排队长 (记者：你的目标呢？) 目标就是尽全力 最好能够拿到奖牌 击剑是法国体育的传统强项。目前，法国男子重剑队正在积极训练，曾经获得世界冠军的冉内兄弟与其他队员一样，对北京奥运会充满了期待。 法国重剑队员 法布里斯·冉内 我希望中国人能欣赏到精彩的比赛 像我们运动员一样 享受比赛的乐趣
中国青年志愿者在非洲
2002年，团中央、中国青年志愿者协会开始实施中国青年志愿者海外服务计划，非洲是中国青年志愿者派往人数最多的地区。 记者出镜：2005年8月，中国首次派遣12名青年志愿者前往非洲服务，迄今已有近200名青年志愿者利用自己的专业知识为非洲国家在教育、卫生、体育、农业技术等方面做出了积极贡献。 从非洲岛国塞舌尔到高原国家埃塞俄比亚再到北非突尼斯，在医院、学校、运动场都能看到中国援非青年志愿者的身影。 三年来，中国青年志愿者通过勤奋工作，为受援国经济社会发展做出了实实在在的贡献，赢得了当地政府和人民的认可与赞誉。 塞舌尔青年、体育与文化部部长 凡尚-梅里顿 他们年轻 充满热情 为我们的社会服务 我们和他们一起工作 学习如何更好地 培训我们的年轻人
国际简讯
——联合国农业机构将帮助非洲增加粮食生产 联合国三大农业机构--粮农组织、国际农业发展基金、世界粮食计划署4日在罗马与“非洲绿色革命联盟”签署谅解备忘录，以共同帮助非洲地区国家提高粮食生产，应对目前面临的粮食危机。“非洲绿色革命联盟”主席、前联合国秘书长安南表示，此举旨在打造出非洲的主要“产粮区”，摆脱贫困和饥饿状况。 ——芝加哥等4城市成为申办2016年奥运会候选城市 国际奥委会执行委员会4日在雅典宣布，美国的芝加哥、日本的东京、巴西的里约热内卢和西班牙的马德里为申办2016年第31届奥运会的候选城市。 国际奥委会将于明年10月在丹麦哥本哈根举行的会议上确定2016年奥运会承办城市。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局常务委员会召开会议 研究部署汶川地震灾后恢复重建对口支援工作 中共中央总书记胡锦涛主持会议
胡锦涛主席批准颁发《军人委员会工作条例》
温家宝赴四川察看唐家山堰塞湖泄洪情况
贾庆林会见匈牙利国会主席
各地千方百计确保三夏农机用油
【抗震救灾 众志成城】灾区各项抢险救灾工作全力推进
就业招聘和技能培训为灾区群众自力更生添动力
本台短评：不等不靠 重建家园
【抗震救灾英雄谱】抗震英雄谱:铸造连接震中的生命通道
【抗震救灾英雄谱】他心里始终装着群众
中央组织部为地震灾区基层党组织配发党旗
异地转移学生得到妥善安置
中央文化艺术工作者深入灾区一线了解民众急需
国务院抗震救灾总指挥部权威发布
【奥运圣火传递】奥运圣火今天在湖南湘潭 韶山传递
国内简讯
西藏公安机关连破三起爆炸案 震慑“藏独”势力
新华社播发评论：达赖集团是暴力犯罪的罪魁
一些国家政府和国际组织继续援助四川地震灾区
美国、巴西、法国运动员积极备战北京奥运会
中国青年志愿者在非洲
国际简讯
2008-06-04新闻联播
2008-06-06新闻联播