2008年3月29日新闻联播 文字版
2008-03-28新闻联播
2008-03-30新闻联播
【经典中国·辉煌成就】东部地区转变经济发展方式呈现新气象
我国东部地区率先转变经济发展方式，经济增长呈现新气象。 广东台记者 陈章瑾：几年前，在广东老百姓的眼里，平板电算得上是奢侈品，但随着产品的更新换代和价格的平民化，不少家庭开始购置第二甚至是第三台，像我身边这些中小尺寸的平板电，也逐步从客厅挪到了卧室。 广州友谊商店营运部部长 江国源：2007年我们商店的(电机)销售超过一亿 同比增加了20% 。 购买热情的高涨带来消费市场的火爆，去年广东省社会消费品零售总额超过一万亿元，增速创近十年来新高。在上海，鼠年新春的消费品市场销售规模和销售增幅均创下近年来的新高。东部地区经济增长一改多年来倚重于投资和出口，转向消费发力，呈现出“三驾马车”协调拉动的良好势头。 江苏台记者 戴晓燕：您看这货架上琳琅满目的全都是企业生产所需的工具和耗材，现在长三角的很多企业啊，也有了为自己提供一站式服务的工业品超市。 这种专业的采购服务在现代服务业里叫做MRO。随着全球最大的MRO运营商固安捷进入长三角地区，已经有一万多家企业享受到这种专业化采购服务。 无锡新区锐科科技发展有限公司 采购经理 王和平：为我们降低了成本也节约了时间，我们现在迫切地需要这样专业的现代服务业的支撑。 近年来，越来越多的新型、高端服务业现身东部地区，推动了第三产业的迅猛发展，经济发展方式已经由二产带动转向第三产业协同带动。与此同时，自主创新对经济社会发展的支撑、带动作用在东部地区也日益明显。 浙江台记者 邵一平：这是一家内贸销售排名前三甲的袜子生产企业，但是很奇怪，在这家企业里，我们几乎看不到生产车间，企业所有的织袜机只有我身后的这几台，而且全部集中在研发车间用于打样。 浙江诸暨的这家袜子企业，过去也曾有过近百台织袜机和大型生产车间，现在这样的变化源于当地袜业企业寻求的经济转型：卖掉机器厂房、组织科研团队不断进行技术创新，研发出新样式，再将订单外包给周边2000多家袜厂。转型后，这家企业的利润比过去高出近30倍。 去年，浙江省的企业科研投入超过400亿元，有近六成的的企业拥有自主品牌。 近日，由浪潮集团主导完成的中国第一个服务器安全国家标准--信息安全国家标准体系正式实施。这是山东省组织实施的15个自主创新重大专项之一。目前，山东国家级企业技术中心达51家，居全国首位，高新技术产业产值占规模以上工业产值的比重每年以两到三个百分点的速度提高。 【五年记忆】 五年来，东部地区经济总量保持平稳较快增长，外贸出口结构不断优化。2007年，东部地区生产总值超过15万亿元，增速达到14.2%。 资源节约型、环境友好型社会建设正在东部地区扎实推进。部分省市实行环境保护“一票否决”和领导“问责制”，收效明显。
浙江:“河海联运”开拓发展新空间
在公路运输趋于饱和的情况下，浙江省把目光投向航道水运。通过搞“河海联运”，突破交通瓶颈，开拓发展空间。 记者:我身后就是刚刚完成的新航道，跨越钱塘江、曹娥江、甬江三大水系的杭甬运河全线贯通后，有千年历史的京杭大运河将向东延伸200多公里，首次实现“通江达海”。 舟山港集装箱运输一直依靠杭甬高速公路。近年来港区集装箱吞吐量每年以15%的速度增长。按这样的速度，两年后集装箱年吞吐量将突破1200万标准箱，每天运输的卡车就能把杭甬高速铺满两个来回。与此形成鲜明对比的是，浙江省内河航道因为水位低、航道窄，大型船舶无法通行，利用率一直不高。 看准这一点，交通部门在原有航道的基础上，通过拓宽、疏浚，扩大航道通行能力建成了西接京杭大运河，东连舟山港的杭甬运河，贯穿经济发达的杭州、绍兴、宁波，成为浙东地区的“黄金水道”。 浙江省港航局 局长 郑惠明:改造以后的杭甬运河，能够通行500吨级的船，比过去的通行能力提高了10倍多。 据测算，一艘500吨级船舶的运力相当于一个200米长的车队，这样，杭甬运河就相当于一条“水上高速公路”。 浙江陶堰玻璃公司 总经理 方胜利:我们现在的石英沙，每天的用量在800吨左右，如果采用河运的形式，每天给我们节约的成本在一万五千块左右。 根据港航部门的测算，杭甬运河开通后，每年的运力在4000万吨左右，相比公路运输，至少可以节省柴油6亿升。
温家宝离京访问老挝并出席大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议
应老挝总理波松·布帕万邀请，国务院总理温家宝今天下午乘专机离开北京，对老挝进行工作访问，并出席在万象举行的大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议。 陪同温家宝总理访问和出席会议的有：外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、广西壮族自治区主席马飚、云南省省长秦光荣、国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄和外交部部长助理何亚非。
贾庆林等出席怀念敬爱的周总理大型情景音乐会
今年是周恩来同志诞辰110周年。《你是这样的人》——怀念敬爱的周总理大型情景音乐会28日晚在北京人民大会堂举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林观看演出。 观看演出的领导同志还有：王兆国、刘云山、刘延东、曾庆红和成思危、李继耐等。 整台演出声情并茂、精彩纷呈。朗诵《雨中岚山》、《海棠花祭》，评弹《梅园梅》，歌曲《大江歌罢掉头东》、《大雪压青松》、《绣金匾》等生动颂扬了周总理的崇高品格和无私情怀，充分表达了人民群众对周总理的无限热爱、思念和敬仰之情。 音乐会分为“民族情怀”、“公仆情怀”、“挚爱情怀”、“世纪情怀”四大板块，以“情景化”作为舞台呈现的艺术定位，以交响乐、配乐朗诵等演唱方式，配以大屏幕与舞台的情景再现，营造出感人至深的艺术氛围。
李长春会见摩洛哥参议长
中共中央政治局常委李长春当地时间3月26日下午在拉巴特会见了摩洛哥参议长穆斯塔法·奥卡沙。 李长春转达了全国政协主席贾庆林的问候。双方就深化双边合作、促进议会交流等问题进行了深入交谈。李长春说，中方愿以庆祝中摩建交50周年为契机，继续保持两国高层交往，深化政治互信；继续扩大两国政府、议会、政党之间的交流合作，不断夯实双边关系的政治基础；继续深化在贸易、旅游、投资以及科教文卫等领域的友好合作，为中摩人民带来更多的实实在在的好处。 奥卡沙说，摩洛哥参议院将坚定支持政府的对华政策，努力加强与中国全国政协的交流与合作，全力将两国友好合作不断推向前进。 双方还就共同感兴趣的地区和国际问题交换了看法。参加会见的摩洛哥参议院各议会党团代表、参议院部分专业委员会负责人纷纷发言，就进一步发展中摩友好建言献策，一致表示将继续为促进中摩关系发展各尽其力。
2008首批农贸综合补贴资金和粮食直补资金在全国陆续发放
2008年第一批农资综合补贴资金482亿元和粮食直补资金151亿元目前已在全国陆续发放。 记者：作为我国最大的商品粮基地----黑龙江省。2008年对种粮农民的补贴资金目前正在各个村组陆续发放，我手中的是2008年的粮食补贴通知书，在通知书中，我们看到，粮食综合直补比去年增加了13.20元。 黑龙江农民 田春：你领了多少钱？今年领了580多元钱，比去年多领了200多元，现在国家给这补贴资金我非常高兴，每年都在涨，像涨工资一样。 黑龙江农民 祝文义：每亩增加这13块多钱，我这七亩多地就能买两袋化肥回来。 记者：是不是种粮积极性高了？ 黑龙江农民 田春：种粮的积极性高了，现在这地包都包不着了，农民都回来种地来了。 2008年黑龙江省的综合补贴和粮食直补资金总计达到71.6亿元，是补贴资金最大的省份，占到全国总资金的十分一多,其中农资综合直补资金翻了近一倍，每亩提高到29.7元，受益农民达到1800万，刚刚拿到补贴款的农民裴尧庭就来到当地的化肥市场.购买他所急需的尿素。 黑龙江农民 裴尧庭：这个化肥是(尿素)一袋，正好我补了560多块钱，解决七袋化肥尿素，省着我从自己腰包往外拿钱了。 黑龙江省财政厅副厅长 张建辉：从目前的效果来看，进一步调动了农民种粮积极性，预计2008年我省粮食播种面积将达到15800万亩，成为历史上最多的一年；粮食总产预计达到800亿斤，达到历史最高水平。
湖南、湖北：农业生产新方式帮助农民实现增收
湖南、湖北积极推广农业生产新方式，在能源使用和标准化生产上做文章，帮助农民增产增收。 湖南省湘阴县楠竹村农民唐沛球家种了六亩?头，每天他干完农活后，回家第一件事就是在农户生产档案上记下刚刚做的每一件事。原来，老唐家是?头标准化示范基地，农业局发给他一本种植指导手册，80多项种植标准写得一清二楚，他不仅要按章操作，每个环节还要登记在生产档案上。 湖南省湘阴县楠竹村农民 唐沛球：只要按照本子上讲的一步步来，种出来的?头抢手得很，比一般的?头每斤多卖了两角钱，(去年)六亩?头多赚了4000块钱。 在老唐的农户生产档案封面上有一个档案编号，这就是每个加入了标准化生产的农户编号，所有档案号都汇总到当地农业局，工作人员会不定期抽查农户的执行情况。加工企业收购时，也会登记农户的档案号，一旦有质量问题，立刻就能找到种植户。通过推广农业标准化生产，去年湘阴县的农民人均纯收入达4500元，同比增长7.8%。 这两天天气刚刚好转，湖北松滋市石桥村农民王启华就来到柑桔地，用自家沼气池打来的沼液为柑桔喷施“叶面肥”。 湖北省松滋市石桥村农民 王启华：一口沼气池可以施肥五亩经济林，一亩田的施肥要五百元算的话，一口沼气节约几千块钱。 从去年开始，王启华家就采用了“猪粪产沼气，沼气做饭烧水，沼液、沼渣肥果树”的循环种养模式，一年就为他带来5万多元的纯收入。近年来，松滋市在农村推行“能源革命”，7万多农户建起了沼气池。当地还结合实际，以沼气为纽带，搞起了“猪沼果”、“猪沼鱼”、“猪沼菜”等特色生态种养模式，每年为全市农民增收8700万元。 与此同时，松滋市还大量培训农村能源技术人才，向海南、广西等地输送技术员，派出大批沼气劳务工。“松滋沼气工”已经成为一大劳务品牌，沼气工的收入更是一年比一年高。
拉萨：农贸市场物资充足 交易活跃
中央台记者 姚华：我现在所在的大型农贸市场，位于拉萨市的娘热路上，这里有500多个摊贩，他们经营的蔬菜品种达到160多种。 这是西藏最大的一家综合农贸市场，一直都是24小时营业。3月14号因为发生打砸抢烧事件不得不停业半天。这几天，客流量逐步恢复，每天客流达到1万多人。 拉萨市娘热路农贸市场董事长丹增：今天早上四点到十点，这个市场调入蔬菜200吨，到目前为止，买出了100多吨，市场已经恢复往常一样的营业。 记者：你买这个辣椒多少钱一斤？ 拉萨市民格桑明久：3块五。 记者：比原来贵了还是便宜： 拉萨市民格桑明久：跟原来差不多。 拉萨市的各大农贸市场里货源充足，这里大部分的水果来自海南、广西、湖北等地。而一半以上的蔬菜则由本地供应。在拉萨市近郊的无公害蔬菜生产基地，355个种植大棚一年四季为市民供应着新鲜蔬菜。 拉萨市农牧局副食品办主任晋美：我们每天仅这个无公害蔬菜基地就有10多个品种，3000多斤蔬菜陆陆续续供应市场。
阿坝藏族农户喜建房 甘南气温回暖春耕忙
中央台记者 李昕：这里是四川省阿坝藏族羌族自治州阿坝县麦昆乡齐卡洛村，在我身后一家村民正在盖新房，按照当地习俗，村里的人都赶过来帮忙打墙。 老人妇女背土填墙，壮小伙们立桩打墙，几个小时下来，有着藏族特色的民居围墙就建成了。 这几年，国家出台政策鼓励、扶植藏区农户发展特色经济，良种青稞、大棚绿豌豆等经济作物基地在阿坝县已形成规模，一些农户还搞起了小尾寒羊等优良牲畜饲养。 阿坝县麦昆乡齐卡洛村 村民 向东：饲养小尾寒羊收入还是比较好的，三年时间，除了羊圈等其他开支，我们家就收入了一万多块钱。 目前，阿坝县80%的藏族农户都在发展特色经济中增加了收入，今年开春全县就有300多户藏族群众翻建新房。 随着气温回升到零度以上，甘肃甘南藏族自治州的春耕生产全面铺开。 记者：种的是什么啊？ 夏河县王格塘镇西科村 村民 豆格加：这是青稞，还有燕麦，洋芋这几样。 夏河县王格塘镇西科村 村民 塔尔老：种子站免费提供了小麦(种子)40多斤，青稞(种子)80多斤。我家8亩多地一年收获4000多斤粮食。 甘南州共有耕地100多万亩，目前全州1万多名干部和农技人员正抓住农时下乡驻村帮助农户开展春耕生产。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】华能集团：高技术严管理带来发电煤耗持续下降
我国骨干发电企业之一的华能集团通过提升装备技术水平，加强管理，使单位供电煤耗出现了持续下降的好势头。 记者在华能玉环电厂采访时，正赶上几位远道来的专家在对发电机组的燃烧情况进行测试。 西安热工研究院高级工程师 王晓冰：在采集数据，拿回去分析以后，看能否把发电煤耗进一步降低。 玉环电厂采用了国产首台百万千瓦机组，前沿发电技术的运用使煤耗水平达到了世界先进。但这个月根据集团的统一要求，他们与同行进行了对比，发现自己的单位煤耗比技术最高的一家国外电厂多了两克。第二天厂里就请来十几位专家进行会诊。 华能玉环电厂工程师 常绍锋：让他们给我们支支招，看看我们的问题在哪，以便我们进一步降低煤耗。 为促进单位煤耗的不断降低，华能集团对所属电厂的负责人实行了节能减排任务的一票否决制。在北京热电厂，煤车卸煤后会有专人清扫车厢，去年一年这样收回的煤就有一万吨。而在玉环电厂，每月都有节能分析会，哪个班组的煤耗增加了，都要在会上找出对策。 华能玉环电厂 副厂长 柯文石：2007年煤耗从年初到年底又降低了20来克。 这两年，集团还通过以高效环保大机组取代小机组来降低煤耗，去年共关停了58台煤耗高污染重的小机组，这些小机组的平均容量只有4。1万千瓦，而同期投产的1200多万千瓦新机组，平均容量超过50万千瓦。新机组与关停机组相比，每度电的煤耗降低了80克。 华能集团公司 总经理 李小鹏：去年全年公司完成了供电煤耗每千瓦时337克，比全国平均水平低每千瓦时20克。相当于节煤5300万吨，这些煤要用140万节车皮来运输。
山西阳泉 矸石山变生态园
曾是重度污染城市的山西阳泉市2007年空气质量二级以上天气达到了319天，但在2001年这样的天气一年中只有7天。分散在市区的20多座矸石山成为当时最大的污染源。经过治理，这些矸石山多数已经成为绿地和农田。 在半个世纪时间里不断废弃堆积的矸石如果以一米的厚度铺开可以覆盖两个阳泉市区。在污染最严重的时候，整个矸石山漫山遍野着着火，小动物从矸石山上穿过，马上就会被烟气熏死。 阳煤集团运输处副处长 岳晋：工人们在推土机里作业,戴的都是防毒面具，如果要不戴防毒面具就会有生命危险。 中共阳泉市委书记 谢海：大体上(矸石山)的二氧化硫排放量占到全市区排放量的40%左右.因此,我们在治理环境的过程中,矸石山的治理是重中之重。 2006年，阳泉市决定用三年的时间治理完26座矸石山。经过科学论证，废弃的矸石被用来回填荒沟、复垦造地。目前，阳泉的矸石山已经治理过半。 阳泉市民：以前我不敢骑自行车上班，现在不愿意坐车上班，就喜欢骑车上班,因为空气质量好了。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火希腊境内传递进入第六天
记者：29号的火炬传递是出发最早的一次，当地时间早上7点，火炬手就从拉米亚出发，开始了第六天的征程。 奥运圣火在离开拉米亚后，途中将经过阿曼弗拉里翁古遗址、奥运会马拉松长跑项目的发源地——马拉松市，并最终到达雅典。 北京奥运圣火在到达雅典后，也将结束在希腊境内的传递。30号，圣火交接仪式将在希腊泛雅典体育场举行。 28号，奥运圣火经历了在希腊境内传递行程最长的一天。从希腊第二大城市塞萨洛尼基出发到晚上抵达拉米亚，圣火从东北向东南行进了近400公里。当天的传递大部分是在阴雨天气中进行的，火炬在当晚7点左右顺利抵达拉米亚。很多市民冒雨观看了火炬抵达的庆祝仪式。 为了保证第二天北京奥运圣火的顺利传递，拉米亚当地警方在广场上通宵值勤，从晚上10点到早上7点，彻夜守护圣火9小时。 黑夜里小雨不断，但拉米亚的警察们依然监守岗位。由于工作原因，他们不便接受记者的采访，但他们还是用最简短的语言向北京、向奥运送上祝福。
“奥运圣火号”飞机今天前往雅典迎接奥运圣火
中国国际航空公司的“奥运圣火号”飞机今天上午10点从北京首都国际机场起飞，前往雅典迎接北京2008年奥运会圣火。这架空客A330飞机的机身上喷有奥运火炬传递标志，祥云图形和火焰造型。为了保障圣火在空中燃烧，国航对飞机进行了改造，将采用壁挂式的方法，将火种灯固定在机舱壁上。“奥运圣火号”在今天飞往雅典后，将于3月31日带着圣火返回北京，并从4月1日起开始海外之旅，预计5月4日到达海南三亚。
清明未到雨纷纷
受南下冷空气的影响，昨天到今天，我国自北向南出现了一次大范围的降雨过程。 昨天到今天，河北、山西、内蒙古、甘肃、陕西等地普降小雨。北京出现了入春以来雨量最大、持续时间最长的一次降雨过程。抓住天公作美的有利时机，北京和河北联合开展人工增雨作业，内蒙古25个旗县、辽宁中东部也实施增雨作业。气象专家指出，这次降水过程范围大，但强度小，普遍是10毫米以下的小雨，虽然对缓和华北地区的旱情作用不大，但对于改善空气质量、抑制沙尘天气，恢复植被生产以及北方的春耕和冬小麦的生长都将起到积极的作用。山东、河南等地正抓住有利时机全力备战春耕。 中央气象台预计：明天，北方地区的降雨过程将结束，南方的降雨范围也将缩小。
新疆吐鲁番市"3.26"烟花爆竹重大爆炸事故直接原因基本查明
新疆吐鲁番市3.26烟花爆竹重大爆炸事故的直接原因今天基本查明。3月26日，吐鲁番市公安局组织集中销毁废旧烟花爆竹及生产烟花爆竹用的黑火药等原料时，在销毁地点卸车时因碰撞或摩擦引起黑火药爆炸，继而引起已经卸放到沟壑里的烟花爆竹燃烧爆炸，由于爆炸发生在卸车过程中，周围没有阻拦，因而威力巨大，造成现场大量人员伤亡。截至目前，事故共造成24人死亡，5人失踪。
全国未成年人“做一个有道德的人”主题实践活动全面启动
全国未成年人“做一个有道德的人”主题实践活动全面启动 全国未成年人“做一个有道德的人”主题实践活动今天在河南郑州启动，活动动员全国的未成年人，弘扬社会主义荣辱观，积极参与多种形式的道德实践活动。 北方最大邮轮母港在天津动工兴建 我国北方最大的邮轮母港——天津港国际邮轮母港近日动工兴建，一期工程计划建设两个大型国际邮轮泊位及配套客运站房，可停靠目前世界上最大的邮轮，设计年旅客通过能力50万人次。 宁夏：水土保持让黄河每年“少吃”泥沙4000万吨 通过开展水土保持和生态建设，宁夏回族自治区已累计治理水土流失面积1.84万平方公里，每年减少输入黄河的泥沙量约4000万吨。 湖北废止99项违反环保法规的“土政策” 湖北省废止了8个地市、50个县(市)出台的99项违反环保法律法规的“土政策”。这些土政策包括设“重点保护企业”不准环保部门征收排污费，对违法排污单位“挂牌保护”等。 香港：部分政府场地近日起免费无线上网 从3月27日起，包括一些政府办公大楼和图书馆、社区会堂在内的30多个香港政府场地让市民和游客免费无线上网。预计到明年年中，将有350个政府场地提供免费无线上网服务。
中国文物瑰宝亮相非洲
作为中国和南非庆祝建交10周年系列活动的一部分，为期3个月的《华夏瑰宝展》将从本月底开始在南非行政首都比勒陀利亚举行。 参加《华夏瑰宝展》的展品共90件，包括青铜器、玉器、唐三彩、陶塑、瓷器、金银器等，展品均为原品，其中有40%的展品是国家一级文物，反映了中国三千多年来不同历史时期的文化风貌。
英国希思罗机场新航站楼再陷混乱
英国伦敦希思罗机场5号航站楼27号在混乱中度过开门迎客第一天后，28号再次有多达64个航班被取消。 英国航空公司说，28号取消了64个本应从5号航站楼起飞或降落的短程航班，约占航班总数的20%。此外，英航还宣布将在29号取消54个进出港航班。英国航空公司首席执行官沃尔什说，混乱状况可能将一直延续到周末。 受5号航站楼投入运营来接连两日陷入混乱影响，英国航空公司股价28号下跌超过3%。
韩国下令召回发现死鼠的美国产冷冻蔬菜
韩国食品及药品安全厅28号下令召回被发现有死老鼠的美国产冷冻蔬菜，并对事件正式展开调查。 食品及药品安全厅官员说，有消费者24号在美国哥伦比亚食品公司出口到韩国的某种用于制作生拌菜的冷冻蔬菜中发现疑似死老鼠的异物。在接到投诉后，食品及药品安全厅对异物进行了检验，确认为4厘米长的死老鼠。 目前韩国政府已经对问题产品进行了扣押、查封和禁止销售的措施，并将在近日销毁这些产品。
国际简讯
巴基斯坦议会通过对新总理的信任表决 巴基斯坦国民议会29号一致通过对新总理吉拉尼的信任表决。 根据巴基斯坦宪法，新总理必须在宣誓就职后60天内通过议会信任表决。由于担心出现变数，新总理往往选择在就职几天后即寻求议会举行信任表决。 伊拉克武装冲突已导致上百人死亡 伊拉克什叶派武装人员与安全部队的冲突28号仍在继续。连日来的冲突已造成上百人死亡。 由于形势持续恶化，驻伊联军目前已介入战斗，巴格达从27号晚间至30号晨实施宵禁。 黎总理称不参加阿盟峰会是因为没有总统 在阿盟峰会即将于叙利亚首都大马士革召开前夕，黎巴嫩总理西尼乌拉28号晚在贝鲁特表示，黎巴嫩将不会与会，原因是黎巴嫩没有总统。 特拉维夫率先熄灯一小时抗击全球气候变化 作为“地球时间”活动的一部分，以色列特拉维夫市27号晚20点到21点关闭主要照明一小时，以号召人们节约能源，减缓全球变暖。 由世界自然保护基金发起的“地球时间”节能环保活动于29号在全球范围内举行，参于这一活动的城市将在当地时间晚20点到21点关闭标志性建筑的照明1小时。
美研究人员发现人类最早录音
美国录音收藏协会28号在斯坦福大学举行的年度会议上，公开播放了一段加利福尼亚大学研究人员利用高科技手段修复的1860年法国民歌录音《致月光》。录音持续时间仅为10秒左右，被认为是迄今为止发现的人类最早的录音。 录音发现者戴维·焦万诺尼是美国研究声音历史的专家。他今年3月初发现了这段由巴黎人爱德华-莱昂·斯科特·德马丁维尔在1860年录制的音乐。 此前人们普遍认为，爱迪生1877年录制的由他本人朗诵的诗歌《玛丽有只小羊羔》，是世界上最早的人类录音。
希腊总统卫队：百年传统 雅典一景
每逢周日，身着希腊士兵传统服饰的希腊总统卫队都会在雅典宪法广场举行盛大换岗仪式。庄严、隆重的换岗仪式成为雅典的一道独特景观，吸引众多游客驻足观看。 希腊总统卫队成立已有140年历史，其主要职责包括陪同总统出访、参加国庆阅兵及守卫无名烈士纪念碑等。 卫队成员的挑选标准非常严格，每一个成员的身高都必须在1米87以上。
新科研人员发现将塑料废品转化为能源新方法
新华社消息：新加坡研究人员日前在第三届全球可再生能源峰会上宣布，他们利用一种新方法，成功地将塑料废品转化为燃料，该技术有望同时解决燃料短缺与塑料废品污染环境的问题。
历史上的新闻联播: 查看
【经典中国·辉煌成就】东部地区转变经济发展方式呈现新气象
浙江:“河海联运”开拓发展新空间
温家宝离京访问老挝并出席大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议
贾庆林等出席怀念敬爱的周总理大型情景音乐会
李长春会见摩洛哥参议长
2008首批农贸综合补贴资金和粮食直补资金在全国陆续发放
湖南、湖北：农业生产新方式帮助农民实现增收
拉萨：农贸市场物资充足 交易活跃
阿坝藏族农户喜建房 甘南气温回暖春耕忙
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】华能集团：高技术严管理带来发电煤耗持续下降
山西阳泉 矸石山变生态园
【奥运圣火传递】北京奥运圣火希腊境内传递进入第六天
“奥运圣火号”飞机今天前往雅典迎接奥运圣火
清明未到雨纷纷
新疆吐鲁番市"3.26"烟花爆竹重大爆炸事故直接原因基本查明
全国未成年人“做一个有道德的人”主题实践活动全面启动
中国文物瑰宝亮相非洲
英国希思罗机场新航站楼再陷混乱
韩国下令召回发现死鼠的美国产冷冻蔬菜
国际简讯
美研究人员发现人类最早录音
希腊总统卫队：百年传统 雅典一景
新科研人员发现将塑料废品转化为能源新方法
2008-03-28新闻联播
2008-03-30新闻联播