2008年1月21日新闻联播 文字版
2008-01-20新闻联播
2008-01-22新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】西藏：旅游文化相互促进 古老高原焕发新鲜活力
西藏自治区挖掘高原特色藏族文化，改变单纯观光旅游的旧路子，走出了旅游和文化双丰收的新模式。 亚宾馆近日迎来了入冬以来的第150位游客。尽管住店人数比夏季有所下降，但入住率仍达到了三成。 亚宾馆副经理巴桑：都说冬季是西藏旅游的淡季，想不到这个冬天还有这么多客人。 别看巴桑现在挺高兴，可在几年前，冬天是他最愁苦的时候。一到11月份，酒店业就进入了真正的寒冬，没有客人。 亚宾馆副经理巴桑：收入还不够房租、水电、员工工资。大多数酒店都关门休息了。 巴桑遇到的问题，其实也正是西藏旅游业往年共同面临的难题。旅游局提出以文化特色推出冬季休闲旅游，主推西藏的阳光和藏族特色文化。 西藏自治区旅游局副局长扎诺：农牧民都在冬闲时节朝拜，场面比夏天要大，这也是我们冬天的一个民俗景观。 政府鼓励发展文化旅游，一些地区对上规模的特色家庭旅馆给予七年免税。民俗旅游蓬勃兴起。娘热民俗村里，80多种藏文书法受到青睐，不少游客临摹学习。 记者：文化旅游让很多即将消失的藏族文化被重新挖掘。就说我这一身漂亮的藏服，有很多款式曾经濒临失传，现在不但重新出现，还走向了市场。 拉萨彩泉福利民族手工业有限公司董事长强巴遵珠：很多西藏现在的孩子认为这是跳舞的道具，实际上它是以前山南地区商人穿的靴子。 重新出现的藏服藏纸被很多游客当作纪念品，上门参观求购，还有订单从各地发来。 拉萨彩泉福利民族手工业有限公司董事长强巴遵珠：去年一年的收入有80多万。有了收入我们就 能开发更多的新产品。 思路转变带来了冬季旅游的升温。去年11月份，境外游客就有749个团队，远远超出往年。2007年进藏游客人数超过400万人次，比上一年增长60%， 西藏大学旅游外语学院副院长图登克珠：以文化促旅游，以旅游养文化，有新的活力，旅游和文化双丰收，这是西藏旅游可持续协调发展的良好举措。
国务院派出检查组对保障市场供应 加强市场监管政策措施贯彻落实情况进行督查
为确保党中央、国务院关于保障市场供应、稳定市场价格的部署和各项政策措施的贯彻落实，国务院近日派出检查组，对各地保障市场供应、加强市场监管、稳定市场物价等工作开展督促检查。 党中央、国务院一直高度重保障市场供应、稳定市场物价的工作 ，针对去年下半年以来副食品价格出现较大幅度上涨的情况，相继出台了一系列促进发展生产、保障市场供应、加强价格监管的重大政策举措，同时加大了对困难群众生活补助的力度。为进一步维护价格基本稳定，切实保护广大人民群众的利益，又批准有关部门依法启动了临时价格干预措施。这次督查，就是对这些政策措施和工作部署贯彻落实情况进行督促检查。督促检查的重点是，各地对扶持粮食、生猪、奶业、油料生产各项措施的落实情况，主要生活必需品市场供应，价格变动情况，整顿和规范市场秩序、稳定市场物价措施的落实情况，保障城乡低收入居民和困难群体生活各项措施落实情况。检查组将深入一线、深入基层、深入群众，通过发现和督促解决存在的问题，推动各地把党中央、国务院各项政策措施不折不扣地落到实处。 此次派出的检查组，由国务院有关部门负责人带队，将分别对22个省(区、市)进行督促检查。
我国对外宣传和文化交流蓬勃发展
十六大以来，我国对外宣传和文化交流工作坚持贴近中国和世界发展实际，各项工作扎实推进、蓬勃发展。 刚刚过去的2007年，有这样一组数字：国务院新闻办公室、中央各部门和各省区市政府举办的新闻发布会分别为73场、547场和789场，这些都折射出我国的新闻发布和新闻发言人制度日臻完善。十六大以来，国务院新闻办公室发表了《中国的民主政治建设》、《中国的和平发展道路》、《中国的国防》等24部白皮书，有力树立了我国政府开明开放、务实高效的形象。各个新闻单位也不断提高对外传播能力，新华社在全球195个国家拥有用户，中央电台长城北美平台已成为美国最大的中文卫星直播平台。中国国际广播电台每天累计落地431小时，覆盖60多个国家和地区。对外图书出版、影合作拍片、地方报纸海外落地、中央新闻网站对外传播等工作也不断取得新进展。我国对外文化交流进一步加大力度，“中国年”、“中国艺术节”、“中国春节庙会”、“中国非物质文化遗产节”等异彩纷呈的活动，以及世界各地开设的孔子学院，都向各国人民展现了中国文化的神韵。
贾庆林主持召开全国政协第五十二次主席会议
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天主持召开政协第十届全国委员会第五十二次主席会议。 会议审议通过了政协第十届全国委员会常务委员会第二十次会议日程、政协第十一届全国委员会第一次会议议程(草案)和日程(草案)、政协十一届一次会议秘书处领导成员名单(草案)和新闻发言人名单、政协十一届一次会议秘书处机构设置和工作任务(草案)、政协第十一届全国委员会参加单位、委员名额和委员人选名单(草案)。会议决定将上述有关草案提交政协十届常委会第二十次会议和政协十一届一次会议的有关会议审议。会议还听取了其他事项的汇报。 全国政协秘书长郑万通、中共中央统战部部长杜青林、全国政协副秘书长杨崇汇、李昌鉴、卢昌华分别就有关议题作了说明。 会议确定吴建民为政协十一届一次会议新闻发言人。
大寒时节 我国大部分地区持续降温降雪
我国大部分地区近期繁遭受冷空气的侵袭，今天华北、黄淮以及长江中下游地区再次持续降雪。 今天是二十四节气中的大寒，大寒也就是我国各地到了最寒冷的时候。从昨天晚上开始，北京、河北、江苏等地开始下起小雪，四川成都今天一大早就飘起纷纷扬扬的大雪，这也是近十年来成都下的最大的一场雪。降雪导致了许多地方的机场跑道结冰，贵阳、呼和浩特、以及长沙机场都因天气因素导致航班延误。接连遭受冷空气袭击，使湖南长沙气温一降再降，最低气温只有零下5度，市区还出现了少见的冻雨，冻雨给高速公路带来影响，截止到下午5点，邵怀、潭邵等多条高速公路全线封闭，目前，湖南交通部门已经为全省13条高速公路储备了1000多吨工业盐、两万多条麻袋，并且在所有高速公路服务区储备了15天的食品。这两天持续的低温冻雨天气是贵州23年以来最严重的一次，恶劣天气导致省内所有高速公路关闭。气象部门发布低温冻雨红色预警信号。中央气象台预计，24号之前，我国南方部分地区的降温降雪还将持续。
冰雪严寒导致部分地区电力农业等设施严重受损
南方持续的低温雨雪天气使许多地方的电力、民房和农业设施受损严重。 从12号开始，浙江嵊州等地遭遇罕见冰灾，浙江省和华东电网的两条50万伏骨干线路出现故障，多个供电铁塔倒塌。据了解，这两条骨干线路的设计承载结冰厚度为15毫米-20毫米之间，但此次的最大结冰厚度达到了60毫米，远远超出了设计指标。 绍兴市供电局副局长陈良：作为50万(线路)铁塔，在浙江省内还第一次发生倒塌，所以这次冰灾情况特别严重。 目前，浙江供电部门已启用备用电路对该地区进行供电，200多名工程人员也已到达现场进行抢修。在三峡电力大动脉安徽段，一条备用线路的塔架也被冰雪压塌，由于积雪厚度达30公分，许多路段只能通过马匹来运送物资和救援设备。湖南电网近日也先后有4条主要输电线路跳闸停运，目前有关部门已紧急调派人员进行抢修。 多年不遇的强降雪还使湖北武汉的多处民房和城区的一些小型建筑因负荷过重发生垮塌。 湖北台记者官慧：由于这两天的天气原因，积雪过厚、过重，今天早上这里多家店面屋檐发生了垮塌。 持续的雨雪天气给农业生产也带来了一定影响。在湖南、湖北、河南、安徽等地，大量农业大棚倒塌，各地紧急派出农业专家，分赴各地指导农民防寒抗灾。 专家建议，要及时对大棚进行清沟排渍，降低水量，在覆盖的棚内再加盖草帘，增加温度，有条件的地方还可以用地温线、电热丝等对育苗棚进行增温，尽量减少灾害带来的损失。
恶劣天气损失重 积极应对排险情
面对因为天气繁发生的险情，各地有关部门迅速反应，积极应对。 10年一遇的冰冻天气导致湖北武汉、宜昌等地数千处输水管道出现破裂。在武汉，近6天就发生了5000多起停水事故，数万居民用水受到影响。两地有关部门调集消防车流动送水，并且承诺绝大多数问题将在48小时内解决。昨天，武汉市政府还通过手机短信向全市居民发送家中水管保暖注意事项。 宜昌市供水抢修中心主任：第一个是不要用火烤，不要用开水烫，最好是用30度左右的温水把管道淋两遍，再就是自然的温度升高点它就自己解冻了。 在贵州，罕见的凝冻天气今天虽然仍在继续，但是在当地有关部门的努力下，目前已经有9条高等级公路陆续通车。交警部门一方面为滞留的司乘人员送上生活必需品，一方面帮助司机修复车辆。 贵州省交警总队总队长施长征：温度到了零度以后,(柴油)容易冰冻,在北方驾驶员都有这个经验,南方驾驶员就缺乏这个经验,对油箱油管没有进行保温处理,走着走着就冻了,一冻车就抛锚了。 到今天下午，在贵州玉铜高等级公路上滞留的上千名旅客和司机已经基本疏散完毕。 经过当地武警部队的连续奋战，18号早上被大雪围困在新藏线的115名群众和30台车辆今天全部获救，500多公里的积雪道路已经疏通，新藏线西藏段昨晚已恢复通车。由于大雪封山，四川万源到重庆城口的公路封闭多日，大批返乡农民工滞留。今天路况稍有好转，川渝两地交管部门立即调集了数十辆客车，联手运送这些农民工翻越雪山回家。安徽黄山这些天雨雪交加，8名游客被困深山10多个小时，救援民警经过3个多小时的艰难搜索，跋涉60多公里才将他们成功营救。为确保景区安全，江西庐山启动了冬季旅游应急预案，交警部门在急险弯路铺撒了防滑沙，并要求上山车辆必须装配防滑链条。 司机：因为开这条路比较少，心里没有底。帮我挂了防滑链条，感觉到开车安全多了。 交通部今天提前派出春运督察组,陆续赶赴受大雪影响严重的湖北、河南、陕西、黑龙江和吉林等地，督察这些地区力争做到保干线畅通、保重点运输、保运行安全。
奥运会倒计时：冲刺200天 成就奥运梦
北京奥运会的比赛场馆国家游泳中心水立方再过几天就要完工了，作为全世界最大的LED景观照明项目，水立方的景观照明工程进入了最后的整体调试阶段，华美剔透的水立方也首次在夜幕下呈现在世人面前。 水立方宛如蓝色的水晶立方，每个气枕都由独立照明控制，既体现出水分子结构，整体又柔美统一。作为世界上首个基于水分子理论的多面体膜结构建筑，水立方克服了钢结构、膜结构等世界级难题，本月底将竣工并迎来测试赛。 北京国有资产经营有限责任公司副总经理康伟：水立方和鸟巢是最早启动的奥运工程，从02年至今已经是第6个年头了，我们中国的建设者把世界上第一个多面体钢架结构和第一个膜结构建设标准已经建立起来了。 目前，除国家体育场“鸟巢”因开闭幕式改造外，北京奥运会的另外36个竞赛场馆全部完工，大部分还进行了测试赛的检验；与此同时，北京奥运会开闭幕式进入彩排阶段、火炬抵达珠峰的科技攻关基本完成，80%的赛会志愿者已经初步确定。 中国体育代表团的运动员也在加紧备战，体操运动员们正反复练习为奥运会设计的新动作，这些秘密武器4月将在体操世界杯上进行实战检验，奥运会前公开这些动作，教练并不担心会被其他国家模仿。 中国体操队总教练黄玉斌：冰冻三尺非一日之寒，因为体操动作很难，你想加进一个动作，再成套熟悉它，短时间内甚至一年之内都很难完成。 目前，我国总共55支运动队的大约1200名运动员正分布在全国各地进行冬训，重点是储备体能和提高心理素质。截至今天，我国已经有26个大项的516名运动员获得北京奥运会的参赛资格，奥运会前，这个数字预计将达到550人到570人，为历届奥运会中国体育代表团之最。 中国举重队队员张国政：虽然说34岁了，但是也希望能创造一个奇迹，然后再这届奥运会上能够蝉联。 北京奥运会火炬手候选人许振超：离奥运火炬传递的日期越来越近了，我每天都在锻炼身体，让自己以最好的状态传递圣火。 北京奥运会赛会志愿者：我正在抓紧学习进行礼仪接待服务，在奥运会上，我要用微笑和专业服务让运动员感到满意。
我国制造业企业屡克世界尖端技术难关
新年伊始，好消息从大连重工·起重集团和中国一重集团公司相继传来，由企业自主研发的新产品接连下线。 大连台记者马远鹏：我身后就是大连重工.起重集团华锐曲轴公司生产出的第一根大型船用曲轴，它的重量有41吨，由于形状十分复杂，所以要经过十几道的加工工序，而加工的误差不能超过一根头发丝的四分之一。 曲轴是大船发动机的核心部件，由于一经安装就无法修理更换，所以一根曲轴的寿命就相当于整条大船的寿命。过去，我国造船业所用的曲轴大多是从国外进口，这也成为制约中国造船业发展的一大瓶颈。大连重工.起重集团依靠自主研发，两年时间里先后攻克了曲拐加工等7项技术难关，终于掌握了大型船用曲轴的生产技术。 近日，中国一重集团公司成功锻造出世界首件第三代核电蒸发器锥形筒体。蒸发器锥形筒体是用于核电站建设的关键部件，用传统方法锻造锥形筒，要先浇注出一个大圆筒，然后再进行切削，既费料又费时。中国一重的科技人员此次摒弃了传统方式，用计算机进行了大量的模拟演示、运算，大胆采用了直接锻造成型技术。 中国一重集团公司项目经理助理邢其辉：为了这一个锻件，我们做了十多种辅具，甚至为一个辅具，他们要修改10次20次或者是30次。 正是经过不厌其烦的试验，世界首件第三代核电蒸发器锥形筒体最终一次锻造成功，这也标志着我国在该领域已经处于世界领先地位。
春运客流持续增长
全国铁路春运客流连日来迅猛增长，连续三天客流都超过400万人次，比去年同期平均增长30%以上。由于大部分地区大中专院校已经放假，铁路客运呈现出学生客流、务工返乡客流、探亲客流迭加的态势。广东省内各大站1月29号前多个方向的火车票都已基本售完。广铁集团决定，从今天起，将广州站、广州东站的车票预售期由6天改为2天。另外，铁道部支援广东的47组列车车体也陆续抵达，即将投入运行。长沙、成都、沈阳等地也都迎来学生返乡高峰，为方便学生购票，南昌铁路部门专门推出了学生票手机短信预订服务。西安站客流连日来创历史新高，为缩短旅客排队等候时间，车站售票窗口将中午午餐和交接时间压缩在20分钟以内。由于北京地区学生放假较早，已经持续了几天的学生流和务工返乡流迭加的情况目前有所缓解，未来几天预计北京地区的铁路客流将相对平稳，为迎接客流高峰到来，北京铁路警方调集近千名警力维护秩序。 今天全国公路客流总体平稳，但由于多条高速公路因降雪相继封闭,一些长途客运站关闭停运,客运量比往年同期下降2%。随着春节来临，各地航班机票折扣明显减少明显，尤其是南京、成都、重庆、武汉、沈阳等航线，都只有全价票出售。
国务院防震减灾工作联席会议在京召开
国务院防震减灾工作联席会议于今天在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾指挥部指挥长回良玉出席会议并讲话。 会议强调，要突出重点，统筹兼顾，依靠科技，不断完善体制机制和法制，健全监测预报体系，强化震灾防御基础，提高应急救援水平，全面增强地震灾害防范应对能力，切实保障人民群众生命财产安全。
新闻出版部门打击虚假违法广告取得阶段性成效
近年来，新闻出版部门密切配合国家工商行政管理总局等部门，加强对报刊刊载广告的管理，加大对虚假违法广告的整治和打击力度，取得阶段性成效。 2006年10月起，新闻出版部门就下发了《关于禁止报刊刊载部分类型广告的通知》，明确规定禁止发布淋病、乙型肝炎等内容的医疗广告。并在日常监管中，结合“审读”制度，强化对虚假违法广告的监管。 新闻出版总署报刊出版管理司司长余昌祥：过去主要是对报刊发表的报道、作品开展审读，那么现在我们把广告也纳入到审读范围。要求审读人员要对报刊刊登的广告，作为报刊内容的组成部分，进行审读、监测。 与此同时，新闻出版总署会同有关部门加大了查处力度。截止2007年底，已对刊载严重违法广告的近10种报纸在全国范围内给予通报批评。 北京市新闻出版部门也对发布违法广告的8家市属报纸予以通报批评。 目前，新闻出版总署正准备采取进一步措施，加强日常监管，禁止报刊刊载
【党的十七大报告解读】中国的前途
党的十七大报告指出：当代中国同世界的关系发生了历史性变化，中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。 这是站在历史和现实的高度作出的一个重大判断，是对改革开放辉煌成就的充分肯定。这反映了当今时代的一个重要特征，突出表明中国共产党和中国人民把自身的发展繁荣置于世界的发展进步之中的博大胸怀。中国同世界的紧密联系是全方位的。中国同世界关系的深刻变化，使得中国成为当今和未来世界关注的重要焦点，也向我们提出了统筹国内国际两个大局的基本要求。
国内简讯
国土资源部：三个月查处全国3万多起土地违规违法案件 记者今天从国土资源部了解到，在全国进行的土地清查百日行动中，共查处以租代征、擅自设区扩区和未批先用等违规违法用地案件3万1千多起，罚没非法所得近20亿元，2千3百多人受到党纪政纪处分。 电子机票短信验真服务开通 电子机票短信验真服务从明天起开通，中国移动的用户发送英文字母JP到1065800999，收到回复短信后，按照提示输入13位电子票号进行操作，就可以检验机票真假。中国联通也将于近日开通此项业务。 央国际打造奥运新媒体平台 作为内地和澳门地区唯一的奥运官方网站和手机转播机构，央国际网站将在北京奥运会期间为用户提供奥运赛事网络直播、转播、点播等节目，同时发挥电台和网络联动优势，为观众参与奥运提供新平台。 北京今年将修缮44条胡同 今年，北京将投入10亿元资金，对44条胡同的近1500个院落进行整体修缮，有关部门将聘请旧城保护专家担任技术顾问进行全程指导。 控制鹿性别技术在我国获得成功 我国专家近日通过对梅花鹿公鹿带有X和Y染色体的精子进行分离，为母鹿受精，从而成功控制了仔鹿性别。这项技术对野生动物保护和鹿养殖业发展具有重要意义。 解放军总医院成功实施60例机器人微创心脏手术 解放军总医院日前为第60例心脏病患者成功实施机器人微创心脏手术。手术只需在病人胸腹部切开4个仅1厘米长的小孔，从剥离血管到缝合伤口都由机器人主刀完成。 海南：公安边防收缴k粉8公斤 斩断两条运毒道 海南公安边防人员近日将一个特大贩卖新型毒品网络一网打尽。共缴获8公斤新型毒品k粉，抓获11名贩毒嫌疑人、截断了两条外地到海南的运毒通道。 内蒙古发现世界现存最大野生梭梭林 内蒙古阿拉善盟乌兰布和沙漠腹地近日发现世界现存最大的野生梭梭林，总面积达200多万亩。这片野生梭梭林位于黄河迎风面，起到了阻挡乌兰布和沙漠对黄河侵袭的作用。
穆沙拉夫表示其欧洲之行旨在改善巴基斯坦形象
巴基斯坦总统穆沙拉夫20日抵达比利时布鲁塞尔，开始他的欧洲四国之行。穆沙拉夫当天对媒体表示，此行的主要目的在于改善巴基斯坦的形象，消除外界对巴基斯坦的误解，让全世界正确看待发生在巴基斯坦及其所在地区的事情。 同一天，巴基斯坦内政部证实，巴基斯坦安全部门逮捕了涉嫌暗杀前总理贝·布托的艾察兹·沙阿。现年15岁的艾察兹·沙阿在审讯中承认，在暗杀贝·布托的计划里，他是备选的自杀式袭击者。目前还不清楚他与另外一名同时被捕的嫌疑人属于哪个恐怖组织。
国际简讯
日本东京股市收于两年多来最低点 由于布什政府的经济刺激计划未能使投资者重拾对美国经济的信心，纽约股市上周连续下跌。受此影响，今天日本东京股市大幅下跌，跌幅高达3.86%。日经指数收于13325.94点，为2005年10月以来的最低收盘点位。 布朗呼吁改革国际机构适应亚洲崛起 正在印度访问的英国首相布朗今天在对印度工商界人士发表的讲话中呼吁改革国际货币基金组织、世界银行以及八国集团等国际机构和组织，以适应亚洲崛起带来的新格局。他说，应使全球性机构更具有代表性。 塞尔维亚举行独立后首次总统选举 塞尔维亚20日举行自2006年成为独立国家以来的首次总统选举。当天公布的初步统计显示，在9位候选人中，塞尔维亚激进党副主席尼科利奇得票领先。但由于没有任何一位候选人得票率过半，他将与得票率居第二的现任总统塔迪奇进入第二轮投票。 印度发生重大交通事故至少38人死亡 印度警方今天说，一辆严重超载的客车20日夜间在印度西部马哈拉施特拉邦一条山路上行驶时失控坠入180多米深的山谷，导致至少38人死亡，另有40人受伤。 初步调查显示，司机在一个急拐弯路段对车辆失去控制，在客车坠入山谷前跳车逃生，随后逃离了现场。
韩国：鲑鱼冰钓节
韩国华川一年一度的鲑鱼冰钓节近日吸引了大量不畏严寒的勇敢者。许多人都是和家人朋友结伴而来，在一条冰封的河上钻孔垂钓。寒冷和长时间的等待看似难以忍受，可一旦钓上来一条大鲑鱼时，那种快乐足以让人们乐此不疲。如果运气不好，或是没有耐心，可以直接下水去抓活鱼，一身短打扮泡在冰水里，也称得上是勇敢者的游戏。一番拼搏之后，人们将享用鲜鱼烧烤和火锅。 今年的冰钓活动将于本月27号结束，预计将吸引超过100万人。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】西藏：旅游文化相互促进 古老高原焕发新鲜活力
国务院派出检查组对保障市场供应 加强市场监管政策措施贯彻落实情况进行督查
我国对外宣传和文化交流蓬勃发展
贾庆林主持召开全国政协第五十二次主席会议
大寒时节 我国大部分地区持续降温降雪
冰雪严寒导致部分地区电力农业等设施严重受损
恶劣天气损失重 积极应对排险情
奥运会倒计时：冲刺200天 成就奥运梦
我国制造业企业屡克世界尖端技术难关
春运客流持续增长
国务院防震减灾工作联席会议在京召开
新闻出版部门打击虚假违法广告取得阶段性成效
【党的十七大报告解读】中国的前途
国内简讯
穆沙拉夫表示其欧洲之行旨在改善巴基斯坦形象
国际简讯
韩国：鲑鱼冰钓节
2008-01-20新闻联播
2008-01-22新闻联播