2008年9月19日新闻联播 文字版
2008-09-18新闻联播
2008-09-20新闻联播
人民日报社论：发展中国特色社会主义的重大战略部署
明天出版的《人民日报》将发表社论，题目是《发展中国特色社会主义的重大战略部署》。 文章说，党中央决定，从2008年9月开始，用一年半左右的时间，在全党分批开展深入学习实践科学发展观活动。这是认真贯彻落实党的十七大精神，在新的历史起点上发展中国特色社会主义的重大战略部署。 文章指出，认真学习、全面贯彻中央精神，对于我们弘扬伟大抗震救灾精神，充分利用北京奥运会、残奥会成功举办的好形势，推动全面贯彻党的十七大精神、做好改革发展稳定各项工作，意义十分重大。
《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》出版
为配合全党开展深入学习实践科学发展观活动，经中共中央批准，由中共中央文献研究室编辑，中央文献出版社、党建读物出版社出版的《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》和《科学发展观重要论述摘编》，即日起出版发行。 同时出版的，还有《深入学习实践科学发展观活动领导干部学习文件选编》，供县处级以上党员领导干部学习。 三本书的出版发行，对于广大党员干部深入学习和把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，进一步增强贯彻落实科学发展观的坚定性、自觉性，使深入学习实践科学发展观活动收到实效，有重要意义。
【宁夏辉煌50年】农民李汉仁的两个心愿
宁夏西海固山区十年十旱，孟家沟村的李汉仁最大的愿望就是让孩子有书读，让家里有甜水喝，今年秋天，他这两个心愿都实现了。 李汉仁的小儿子李建勋，今年以优异的成绩考上了西吉县高中，原来担心上学费用会成为家里的一大负担，没想到学校给免了一部份，远在山东的大儿子李博也寄钱来资助弟弟； 宁夏固原市西吉县苏堡乡孟家沟村村民李汉仁： 我的愿望啥，愿望就是让娃娃考上个好学校，考一个学校 我心上的一块石头就落地了 送走了小儿子，靠天吃饭的李汉仁家又喝上了基井打上的甜水。 宁夏固原市西吉县苏堡乡孟家沟村 村民 李汉仁：淌开了，我家饮牲口呀、人吃呀，这些个最方便，也不需要我吊，电一插随便就上来了！ 打基井用的也是大儿子李博寄来的钱；去年，李博高中毕业后，通过自治区东西部联合职业办学在山东学习技工，今年在烟台工作了。 李汉仁儿子李博：上了高职，在学校学了技术，现在参加工作，我已经有能力为家里分担困难了，我觉得这一步还是走对了。 在西海固，每年上不了高中和大学的山区孩子有上万名，窝在家里，是父母的心病；流落在外，又成为社会的负担；为此，自治区组织学校老师带着学生走出去，与经济发达、急需技术工人的山东、福建、广东等省份联合办学、定向就业，创新的合作模式，使越来越多的山区家庭就此脱贫。 记者记者 石岩：这是固原农业学校毕业生长冯玉梅的工资条，她通过校企联合办学成为福建了的一名电子技工，现在她每月的工资是她在农村的父亲一年的收入。 在扩大东西部联合职业办学规模的同时，今年，自治区投入两亿元，建设可容纳一万名学生的大型国家级示范级高职院校；全区还将建设五个这样的综合性实训基地，让上不了大学的高中生和上不了高中的初中生都能接受良好的职业教育。 宁夏回族自治区教育厅长 郭虎：通过我们职业教育的培训，学到更加实用的一技之长，同样可以为社会做出他们的贡献。 【宁夏印象】 如今的宁夏，教育课程改革始终走在全国前列。2001年，率先参加了义务教育阶段课程改革首批国家级实验区；2004年参加了全国首批高中新课程改革实验。 如今的宁夏提前一年实现“基本普及义务，基本扫除青壮年文盲”的“两基”目标，提前一年实现了全区农村中小学现代远程教育的全覆盖。 如今的宁夏，在2005年率先实行了免学杂费、免书本费，发放生补助的“三免一补”政策，使99万中小学生受益，每个家庭平均节省费用近7千元。
神七火箭顺利完成和飞船对接
今天，承担神舟七号发射任务的长征二号F火箭顺利完成和飞船的对接，意味着神七火箭的垂直总装工作全部完成。 昨天下午5点，在工作人员的护卫下，包裹着神舟七号飞船的火箭整流罩从自己的驻地出发，缓缓驶入这个亚洲最大的单层建筑——火箭总装测试厂房。 在现场工作人员的协调配合下，这个重达12吨重的大家伙被稳稳吊起，开始和早已等待在这里的火箭箭体进行对接。 在整个的对接过程中，不仅难度大，而且要求高，比如说从这个吊车的最顶端到火箭的最底部，高度就有80多米，但是对接的误差却不能超过一毫米，20分钟后，整流罩平稳地落在了箭体上。 随后，位于火箭最顶部的逃逸塔也顺利完成对接。至此，神七火箭和飞船完成了全部对接，我们现在看到的就是神七火箭的全貌了。 记者：现在神舟七号飞船已经包裹在火箭的整流罩里面了，飞船就是在国旗的位置，接下来火箭将在这个地方再次进行全身体检。 今天，神舟七号飞船开始为航天员配备饮用水、食品等舱载物品，并做好了封舱的准备。 记者：按照常规，火箭完成了技术区所有的总装和测试任务以后，近几天之内，要从这个白色的房子里面走出来，沿着这条1500米长的无缝铁轨，直接走到发射塔架，等待发射。
综合利好政策催生沪深两市强劲反弹
今天两市A股历史上首次全部涨停，两市B股仅两家未涨停。昨晚，管理层出台了单边征收印花税、国资委鼓励央企增持和回购上市公司股份；中央汇金公司在二级市场自主购入工、中、建三行股票一系列措施，股市今天强劲反弹。沪深两市大幅高开，沪指开盘即大涨9.06%，深成指开盘涨8.35%。开盘后两市一度小幅回调，但在金融股全部涨停的推动下，沪指继续走高，午后A股市场个股已全线涨停。沪指收盘报2075.09点，涨幅达9.46%。深成指报7154.00点，涨590.93点，涨幅达9.00%。两市全日成交额1030.96亿元。
国家相关部门出台多项措施确保乳制品安全和市场稳定
近日，国家相关部门出台多项措施确保乳制品安全和市场稳定。 国家质检总局日前抽调5000多人组成工作组和驻厂监管组，对全国1548家乳制品企业实行驻厂监管，对生产环节实施全程严格监控，实施重点监督的地区包括黑龙江、内蒙古、山东、江苏、广东。 国家工商总局要求各地以工商所为单位对含三聚氰氨乳制品开展拉网式逐户检查，截止19日上午9点，共检查乳制品经营主体近250万户次，已下架问题奶粉3000多吨。 国家发改委要求各地加强对乳制品价格的实时监测，必要时对婴幼儿奶粉价格及时启动限定差价率等干预措施，防止价格不合理上涨。 商务部启动日报监测制度，必要时将通过加强产销衔接、做好跨地区调剂等措施，保障市场供应。 农业部将采取开展奶业专项整治行动，同时协调行业协会下属企业加大购奶力度，切实保护奶农利益。
各地全面下架不合格液态奶 采取措施保障市场供应
国家质检总局昨天公布液态奶专项检查结果后，各地工商、质检等部门立即对液态奶市场展开了全面清查，不合格产品已经全部下架封存。 河北台记者 高海燕：这里是河北邯郸的一家大型超市，大家可以看到，这张标牌上详细地列举了国家质检总局公布的不合格液态奶和奶粉的名单，提醒消费者注意识别。 黑龙江、重庆、辽宁、湖北等地也加大了对城乡结合部和农村市场的巡查力度。 沈阳消费者：这里有问题的液态奶都全部下架了，没有问题的奶源充足。 与此同时，天津、陕西、四川、浙江、广东等地继续派专员加强对生鲜牛奶生产、收购和加工环节进行检查、监控。为了保障市场供应、维持市场稳定，江苏、吉林、内蒙古等地乳品生产企业还在保证产品质量的基础上，开足马力、加紧生产，为市场提供充足奶源。与此同时，山东、江西、河南等地加强了对奶粉市场价格的监管，坚决打击趁机哄抬价格、牟取暴利的行为。
国内简讯
国务院新闻办就《劳动合同法实施条例》举行新闻发布会 国务院新闻办今天举行新闻发布会，有关部门负责人就日前公布的《中华人民共和国劳动合同法实施条例》中关于无固定期限劳动合同的解除、劳务派遣的规定、如何进行经济补偿与赔偿等问题回答了记者的提问。 内蒙古四子王旗发现储量为33亿吨褐煤田 内蒙古自治区乌兰察布市四子王旗最近发现三处总储量为33亿吨的褐煤田。其中最大的煤田占地138。68平方公里，可采煤层总厚度达13米。 我国首列自主研制的国产化A型地铁客车今天在长春下线 我国首列自主研制的A型地铁客车今天在长春下线。标志着我国已掌握所有城轨车型的研制技术。 福建再公布十条“小三通”口岸赴台游常规线路 继福建省推出两条经“小三通”口岸赴台旅游的首发线路后，昨天再添10条精品常规线路，新线路涵盖了武夷山、鼓浪屿、鼓山以及金马澎、台湾本岛的所有旅游景点。 国内资源型城市就可持续发展进行研讨 “资源型城市可持续发展论坛”今天在甘肃白银市开幕。白银市是全国首批确定的资源枯竭转型城市之一，到会专家将就我国资源型城市可持续发展中遇到的问题进行探讨。 三江源头科考队探寻澜沧江第二大源流 三江源头科考队18日开始对澜沧江另外一条源头河流扎那曲展开探寻考察，确定源头位置，定桩设立标识。同时，还将进行气象、水文、冰川等综合研究和数据采集。 明年硕士研究生招生考试将首次增加计算机专业的全国联考 记者今天从教育部了解到，明年硕士研究生招生考试将首次增加计算机专业的全国联考。考试内容包括：数据结构、计算机组成原理、操作系统和计算机网络。 2008平遥国际摄影大展开幕 以“奥运·大爱”为主题的2008平遥国际摄影大展今天开幕，图片记录了北京奥运的精彩瞬间；展现了中国人民在冰冻灾害、汶川地震等灾难面前的大爱情怀，近40个国家的2200多位摄影师参展。 “大黄果树旅游区”拉动贵州西部旅游 “2008中国 贵州黄果树瀑布节”今天开幕。随着大黄果树旅游区概念的提出，它所涵盖的贵州西部旅游区，去年的旅游接待人数已达960万人次，实现旅游综合收入54亿元。
王刚会见西班牙参议长罗霍
正在马德里访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚18号会见了西班牙参议长罗霍。王刚说，当前两国关系进入全方位快速发展的阶段。中国全国政协愿与西班牙参议院一道为中西全面战略伙伴关系深入发展做出积极贡献。罗霍说，希望双方进一步增进了解、扩大共识，共同推动两国关系向前发展。
各国政府采取措施稳定市场
美国财政部长保尔森18日说，美国政府正在拟定一份金融救援计划，试图通过购买银行呆帐来帮助银行摆脱困境，阻止金融危机进一步恶化。这个计划将需要得到美国国会的批准。 当天上午，美联储和全球各大央行发表联合声明，决定将其向货币市场的注资总额提高至2470亿美元。 受美国政府新救市计划消息的刺激，纽约股市三大股指当天大幅飙升，涨幅均在4%左右。在美股带动下，19号东京股市日经股指也大幅上涨了3.76%。 另外，日本中央银行—日本银行19号再次向短期金融市场注资3万亿日元，该行自16日开始4天来已累计注资11万亿日元(约合1050亿美元)。 俄罗斯副总理兼财政部长库德林18日说，财政部已制订了稳定国内市场的一系列措施。俄罗斯总统梅德韦杰夫对此表示支持，并建议政府有关部门研究动用5000亿卢布(约合196亿美元)确保国内证券市场稳定的方案。
国际简讯
俄战略轰炸机结束在委内瑞拉的飞行训练 委内瑞拉空军司令特兰18日宣布，10号飞抵委内瑞拉进行飞行训练的两架俄罗斯图-160战略轰炸机当天已结束训练，返回俄罗斯。图-160远程战略轰炸机是世界上最大的军用飞机之一，航程可达1.3万公里，可携带12枚带有核弹头的导弹。 以色列前进党当选主席利夫尼展开组阁谈判 以色列外交部长，新当选的以色列执政党前进党主席利夫尼19号着手组阁谈判。 在以色列议会全部120个议席中，第一大党前进党仅拥有29席，必须与其他政党联合组阁。
历史上的新闻联播: 查看
人民日报社论：发展中国特色社会主义的重大战略部署
《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》出版
【宁夏辉煌50年】农民李汉仁的两个心愿
神七火箭顺利完成和飞船对接
综合利好政策催生沪深两市强劲反弹
国家相关部门出台多项措施确保乳制品安全和市场稳定
各地全面下架不合格液态奶 采取措施保障市场供应
国内简讯
王刚会见西班牙参议长罗霍
各国政府采取措施稳定市场
国际简讯
2008-09-18新闻联播
2008-09-20新闻联播