2008年9月26日新闻联播 文字版
2008-09-25新闻联播
2008-09-27新闻联播
【神七问天】神舟七号成功变轨 航天员首次进轨道舱工作
神舟七号飞船发射成功后，到目前为止运行正常。天地之间，各项工作正在有条不紊地进行。 9月26日 4：03 神七开始变轨 中央台记者 朱兴建：北京时间2008年9月26日凌晨4点零3分，神舟七号飞船变轨开始 这也是从飞船发射成功到航天员出舱活动之间 最为重要的一个时间节点。 北京航天飞控中心指控大厅的大屏幕上，三维动画实时显示，飞船正在加速飞行。约64秒钟后，飞船又进入了平稳的飞行状态。 9月26日 4：05 神七成功变轨 北京航天飞控中心根据飞船的外测数据分析判断，变轨控制正常，飞船进入距地球表面约343公里的近圆轨道，航天员体温、血压等各项生理指标正常。 9月26日10时20分 航天员进轨道舱工作 9月26日上午10时20分，航天员翟志刚和刘伯明开始在神舟七号飞船轨道舱进行轨道舱状态检查和舱外航天服的组装与测试等工作。 中央台记者 张萌：穿上航天服仅仅需要5分钟的时间，但是整个准备工作却要持续14、5个小时，因此这么高负荷的工作，还有这么高强度的工作，对我们航天员的心理，还有生理都是一个非常大的挑战。 截止目前，两套舱外航天服出舱保障控制台已经开机，电信号测试一切正常。
【神七问天】神七航天员将于27日下午执行出舱活动任务
国务院新闻办今天下午举行新闻发布会，中国载人航天工程新闻发言人王兆耀介绍了神舟七号载人航天飞行有关情况。根据航天员最新报告和北京航天飞行控制中心监控结果确认，飞船运行正常，航天员工作正常、身体状态良好。航天员将于27日16时30分左右执行出舱活动任务，按照计划，舱门从打开至关闭共需要半个多小时，航天员在舱外活动的时间大约为20分钟。
【经典中国 辉煌三十年】 党中央引领我们辉煌前行
30年，弹指一挥间。30年，沧桑巨变。为纪念改革开放三十周年，本台从今天开始播出系列报道【经典中国。辉煌三十年】。 改革开放三十年来，党的一代代领导集体，始终坚持的解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，坚持科学发展，带领着全国人民在社会主义现代化建设的伟大征程上奋勇前行。 记者：1978年的12月18日，在北京京西宾馆的这间会议厅里，召开了一个让中国人永远铭记于心的会议—中国共产党的十一届三中全会。三十年来，它带给今天的中国人的，是生活的富足和民族的富强。 十年文革使中国的经济已经到了崩溃的边缘。如何弥补错过的十年？1978年，以邓小平为核心的党中央重新确立解放思想、实事求是的指导思想。党的十一届三中全会上，果断停止了“以阶级斗争为纲”的口号，将全党工作重点转移到社会主义现代化建设上来。仅仅在一年后，注入新的活力的中国以家庭联产承包责任制和深圳等4个经济特区的两项重要改革震惊世界，中国人的改革开放开始了。 中央文献研究室副主任 陈晋：首先我们党的思想、政治、组织上的全面的拨乱反正是从这次全会开始的，中国特色社会主义道路也是以这次全会为起点来开辟出来的。 1982年党的十二大，邓小平第一次提出了“建设有中国特色的社会主义”这一崭新命题。1984年党的十二届三中全会上，又进一步明确社会主义计划经济是在公有制基础上的有计划的商品经济，中国改革开放的步伐进一步扩大。 到了1987年，我国实现了国民生产总值翻一番。在这年召开的党十三大上，坚定信心的党中央更加明确了中国要坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放的基本路线。 然而改革开放要继续就必须要突破一些传统观念。1992年，邓小平在南方谈话中指出，计划经济不等于社会主义，市场经济不等于资本主义，卸下了中国人长久以来的思想包袱。1992年，党的十四大，以江泽民为核心的党的第三代领导集体，作出了一个历史性的决策，即经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。 十四大后，在建立社会主义市场经济体制的过程中，人们发现，非公经济在市场经济中充满活力，而国有经济却举步维艰，因此国有企业股份制改革势在必行。中国的改革开放再次面临一个重大的历史关头。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体沉着应对这一复杂局面，1997年党的十五大上，不仅确立了邓小平理论为党的指导思想，同时明确提出了个体私营等非公有制经济成为社会主义市场经济的一个有机组成部分。 然而，改革的道路依然坎坷、新的问题也依然在出现，在执政和发展社会主义市场经济的条件下，“建设什么样的党、怎样建设党”摆在党中央面前。江泽民指出：我们党必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。 中央党校副校长 李君如：“三个代表”思想是一个引领我们的这个党能够在当代世界和中国的变化中不断前进的一个重要思想。 2002年党的十六大上，“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道被确立为中国共产党必须长期坚持的指导思想写进了《党章》。同时领导集体顺利交替，以胡锦涛为总书记的新一届中央领导集体在这次会议上，确立了全面建设小康社会的奋斗目标。 新领导集体的首次集体行动，是冒雪前往西柏坡，重温艰苦奋斗、不骄不躁的传统，同时向人民许下了“权为民所用 情为民所系 利为民所谋”的庄严承诺。这一承诺在随后的2003年非典、08雨雪冰冻灾害以及汶川地震中得以兑现。 2003秋天，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出了一个令世界耳目一新的重大战略思想——“科学发展观”。在党的十七大上，胡锦涛指出：科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。 中央党史研究室副主任 章百家：继续向前发展，就必须有一个新的和谐思想，这就是以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观。 科学发展观的提出，来自党对中国社会发展阶段的清醒认识，也是开放的中国对世界的承诺。与此同时，党中央还把目光放在了构建“以人为本”的和谐社会上，免除农业税、课本费，增加低收入人群的各种补助，率先发展的东部地区将与东北部、中部、西部共同撑起一个经济全面发展的中国。近六年来，人们看到的是一幅统筹兼顾的中国发展版图。 中央党校副校长 李君如：科学发展观的影响将非常深远，关系到中国在实行现代化的道路上如何能够经受得住各种各样的挑战和考验，能够抓住历史机遇呢，开拓奋进，能够保证我们一代一代的中国人能够持续地推进这个民族复兴的大业。
温家宝出席联合国千年发展目标高级别会议并做主旨发言
国务院总理温家宝当地时间25日在纽约联合国总部出席了联合国千年发展目标高级别会议并做主旨发言。温家宝全面介绍了中国消灭贫困取得的成绩以及为促进全球减贫事业所作的贡献，阐述了中国政府关于推动实现千年发展目标的倡议主张，宣布了中国将采取的进一步行动。 温家宝说，当代中国人的一切努力，归根到底都是为了消灭贫困，及在此基础上实现富强民主文明和谐的现代化。1978年以来，中国主要依靠自己努力，在不到30年时间内使绝对贫困人口从2.5亿减少到1500万。 温家宝列举数字表明，中国已兑现对《千年宣言》的承诺，为世界上一些最不发达国家作出了力所能及的贡献。去年世界银行公布的数据表明，过去25年全球脱贫事业成就的67%来自中国。这也是当代中国人应尽的最重大国际责任。　 温家宝指出，世界上还有10亿左右人口生活在贫困线以下。 温家宝还宣布，为促进千年发展目标的实现，中方愿意做出以下行动： 一、在未来五年内将援建发展中国家的农业技术示范中心数量翻一番，增至30个；对外派遣的农业专家和技术人员数量也翻一番，增加1000人；同时为发展中国家提供3000人次的来华农业培训。 二、中国向联合国粮农组织捐款3000万美元设立信托基金，用于帮助发展中国家提高农业生产能力的项目和活动。 三、向粮食紧缺的国家增加出口和援助。 四、在未来五年内，中国向发展中国家新增10000个来华留学奖学金名额，同时专门为非洲国家培训1500名校长和教师；为对非洲国家援建的30所医院配备适当数量的医生和医疗设备。 五、中国将免除最不发达国家2008年底对华到期未还的无息贷款，给予有关最不发达国家95%的产品零关税待遇。 六、在未来五年内，为发展中国家援建100个小水电、太阳能、沼气等小型清洁能源项目。 温家宝最后表示相信，只要各国团结起来，共克时艰，就一定能够实现千年目标。 会上，联合国秘书长潘基文，第63届联大主席布罗克曼，非盟主席、坦桑尼亚总统基奎特，英国首相布朗等分别发言。 随后，温家宝离开纽约乘专机回国，离开时，中国驻联合代表团、中国驻美国使馆工作人员等到机场送行。
温家宝出席联合国千年发展目标高级别会议和第63届联合国大会一般性辩论后回京
国务院总理温家宝在出席联合国千年发展目标高级别会议和第63届联合国大会一般性辩论后，于今天下午乘专机回到北京。
贾庆林会见出席中华海外联谊会三届一次理事大会的全体理事
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了出席中华海外联谊会三届一次理事大会的全体理事，希望他们继承和发扬海联会长期以来形成的好传统好经验，团结热爱中华民族的海内外同胞，加强联系，增进友谊，促进合作，真正成为港澳台海外联谊事业的组织者、参与者和推动者。 贾庆林首先代表中共中央、国务院向大会表示热烈祝贺，向各位理事表示亲切问候。贾庆林说，成立11年来的实践证明，中华海外联谊会是开展港澳台海外联谊工作的重要依托，是推动中华儿女大团结大联合的有效载体。 贾庆林说，改革开放30年来，我国的经济实力、综合国力、人民生活水平都上了大台阶，我国的面貌发生了历史性的变化。昨天，神舟七号载人飞船成功发射，宇航员将首次出舱进行太空行走。这些都极大地提升了我国的国际地位和国际形象，增强了海内外中华儿女的自豪感和自信心。 贾庆林指出，当前我国正处在一个新的历史起点上。中华海外联谊会要继承和弘扬爱国主义优良传统，更好地发挥自身优势，继续支持和参与祖国内地改革开放和现代化建设。要加强与港澳各界人士特别是港澳社团和专业界代表人士的联系，不断壮大爱国爱港、爱国爱澳力量，维护香港、澳门长期繁荣稳定。要秉持建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，促进两岸的人员往来和各领域的交流合作，推动两岸关系和平发展。要加强自身建设，扩大覆盖面，增强影响力，培养一支结构合理、代表性强、整体素质高的理事队伍。 贾庆林强调，中华海外联谊会要把坚决同一切分裂祖国的势力进行斗争作为新形势下的一项重要任务。要广泛宣传我国的民族、宗教工作方针政策，充分发挥海外华侨华人社团、爱国侨领的作用，争取更多的海外同胞心向祖国，形成海内外中华儿女共同维护民族团结和国家统一的强大合力。 韩启德、周铁农、戴秉国、杜青林、厉无畏等参加了会见。
李长春看望著名科学家钱学森
中共中央政治局常委李长春25日下午专程来到解放军总医院，亲切看望97岁高龄的著名科学家钱学森，转达胡锦涛总书记对钱学森的亲切问候。 解放军总医院干净整洁的病房里，洋溢着温馨祥和的气氛。下午3时许，李长春走进病房，向钱老送上花篮，同他亲切握手，询问钱老的身体和生活情况。李长春说，今晚神舟七号载人飞船就要发射升空，我国航天事业又迎来一个重要的历史性时刻。钱老是我国航天事业的重要奠基人，曾经获得“两弹一星功勋奖章”和“国家杰出贡献科学家”荣誉称号，我今天来看望你，就是专程来向你表达崇高的敬意。 李长春说，钱老几十年来始终热爱党、热爱人民、热爱社会主义，为我国的科技事业、航天事业和国防建设奉献了毕生的精力和智慧，是我国爱国知识分子的典范。我们现在大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，钱老就是我们学习的楷模。中央高度重钱学森图书馆建设，要把钱学森图书馆建设成为爱国主义教育示范基地，收集、保存、展示钱老的杰出贡献、感人事迹和钱老捐赠的大量珍贵资料，把钱老体现出的伟大爱国精神、高尚道德情操和深邃的科学思想很好地传给后人，使之成为激励干部群众特别是青少年推进中国特色社会主义事业的精神力量。 钱学森十分感谢党中央的亲切关怀，对我国航天事业不断取得新的重大成就深感欣慰，表示愿在有生之年为祖国和人民尽力多做一些事情。 临别前，李长春祝愿钱老健康长寿、生活愉快，并嘱咐钱老身边的同志和医护人员要竭尽全力、无微不至地照顾好钱老。
有关地区和部门认真贯彻党中央国务院部署 免费救治患病婴幼儿 切实保护奶农利益
为贯彻落实党中央、国务院的部署，有关地区和部门迅速采取措施，制定相关政策，积极救治因食用“问题奶粉”患病的婴幼儿，缓解部分地区出现的鲜奶销售问题，扶持奶农生产。 “三鹿奶粉事件”发生后，国务院立即决定对食用“问题奶粉”致病的婴幼儿全部实行免费救治，各级财政紧急拨付资金总计8.18亿用于救治患病婴幼儿和购置必需的医疗设备。为减少对鲜奶销售带来的影响，中央和地方采取增加银行贷款、给予财政贴息等方式，支持乳制品企业敞开收购鲜奶。目前，有关部门正在研究进一步扶持奶农的政策。 有关地方政府按照党中央、国务院的要求，因地制宜采取多种方式，保护奶农利益。河北省政府按每头奶牛补贴200元下达补助资金3.16亿元，唐山市按每吨奶粉4500元为代奶农加工奶粉的乳制品企业补贴加工费用，石家庄市给产奶母牛每天每头补贴10元。陕西省政府要求企业按合同约定以每公斤2.8-3.2元的价格收购鲜奶，合同外收购部分每公斤不低于2元。内蒙古自治区政府拨出1亿元用于弥补乳制品企业收购鲜奶过程中造成的损失，鼓励企业收购。其他有关地方政府也都采取不同的方式对奶农给予扶持，有效保护了奶农的利益。
国家质检总局公布最新液态奶检测结果
国家质检总局最近又对一些主要城市供应的酸乳、巴氏杀菌乳、灭菌乳等主要品种的液态奶进行了三聚氰胺抽样检测，共抽检了47个品牌的296批次产品。结果显示，样品均未检出三聚氰胺。
麻生表示将增进日本与中韩的互惠与共益
日本新首相麻生太郎25日在联合国大会上发表演讲说，中国和韩国对日本来说是重要的伙伴，日本应与中韩两国进一步增进“互惠与共益”。
历史上的新闻联播: 查看
【神七问天】神舟七号成功变轨 航天员首次进轨道舱工作
【神七问天】神七航天员将于27日下午执行出舱活动任务
【经典中国 辉煌三十年】 党中央引领我们辉煌前行
温家宝出席联合国千年发展目标高级别会议并做主旨发言
温家宝出席联合国千年发展目标高级别会议和第63届联合国大会一般性辩论后回京
贾庆林会见出席中华海外联谊会三届一次理事大会的全体理事
李长春看望著名科学家钱学森
有关地区和部门认真贯彻党中央国务院部署 免费救治患病婴幼儿 切实保护奶农利益
国家质检总局公布最新液态奶检测结果
麻生表示将增进日本与中韩的互惠与共益
2008-09-25新闻联播
2008-09-27新闻联播