2008年4月27日新闻联播 文字版
2008-04-26新闻联播
2008-04-28新闻联播
经中央军委主席胡锦涛批准 中央军委印发《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》
经胡锦涛主席批准，中央军委日前印发了《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》。《意见》按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，对加强和改进军队干部培训工作作出了总体部署。《意见》指出，要突出抓好联合作战急需的骨干人才培训，把联合作战指挥人才和高层次专业技术人才的培训，作为军事斗争人才准备的当务之急和重中之重。
习近平会见法国总统外事顾问
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了法国总统外事顾问雷维特。 习近平说，中法建交44年来，两国关系总体保持稳定发展，特别是近十几年来，中法关系快速发展，这凝聚了双方几代领导人的心血，来之不易，必须倍加珍惜和维护。近来在法国接连发生了对中国不友好的事情，严重伤害了中国人民的感情，也损害了法国在中国人民心目中的形象。中法关系出现这样的局面，不是我们愿意看到的。 习近平强调，中方始终从战略高度和长远角度看待和处理中法关系，坚持中法友好、全面合作、共同发展的方针。我们希望法方高度重中法关系目前面临的问题，从大局出发，采取实际行动，与中方共同努力，克服困难，增进友好，加深互信，使中法关系继续健康、稳定向前发展。 习近平还阐述了中国政府在西藏等问题上的原则立场，介绍了北京奥运会筹备进展情况，强调中国政府和人民有信心、有能力成功举办一届高水平、有特色的奥运会。 雷维特表示，法国政府和萨科齐总统高度重改善和加强法中全面战略伙伴关系，愿为此尽一切努力。法国欢迎中国的发展，认为中国的发展对法国和世界有利。法国明确坚持一个中国政策，承认西藏、台湾都是中国领土不可分割的一部分。法国祝愿北京奥运会取得成功。 国务委员戴秉国参加会见。
李克强在海南考察工作
4月24至27日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，在海南着重就深化改革、扩大开放和解决重点民生问题进行了考察和调研。他强调，要全面贯彻党的十七大精神，依靠改革开放把握机遇、应对挑战，高起点地推进经济结构调整，更加注重保障和改善民生，增创经济特区发展新优势。 25日一大早，李克强便赶往位于海南岛西北部的洋浦经济开发区，深入中石化海南炼油有限公司和洋浦港码头考察。近年来，开发区经济发展明显提速，进出口贸易大幅增长。李克强说，洋浦经济开发区与海南建省办经济特区，都是改革开放的产物；实现经济的快速发展靠的是改革开放，实现未来发展目标还是要靠改革开放。增创经济特区新优势，很重要的方面就是要“优”在构建更具活力的体制机制上。海南要结合本地实际，进一步加大改革力度，力争在重要领域和关键环节取得新突破，继续为改革提供有益经验。 李克强指出，海南区位优势十分明显，自然和人文资源丰富。要注重运用好这些优势，集中力量办好洋浦经济开发区，发挥龙头带动作用，打造面向东南亚的航运枢纽、物流中心和出口加工中心，努力形成对外开放的新格局。 离开洋浦，李克强冒雨奔赴位于海口保税区的三星(海南)光通信技术公司和一汽海马汽车有限公司考察，详细询问产品开发、技术创新等情况。他对海南省负责同志说，要坚持走新型工业化道路，坚持生态立省、环境优先，高起点调整和优化产业结构，努力构建具有海南特色的经济结构。 李克强十分关心民生问题。26日下午，他一抵达三亚就前往市中医院调研。在病房内，他紧握着就诊患者林道军的手，关切询问病情、治疗和花费，详细了解参加新型农村合作医疗的缴费和报销情况。他说，要更加注重保障和改善民生，从老百姓最关切的问题入手，创新体制机制，逐步解决城乡群众的基本医疗等重点民生问题。 27日上午，李克强又来到陵水黎族自治县民族中学，深入教室、食堂和学生宿舍，详细了解学生们的学习、住宿条件和营养状况，勉励同学们好好学习、健康成长。随后，李克强沿着崎岖的山路来到英州镇格柴村，与黎族村民促膝交谈。从粮食够不够吃到饮水问题怎么解决，从种子、化肥价格到补贴是否到手，他关切询问，悉心查看。看到一些村民还较困难、当地生产生活用水匮乏，李克强动情地对随行干部说，我们要时刻把群众的冷暖安危放在心上，帮助村民解决好缺水、住房等基本问题，想方设法让他们走出贫困，走向富裕。 考察途中，李克强还专程瞻仰了琼崖第一个苏维埃政权诞生地——陵水县苏维埃政府旧址。他说，新的时代条件下，要继承和发扬党的优良传统，始终保持党和人民群众的血肉联系。 考察期间，李克强听取了海南省委省政府的工作汇报，他充分肯定了近年来海南经济社会发展取得的成绩，希望海南各族干部群众抓住机遇，开拓创新，把海南经济特区办得更好。
【海南辉煌20年】海南辉煌20年(六)度假胜地 无尽魅力
蓝天碧海，椰林沙滩，日益国际化的度假经济，为海南旅游业发展注入更大的活力。 亚洲最大的豪华邮轮处女星号日前成功首航三亚，目前国内外已有80多个城市开辟了直通三亚的旅游线路。今天的三亚，不仅风光迷人，潜水、冲浪、高尔夫等休闲项目也丰富多彩，海湾度假酒店鳞次栉比。这和十几年前只有少数景点的观光旅游相比，已是天壤之别。三亚瞄准度假经济新趋势，引进国际酒店品牌，政府投资修建海景公路，提升基础设施水平，并学习世界著名度假景区的经验进行整体规划。 三亚市副市长 李柏青:我们对海边一线的优良(土地)资源，都让位于旅游业的发展需要，把房地产项目都放在二线地段。 三亚的度假酒店也逐步形成新模式，在全国产生了影响。亚龙湾仙人掌酒店总经理戴小旭现在有一项新工作，参与国家对度假酒店星级标准的修订。从不装空调、自然通风的开放式大堂设计，到员工身上取代西装革履的热带岛服，都是他的建议内容之一。 亚龙湾仙人掌酒店总经理 戴小旭:许多正规的商务酒店门口通常会立一块牌子或告示，衣冠不整请勿入内。在休闲度假酒店，是绝不会立这样的牌子，客人可以穿着非常随意。 在海南全岛，山区休闲、雨林探秘等各种度假旅游也在兴起，带动了旅游业升级转型。十年来，海南游客数量和旅游收入年均增长超过20%。五年间海外游客增长近一倍。 今日海南 2007年海南旅游收入171.37亿元，同比增长21.2%。国际旅游收入突破3亿美元。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】中国华电集团重节能更重减排
2007年，我国的二氧化硫和化学需氧量排放总量实现了双双下降。抓节能尤其是在重减排上，中国华电集团走在了全国同行的前列。 记者现场：这里是华电集团邹县电厂，我身后的这台巨无霸就是全国单机容量最大的一百万千瓦机组，这一台机组发的电就可以保障二百多万户城市居民的生活用电。 像这样的百万千瓦机组，这里就安装了两台，由于科技含量高，一年下来，这两台机组就能节约标准煤近百万吨。 华电集团青岛电厂走的则是独辟蹊径、靠水吃水之路。他们利用厂址濒临黄海的地理优势，新上的四台30万千瓦海水脱硫设备是利用海水的天然碱性吸收烟尘中的二氧化硫，从而使这个厂成为我国北方第一个利用海水脱硫工艺的电力企业。尽管这样会使他们的发电成本有所增加，但每年二氧化硫的排放量就可减少三万五千吨。他们的两台三十万千瓦既能供热又能发电的热电联产机组投产后，使青岛市一下子就淘汰了近百台小锅炉。 当走进华电集团长沙电厂时，给人的感觉就是人在花园中。他们采取的是脱硫、脱硝、除尘、消音等各项设施一起上，把环境保护工作一步做到国际先进水平。仅烟尘一项，每年就可以减少排放近二十万吨。 为了祖国的天更蓝、地更绿，2007年，中国华电集团关停了小火电机组31台，共175万千瓦，超额百分之四十完成了国家下达的减排任务。 中国华电集团公司总经理曹培玺:到2010年，我们的水电装机将达到一千五百万千瓦，我们的风电装机将达到100万千瓦，我们关停小火电将达到七百万千瓦，为我们国家的节能减排做出更大的贡献。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在韩国首尔传递
今天距北京奥运会开幕还有103天。 记者出镜 传递仪式在韩国首尔奥林匹克公园和平广场举行。 首尔市副市长罗镇求在仪式上致词说，奥运火炬传递是全人类共同的盛事，他相信通过这次火炬传递一定能增进韩中两国人民的友谊。 北京时间今天13点18分，第一棒火炬手、韩国奥委会主席金正吉，在“加油北京、加油奥运”的欢呼声中，接过“祥云”火炬，高举火炬跑过和平广场。 红色的焰火在现场腾空而起，让气氛更加热烈。 随后金正吉将火炬交给第二棒火炬手——韩国的跆拳道奥运冠军文大成。　　 4月的首尔，鲜花盛开，很多首尔市民来到现场观看火炬传递。来自韩国各地的数千名中国留学生、华人华侨聚集在和平广场，为火炬传递加油助威。　 首尔站火炬传递路线全长约22公里，历时5个小时左右。 火炬传递途经国立剧场、清溪川等地，最终在首尔市政府广场点燃圣火盆。 火炬手中包括速滑名将安贤洙、巴塞罗那奥运会举重冠军全炳宽等多名著名韩国运动员。他们都为奥运火炬能在首尔传递感到高兴。 韩国奥委会主席、第一棒火炬手 金正吉:20年前在这里举办了奥运会 20年后的今天又在这里举办火炬接力 作为第一棒火炬手我感到非常开心 非常光荣 加油 据介绍，韩国中央政府和首尔市政府对圣火在首尔的传递高度重，不断加强和完善各种组织工作。 搭载着北京奥运会圣火的专机是在今天凌晨抵达韩国的，受到了韩国奥委会官员等的热情迎接。
朝鲜高度重视奥运圣火在平壤传递
在韩国首尔之后，4月28号，北京奥运圣火将在朝鲜首都平壤进行传递，这也是奥运圣火首次踏上朝鲜的土地。　朝鲜奥委会新任主席朴学先在会见中国驻朝鲜大使刘晓明时表示，朝鲜方面高度重奥运火炬在平壤的传递，朝鲜人民热切期盼圣火在平壤传递，相信圣火传递活动一定会取得成功。 记者出镜 目前，平壤站的传递准备工作已经就绪。传递活动计划从北京时间28号上午9点左右开始。 平壤站火炬传递路程约为20公里，传递路线是平壤市内的主要街道，也是标志性建筑物最集中的地方。27号，有关方面举行了火炬手见面大会。 参加传递的火炬手共同80人，其中朝鲜火炬手有56人，这些火炬手具有广泛的社会代表性。
【奥运有我】青岛：志愿驿站 串成美丽风景线
奥运会帆船比赛城市青岛最近悄然兴起了一家家“志愿驿站”，这些站点免费为市民和游客提供了各具特色的志愿服务。 前几天，青岛阴雨连绵，但在公交站等车的市民却可以在这家提供“志愿驿站”服务的琴行里惬意地翻看着当天的报纸。 青岛市民:刮风、下雨都不用犯愁了，风吹不着，雨打不着，这样感觉很好。 陈明钰是“志愿驿站”的创办者之一，14年前独自来到青岛创业的一次迷路经历，使他埋下了“心怀他人”的种子。 志愿者 陈明钰:在火车站一位大爷拉着我的手告诉我五路车站在哪里，怎么走，确实很感动。 小陈慢慢从一个打工仔融入到城市生活中，并在中山公园为刚到青岛的外地人开办了“新市民之家”。临近奥运，“新市民之家”率先成为了服务奥运的“志愿驿站驿点”。 青岛奥帆赛志愿者工作协调小组副组长 陈飞:要成为志愿驿点(驿站)要有一定的场所，有专业服务人员，要有服务的意愿，有长期服务的能力。 目前，青岛市“志愿驿站”已经发展到一百多家，广泛分布在奥帆赛中心和特色行业窗口，已为近万人提供了免费服务。奥运会后，“志愿驿站”仍将继续为百姓服务。
【奥运来了】北京奥运会国际广播中心亮相“好运北京”女篮邀请赛中国队夺冠
紧邻奥运主场馆的北京奥运会国际广播中心和主新闻中心今天正式交付使用，供2万多名注册记者完成奥运报道。120家广播电机构将在国际广播中心设立演播室，制作电信号，主新闻中心则为文字和摄影记者提供服务。北京还在奥运历史上首次搭建了一座七层多功能电塔，以便各家媒体选择鸟巢、水立方等为背景进行电转播。 在昨晚结束的“好运北京”国际女篮邀请赛决赛中，中国女篮以84比81战胜未派出全部主力的美国队，获得冠军。这是中国女篮历史上首次战胜美国队。
戴秉国与法国总统外事顾问举行会谈
国务委员戴秉国4月26日在北京与法国总统外事顾问雷维特举行会谈。双方遵照两国领导人的指示，本着正出现的问题、排除障碍的精神，就中法关系现状及前景坦诚、深入地交换了看法。 双方达成以下共识： 一、中法全面战略伙伴关系弥足珍贵，应倍加珍惜和维护。双方应从战略高度与长远角度看待并处理两国关系。当前两国关系处于关键时期，双方要作出努力，排除障碍，增进互信，推动中法关系健康顺利发展。 二、法方坚定奉行一个中国政策，重申西藏和台湾是中国领土不可分割的一部分，西藏和台湾问题是中国的内政，支持中国和平统一大业。 三、奥运会是全世界人民的体育和友好的盛事，与政治毫无关系，法方祝愿和支持北京奥运会取得圆满成功。 四、法国积极评价中国在解决地区热点和全球性问题上发挥的越来越大的作用。中法全面战略伙伴关系可为维护世界的和平与稳定发挥更大作用。 五、今年下半年，中国将举办亚欧首脑会议，法国将任欧盟轮值主席国并主办第11次中欧领导人会晤，双方愿共同努力，进一步推动中欧关系向前发展。
人民日报署名文章:分裂祖国必遭失败
今天出版的《人民日报》发表了题为《分裂祖国必遭失败》的署名文章。 文章说，半个多世纪以来，不管是成立流亡政府，还是组织叛乱武装，不管是造谣诽谤，还是策划暴力事件，达赖集团从未放弃过分裂祖国的图谋。 文章指出，主权问题不容讨论，分裂中国注定失败。在面对“藏独”之时，中国政府和人民以及海外华侨表现出的空前团结一致，正在于这种千百年来形成的共识——实现民族统一的，是民族英雄；造成民族分裂的，是历史罪人。
《解放西藏史》出版暨反对分裂、维护祖国统一座谈会在京举行
由中共中央党史研究室和中共西藏自治区党委联合主办的《解放西藏史》出版暨反对分裂、维护祖国统一座谈会今天在人民大会堂举行。《解放西藏示史》由100多位当年参加解放西藏的老干部、老将军及专家学者参与编写，比较全面系统地介绍和论述了西藏和平解放，西藏民主改革，西藏自治区成立等重大历史事件，以及当年达赖集团策动武装叛乱，妄图复辟农奴制社会的真实面目。 与会者指出，西藏和平解放尤其是实行民主改革以来，西藏社会发生了历史性的变革，极端落后的封建农奴制已经已经一去不复返了，西藏人民获得了前所未有的民主、自由和繁荣、发展。
沧桑巨变实录——《图说拉萨》面世
一本反映拉萨历史巨变和现实发展的历史文献集《图说拉萨》日前出版。这是女农奴央金的照片，没人想得到，这是她35岁时的样子，解放前，西藏人民人均寿命仅有36岁，而解放后，到2005年人均寿命已达到67岁。《图说拉萨》通过600多张珍贵图片的对比，揭露了旧西藏封建农奴制度的黑暗，讴歌了社会主义新西藏的文明、民主和富裕。
拉萨：五一假日将到 市场秩序稳定 价格平稳
五一劳动节前夕，拉萨市节日市场供应充足，物价平稳。 记者现场 俞玮:这里是拉萨市最大的农贸市场，娘热路市场，早上6点钟一开门，市场里就人头攒动，生意兴隆。 位于拉萨市北郊的娘热路批发市场占据了拉萨市蔬菜、水果批发量的90%，然而受3。14事件影响，这里曾一度生意冷清、门可罗雀，记者看到现在这里1000多个摊位，已经全部恢复正常经营。 记者：你这个摊位有几个(蔬菜)品种 商贩：有10来个(蔬菜)品种 记者：都有哪些 商贩：冬瓜 南瓜 茄子 黄瓜 这些 记者：整个市场有多少(蔬菜)品种 商贩：几十个(蔬菜)品种 记者：生意好不好 商贩：好得很 好得很 记者：今天早上卖了多了钱 商贩：200、300元吧 据了解，因为供应充足，目前拉萨农产品的价格相对前段时间还略有下降。 记者：茄子多少钱 商贩：2块2 记者：前几天卖多少钱 商贩：前几天贵点，现在降下来了。 拉萨因其独特的地理环境，苦瓜、茭头等一些蔬菜是无法种植的，供应主要依靠四川等地，来确保拉萨人民日常的蔬菜需求。 市民 边巴 记者：你天天来买菜吗 市民：天天早上来 记者：都买什么啊 市民：土豆、西红柿 记者：价格怎么样 市民：可以 记者：满意吗 市民：满意。
政策解读:实施公益性岗位援助　帮扶零就业家庭至少一人就业
为了进一步完善面向所有就业困难人员的就业援助制度，及时帮助零就业家庭解决就业困难，国务院《关于做好促进就业工作的通知》提出了具体明确的三方面政策措施。 完善零就业家庭申报认定制度；实施公益性岗位援助，多种扶持措施并举；建立动态管理、动态援助的长效工作机制。
贾东亮：十年创业 带领群众走上致富路
这位正在指导工人培育树苗的就是广东省广宁县“八一”农场场长贾东亮。10年前，他放弃了转业机会，复员来到这里，在一片荒山野岭上搞起了农业开发。刚开始，贾东亮把自己当成一名生产上的“新兵”，每天四点起床，开荒种树、打草施肥、喂猪养鸡，晚上还要钻研农业技术。农场渐渐有了起色，可是一场霜冻却差点冰冻了他创业的热情。 复员军人 贾东亮:(霜冻)把我冻醒了 所以迅速地调整产业结构，在决策上要更加相信科学。 从单纯追求数量到以优质品种取胜，贾东亮凭借军人的胆识和毅力果断调整了种养殖结构，他注册了自己的砂糖桔品牌，还尝试采用“水面多层次立体养殖法”，使农场形成了循环种养模式。 复员军人 贾东亮:我们发家致富同时再带动周边的群众一起发家致富 在贾东亮的影响下，广宁县的砂糖桔种植面积已由10年前的3万亩增长到目前的22万亩。
山西改革创新干部培训求实效
山西省从机制、体制入手，改革创新干部教育培训，把讲求实效作为推进改革的根本措施。 山西高平市的一位干部在省委下发的培训需求调查表上填了这样一个问题：两个外来投资项目：40亿元的焦化厂，2亿元的肉联厂，上哪个？ 这个问题被省委干训部门编排到培训内容中并针对性地设置了课程，在接下来的培训中，干部们找到了答案。认识到资源不可再生，而生猪产业的发展可以生生不息，从而否定了40亿元的资源型项目。干部们把这种通过与干训部门互动，实现有针对性培训的方式称为“订单式”培训。 山西省委组织部部长 任泽民:“过去我们设置的一些培训的科目、培训的一些内容和实践结合得还不太紧密，两张皮。现在是紧密结合在一起，所以大家感觉培训的效果很明显。” 订单式培训促使组织部门走出山西，到省外甚至国外寻找优质培训资源，通过竞争，实现教育培训资源的优胜劣汰、更新改造。目前，山西省已与中央党校等7所国家级培训机构开展合作，建立起开放型的干部培训制度。
窦铁成先进事迹在产业工人中引起强烈反响
连日来，专家型技术工人窦铁成的先进事迹，通过电、广播、报刊、网络等媒体传遍大江南北，许多观众和读者感到十分振奋。在山东京沪高速铁路施工现场，在江苏中国电子科技集团公司研究所，在西安地铁工程工地等奋战在一线的广大职工纷纷表示，要向窦铁成那样，把自己的爱国热情融入到自己的工作中去，争做一名有时代特色的新型技术工人。 中铁一局京沪高速铁路土建二标2工区经理 孙宇:窦铁成就生活在我们身边，他是我们企业的一名员工。他所做的这些，我们在工作过程中也见过，就要学习他那种爱企业如家，精益求精，乐于奉献，建设世界一流高速铁路的精神。 中国电子科技集团公司第十四研究所高级技师 胡政:我觉得作为一名产业工人，应该象窦铁成那样，干一行，爱一行，立足岗位做贡献，这就是最大的爱国。 中铁一局职工 曹伟:像窦师傅这样对工作一点都不能差，差一点都不能行的工作态度是我们年轻技术员应该学习的榜样。
北京国际车展节能环保唱主角
随着国际油价屡创新高，在本次北京车展上，充满了绿色环保这样的造车新理念。上海通用汽车展示了多款新能源新技术的概念车和即将投放市场的混合动力量产车。 上海通用汽车公司总经理 丁磊:我们这个君越已经投入了量产，它的百公里能耗可以节约15%左右。 这里是大众汽车的一个绿色环保专区，在这里有各种各样的和节能相关的游戏。就像这个设备，它就是模拟途锐天然气汽车消耗检测的仪器。 大众工作人员:到达西安是行驶了1161公里，消耗天然气67千克，排放必同级别的汽油机动车要减少44千克。 自主品牌今年也开始推出一些混合动力产品。东风集团在车展期间向北京市环卫局交付了首批300辆服务奥运的节能环卫车。而吉利创新的电子等平衡系统，是目前世界上混合程度最高的一类技术。 吉利汽车董事长 李书福:这个技术省略了传统的变速器机构，在城市路面节油可达50%，排放减少90%。 据了解，这次自主品牌在本次车展展示的这些混合动力电动车，并非是以前日系车商丰田和本田具有市场试探意味且价格高高在上的产品，更多的是可以让消费者买得起、用得起的环保车。
国内简讯
——军地联合治理京津风沙源工程全面启动 以“迎接北京绿色奥运、推进北疆生态建设”为主题的军民联合治理京津风沙源工程昨天在内蒙古商都、鄂尔多斯等地启动。工程计划用5年时间，由北京军区和内蒙古自治区共同承担5万亩生态林建设任务。 ——中央宣传部 中央文明办向河南少教所 郑州少管所捐赠图书 中央宣传部、中央文明办日前向河南省少教所和郑州未成年犯管教所赠送了一批价值100万元的图书，这批图书荟萃了历届“五个一·一本好书”入选作品。 ——广西：糖厂酒精废液变废为宝 “蔗糖生产中酒精废液在蔗田的环保资源化利用”技术项目经过4年攻关研究，日前在广西获得成功并推广使用。该技术可使糖厂生产酒精过程中产生的废液全部转化为蔗田优质肥料，从而实现了糖厂酒精废液零排放。 ——杭州试点将交通警示标志贴在路面 近日，杭州市交警部门将原本设置在道路两侧的“注意行人”和“禁止左转”的警告标志贴到市中心道路路面上。交警部门表示，机动车道加宽后，一些司机容易忽道路两侧交通标志，贴在路面更直观、清楚。 ——电连续剧《英雄无名》今晚播出 26集电连续剧《英雄无名》从今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出。该剧首次揭秘了我党隐蔽战线的传奇人物、战略情报家阎宝航同志的事迹，展现了共产党人崇高的思想境界和牺牲精神。
阿富汗阅兵庆典遭塔利班袭击多名官员受伤
在阿富汗首都喀布尔今天举行的抗击苏联入侵胜利16周 年阅兵庆典遭到塔利班武装袭击，爆炸造成多名政府官员受伤。 阿富汗总统卡尔扎伊和阿富汗各界政要出席了阅兵庆典。当地时间9点45分左右，卡尔扎伊正准备发表开幕演讲，多枚火箭弹在附近爆炸，随即响起了枪声。出席庆典的人们迅速撤离了现场。 阿富汗政府军对现场进行了封锁。塔利班武装发言人穆贾希德随后声称对袭击事件负责。　　 卡尔扎伊总统在这次塔利班武装袭击后说，他本人没有在袭击中受伤，他谴责塔利班武装破坏了阿富汗人民的盛大庆典。他还表示，阿富汗安全部队已逮捕了多名与袭击有关的嫌疑人。 今年以来，阿富汗安全形势继续恶化，各类自杀式袭 击和路边炸弹袭击事件已造成超过450人死亡。
伽利略计划第二颗试验卫星升空
北京时间今天6点16分，欧洲伽利略全球卫星导航系统的第二颗试验卫星搭乘俄罗斯“联盟”运载火箭从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空。 卫星主要用于测试伽利略计划的各项最新技术。伽利略计划的目标是建成一个覆盖全球的卫星导航系统，以打破美国拥有的GPS全球卫星定位系统的垄断地位。由于技术和资金等原因，计划进展并不顺利，目前仅有两颗试验卫星升空。
普京说俄将继续与日本就缔结和平条约问题进行对话
俄罗斯总统普京26日在莫斯科与到访的日本首相福田康夫会谈时说，俄罗斯准备继续与日本就缔结和平条约问题进行对话。 普京表示，通过两国在过去两三年的努力，俄日关系出现了实质性的变化。
伊朗保守派在补选后以绝对优势赢得议会选举
根据伊朗内政部26号公布的议会选举最终结果，伊朗保 守派共获得议会总席位的69%，以绝对优势赢得第八届 伊朗议会选举。当地分析人士说，虽然保守派已获得绝对多数席位，但由于其内部对政府的各项政策持有不同意见，同为保守派的伊朗总统艾哈迈迪-内贾德政府今后可能在议会面临自己阵营的挑战。
德国飞行表演发生意外 一小飞机冲入人群
26号德国东部举行的一次飞行表演发生意外，一架小型私人飞机在起飞过程中突然偏离跑道，冲向观看航展的人群，直到撞上跑道尽头一座儿童旋转木马才停下来。事故造成1人死亡、14人受伤，其中包括两名儿童。　驾驶飞机的飞行员也在事故中受伤，困在驾驶舱中动弹不得。目前还不清楚事故发生的原因。
历史上的新闻联播: 查看
经中央军委主席胡锦涛批准 中央军委印发《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》
习近平会见法国总统外事顾问
李克强在海南考察工作
【海南辉煌20年】海南辉煌20年(六)度假胜地 无尽魅力
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】中国华电集团重节能更重减排
【奥运圣火传递】北京奥运圣火在韩国首尔传递
朝鲜高度重视奥运圣火在平壤传递
【奥运有我】青岛：志愿驿站 串成美丽风景线
【奥运来了】北京奥运会国际广播中心亮相“好运北京”女篮邀请赛中国队夺冠
戴秉国与法国总统外事顾问举行会谈
人民日报署名文章:分裂祖国必遭失败
《解放西藏史》出版暨反对分裂、维护祖国统一座谈会在京举行
沧桑巨变实录——《图说拉萨》面世
拉萨：五一假日将到 市场秩序稳定 价格平稳
政策解读:实施公益性岗位援助　帮扶零就业家庭至少一人就业
贾东亮：十年创业 带领群众走上致富路
山西改革创新干部培训求实效
窦铁成先进事迹在产业工人中引起强烈反响
北京国际车展节能环保唱主角
国内简讯
阿富汗阅兵庆典遭塔利班袭击多名官员受伤
伽利略计划第二颗试验卫星升空
普京说俄将继续与日本就缔结和平条约问题进行对话
伊朗保守派在补选后以绝对优势赢得议会选举
德国飞行表演发生意外 一小飞机冲入人群
2008-04-26新闻联播
2008-04-28新闻联播