2008年5月17日新闻联播 文字版
2008-05-16新闻联播
2008-05-18新闻联播
温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部会议 部署当前抗震救灾工作
今天下午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部会议。会议分析了当前抗震救灾工作的形势，要求抗震救灾要始终坚持以人为本，把保护人民生命安全放在第一位。在搞好抢救工作的同时，要切实做好伤员救治和卫生防疫，妥善处理遇难者的善后工作，安排好受灾群众生活，严密防范余震破坏和次生灾害，维护社会秩序。 会议决定以下事项：(一)继续全力抢救被困人员。抢救工作不可放松，只要有一线希望，就要尽最大努力。特别是在重点灾区和救援队新到达的地区，要加大救援力度，确保搜救工作不留死角和盲点，凡发现生存人员的，要采取一切措施，尽力营救。地方政府要切实做好部队、公安、地震、卫生等救援队伍的后勤补给。(二)抓紧被救伤病人员的救治工作。医疗队要进入所有乡镇，争分夺秒抢救受伤群众。通过空运、陆运等方式把重伤员转移到省内外城市医院实施救治。增派有经验的医疗专家和急救设备，加强对重灾区以及偏远地区的医疗救治工作。(三)着力安排好受灾群众生活。要继续抓紧向灾区调运生活物资，解决群众的吃饭、喝水、穿衣和居住问题，使群众生活有着落。国务院决定，在三个月内，向受灾困难群众每人每天发放1斤口粮和10元补助金，再组织生产调运70万顶帐蓬。建设安装一批活动板房和简易房，解决学校、卫生院等用房。通过投亲靠友等方式组织社会力量安置群众。搞好商品物资流通，维护市场和物价稳定，动员全社会向灾区捐赠生活物资。(四)全面加强卫生防疫工作。把卫生防疫作为抗震救灾的重大任务摆在突出位置，努力做到大灾之后无大疫。防疫工作要覆盖所有受灾县、乡、村，防止传染病的流行蔓延，当务之急是尽快做好遇难者遗体的消毒和处理，垃圾、粪便消毒等环境卫生和畜禽尸体无害处理等工作。(五)妥善做好遇难者善后处理工作。做好遇难者遗体的身份辨认和火化埋葬工作，给遇难者家属发放抚慰金，安置好孤儿、孤老、孤残人员。(六)加强地震监测。要密切跟踪震情发展，加强震情监测，准确把握震情变化，全力做好余震防范工作，避免余震造成新的人员伤亡。(七)严防次生灾害。重点防范降雨和强余震后的滑坡、泥石流、水库破坏、堰塞湖、火灾等造成人员伤亡。(八)做好灾区稳定工作。要进一步加强对灾区社会治安的防范和管理，严厉打击各种违法犯罪活动，确保灾区社会稳定，保障人民群众的生命财产安全。 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员兼公安部部长孟建柱和有关部门负责人出席会议。
李长春看望慰问抗震救灾新闻工作者
中共中央政治局常委李长春16日深夜先后来到新华社和中央电台，代表党中央、国务院和胡锦涛总书记，看望慰问抗震救灾新闻工作者，向奋战在抗震救灾宣传报道第一线的全体同志致以亲切的慰问和崇高的敬意。他强调，宣传思想战线要坚决贯彻中央决策部署，发扬不怕疲劳、连续奋战的优良作风，急灾区人民之所急，想灾区人民之所想，全力以赴抓好抗震救灾宣传报道工作，为夺取抗震救灾斗争的胜利提供强大的精神动力、思想保证和舆论支持。 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同看望慰问。 16日晚11时30分，李长春来到新华社总编室，通过与四川抗震救灾报道前方指挥部的记者见面通话，了解一线采访报道工作的具体情况。随后，他又来到新闻信息发稿中心，与正在值班的编辑记者亲切交谈。17日零时20分，李长春来到中央电台，先后到新闻中心、播控中心、海外中心，看望紧张工作的编播人员，与正在四川都江堰地震现场采访的记者连线通话，向他们表示亲切慰问。李长春动情地说，四川汶川发生强烈地震以来，党中央、国务院高度重，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志亲赴灾区指挥抗震救灾，全国上下迅速行动，展开了一场气壮山河的抗震救灾的伟大斗争。这场斗争展现了中华民族伟大的民族精神，展现了中国人民昂扬的精神斗志，展现了社会主义制度的巨大优越性，展现了我们党以人为本、执政为民的光辉形象。为了展现这一切，新闻工作者付出了巨大的努力，抗震救灾斗争取得的进展，凝聚了广大新闻工作者的心血和汗水。在过去的五天里，奋战在抗震救灾第一线的广大新闻工作者不畏艰险、不怕牺牲，哪里有险情，哪里就有他们的身影，涌现了许许多多可歌可泣的感人事迹。实践证明，广大新闻工作者经受了考验，没有辜负党和人民的期望和重托，是一支政治强、业务精、纪律严、作风硬，党和人民完全可以信赖的队伍。 李长春强调，当前，抗震救灾工作已经进入关键阶段，任务十分艰巨。宣传思想战线要广泛深入地宣传党中央、国务院关于抗震救灾的一系列重大决策部署，全面及时地报道抗震救灾工作的最新进展，宣传灾区各级党委政府全力抢救和妥善安置受灾群众的具体措施，宣传人民解放军指战员、武警部队官兵、公安干警为抢救人民生命冲锋在前、连续奋战的感人事迹，宣传灾区群众互帮互助、舍己为人的精神风貌，宣传全国各地和社会各界全力支援灾区的实际行动，深入挖掘和充分展示中华民族万众一心、共克时艰的伟大精神力量，唱响举国上下团结一致、不畏艰险、顽强斗争、敢于胜利的主旋律。 凌晨1时30分，李长春离开中央电台。他叮嘱随行的中央新闻单位领导，一定要关心爱护奋战在采访报道第一线的同志，适时轮换休整，保障他们的身体健康和安全，为他们顺利开展工作创造有利条件。
中共中央和胡锦涛总书记欢迎并邀请中国国民党主席吴伯雄率团来访
中共中央台湾工作办公室主任陈云林今天上午受权宣布，中共中央和中共中央总书记胡锦涛欢迎并邀请中国国民党主席吴伯雄率中国国民党大陆访问团来大陆参观访问。两党将尽快就吴伯雄主席来访的有关事宜进行磋商，做出安排，以便访问团尽早成行。 中国国民党中央委员会秘书长吴敦义今天下午举行记者会宣布，中国国民党主席吴伯雄接受中共中央和胡锦涛总书记邀请，将率中国国民党大陆访问团访问大陆。
【抗震救灾 众志成城】四川地震灾区：救援发起总攻 安置防疫全面展开
截止5月17日14时，四川汶川地震已造成28881人死亡。目前，随着国内国际救援物资源源不断运抵四川，抢险救援、受灾群众安置、卫生防疫等工作同步全面展开。 从昨天开始，一场以挽救生命为重点的救灾大总攻在灾区进行，奋战了上百个小时的部队官兵、各种专业救援队伍不放弃一线希望，争分夺秒紧张营救。公安消防、特警、边防人员合成编组，对10个乡镇58个搜救点展开拉网逐户搜索，虽然距地震发生已经过去了100多个小时,但仍不时有奇迹出现。 从总攻到现在，已有近五百名幸存者被成功救出，搜救转移的灾民达到近二十万人。截止昨晚八点，已有近十二万名伤员得到救治。 这些天，来自国内外的救援物资从空中、陆地源源不断抵达四川，并加速运往灾区。 中央台记者姬缘：我现在是在都江堰市二环路的救灾物资调配中心，来自全国各地的物资在这里集合，统一调配到灾区。 都江堰城市救灾物资调配中心总指挥姜科：我们每天进出的车辆有七八百辆，所有物资都是随时来，随时运送，保证物资以最快速度到灾区。 昨晚，军队抗震救灾指挥组再次向灾区紧急空运1154吨急需物资，国家有关部门组织的发电机、移动厕所、饮水机等设备已部分陆续抵达灾区。 中央台记者熊传刚：我现在是在都江堰城市，警察和支援者正在帮灾民收拾行李，今天晚上受灾群众将全部搬进新家。 目前，灾区各地正在加紧搭建受灾群众安置点、救灾物资发放点和临时医疗救助站，四川省已紧急调拨抢险救灾资金6.7亿元，组织了140车食品、饮用水及时分配到了受灾地区。 记者：我现是在废墟现场 现在我们可以看见工作人员正在对废墟现场进行一次清理。 防疫人员：今天凌晨四点就开始上班，昼夜循环。 今天地震灾区有一万三千多名卫生防疫员，对11个重灾区倒塌的房屋废墟，居民安置点进行集中的清理工作，卫生部疾控中心的30名专家已抵达灾区指导防疫工作。据初步统计，防疫队已完成消杀面积约1641万平方米。 来自交通运输部的最新消息，昨天中断的从理县通往汶川的西线公路在今天上午9点40分再次抢通，目前通往汶川的南线、北线公路抢通进展取得突破，东线公路由于再次发生山体崩塌，抢通难度加大。 昨天下午因为强烈余震中断的理县小灵通、联通电信信号恢复正常。 截至目前，四川60个受灾县中51个县基本恢复供电。国家电网紧急调运的500台发电车(机)已运往灾区，为抢险救援提供应急电力保障。 针对昨天成都、绵阳、广汉等机场的航油告急，中航油等部门从各地调集航油运往四川，目前库存航油已能保障救灾飞机24小时全天候供油。
【抗震救灾 众志成城】陕西、甘肃、云南、重庆救灾工作有序推进
汶川地震波及的陕西、甘肃、重庆、云南等地，目前抗震救灾工作正有序推进。 地震灾害造成陕西省9万4千多间房屋倒塌，各地紧急转移、安置受灾群众。受灾最重的汉中略阳县8万多群众已经被安置到紧急搭建的帐篷中。有关部门已经送来了保证村民基本生活的米、面、油等生活用品。 陕西省略阳县徐家坪镇徐家坪村村民：地震是天灾，但是有政府这样的关心，我们就觉得有了很大的靠山。宝成铁路109隧道塌方抢险工作今天仍在紧张进行。 记者：109隧道损毁机车在昨天被成功地拖走后，今天凌晨1点20分，抢险人员又成功地爆破拆除了隧道的一段棚洞，现在正在将对第一节车厢起复。 5月16日上午拍摄 甘肃天水 昨天上午，甘肃天水市政府筹集的第一批大宗救灾物资运往受灾各县区。同时派去的还有7辆救护车和35名医护、防疫和卫生监督人员。 5月16日拍摄 重庆 昨天下午，60名从四川德阳转来的危重伤员抵达第三军医大学，重庆市100多所市级和区县医院也同时开始着手接收伤员。 第三军医大学副校长赵先柱：全力支持灾区，使我们重庆成为灾区的大后方。 5月16日拍摄 云南昭通 在云南昭通新滩镇，政府组织人员在山上相对平坦的空地上搭起临时安置点，并定期往山上运送救灾物资。 受灾群众：党和政府给我们送来(生活用品)，我们心里就很安心了。
抗震救灾最新数据发布
四川省抗震救灾新闻中心发布消息，截止今天下午4点，各种救援力量救出人员3万3434人，临时安置480万7200余人。其中，紧急救治重伤人员1218人，转移安置灾区群众5万0290人。 截止昨晚，各类医院共住进11万9266人，出院8523人。 截止昨晚，已经送到四川的物资有：帐篷5万顶、被褥棉衣6万7千套、大米150吨、矿泉水10万箱、方便面2万箱、发电机232台、大型机械设备150台、柴油15车、通讯设备2吨、成品油10万吨。 另外，国务院新闻办公室根据国务院抗震救灾指挥部授权于今天发布：截止今天下午2点，四川汶川地震已造成四川、甘肃、陕西、重庆、云南、湖北、河南、贵州、山西等省(市)2万8881人死亡，受伤19万8347人。
军队抗震救灾指挥组召开第三次会议 进一步研究部署部队抗震救灾工作
军队抗震救灾指挥组5月17日上午召开第三次会议，研究部署下一步工作任务，会议强调，广大官兵要坚决学习贯彻胡锦涛主席察灾区时的重要指示，要以更加坚决的行动，不惜一切代价，千方百计抢救人民群众生命财产，不辜负胡主席的嘱托和人民的厚望。要把挽救人的生命作为当务之急、重中之重，尽全力抢救受困群众，尽全力医治受伤群众，尽全力安排好灾区群众生活。
【抗震救灾 众志成城】生命通道上的开路先锋
13日16时51分，武警某师参谋长王毅和他的挺进小分队最先抵达汶川县城，给这个震中小县带来了生命希望。 5月12日汶川大地震发生后，10万人口的汶川县城与外界隔绝。为尽快开辟“生命通道”，突入汶川实施救援，师参谋长王毅主动请缨，率200名官兵组成的先遣队向汶川挺进。由于地震造成的山体塌方将通往汶川的山路彻底覆盖，救援人员每前进一步都十分困难。王毅带领官兵们边开路边前进，历经21个小时，徒步强行军90多公里，成为第一支到达汶川县城的救援部队，并立即用海事卫星电话向上级报告了汶川情况。自此，震后隔绝了33个小时的汶川与外界有了联系，也为党中央、国务院部署抗震救灾工作提供了重要参考。进入汶川后，王毅在立即组织3个巡逻分队对银行、超市等重要场所、目标进行警戒，同时又把主要兵力迅速投入到与“震魔”较量的生死争夺战。15日22时，王毅通过卫星电话报告，他的小分队已从倒塌的房屋下抢救群众21人，抢救伤员461人，转移群众4137人，运送救灾物品18.5吨。
子弟兵全力营救受灾群众
地震发生后，参加救援的人民子弟兵克服一切艰难险阻，千方百计、争分夺秒从废墟里抢救生命。 到今天傍晚，地震发生已经120多小时了，奋战在汶川灾区的解放军、武警和民兵预备役人员已达10多万人。人民子弟兵抗击震魔、与死神争夺生命的战斗一刻也没有停止。 16号18点50分，武警某部官兵经过近10个小时的不懈努力,终于将被地震废墟埋了100个小时的映秀中心小学10岁女孩尚婷救出，这也是他们救出的第12名小学生。 当晚10点，北川县国税局干部周亚君在被困102小时后，经第二炮兵某工程部队连续奋战26小时，成功救出。 第二炮兵副司令员于际训：时间越来越宝贵了，只要有一丝生还的希望，我们将尽百分之百的努力把他救出来。 随着时间的推移，救援愈加急迫。官兵们深入每一个受灾的乡镇、村庄、学校，搜救每一处倒塌的楼房、房屋、厂房……救援人员分秒必争，决不放弃任何一个可能被挽救的生命。
【新闻特写】我还要到救灾一线去
抗震救灾中，四川绵阳市平武县县长毛一兵冲在抗灾第一线，被山体滑坡的滚石击中。当他苏醒过来的时候，最牵挂的还是灾区群众的安危。 绵阳平武县是此次地震的重灾区，全县公路桥梁损毁严重，与各乡镇和外界交通完全阻隔。5月13日，平武县长毛一兵率领突击队步行前往南坝镇重灾区，途中遭遇强烈余震，山石飞落而下，冲在最前面的毛一兵躲闪不及，被击中头部从十几米高的山坡摔下，当场不省人事。 脑外科医生刘平：现在伤情还是比较重，属于复合型损伤，头部、肩部、颈部都有损伤。 处在昏迷状态的毛一兵，几天后才度过了危险期，目前还不能进食，经常发生呕吐，但他在医院里时刻与救灾指挥部保持联系。 四川省绵阳市平武县县长毛一兵：现在是越不知道情况越着急，想早点好起来到现场去，只要党和政府的干部在，群众心里就能稳定，群众就能看到希望。
【生命大营救】四天四夜 抢救生命奇迹
在地震发生100个小时之后，救援仍在进行，地震灾区不断出现生命的奇迹。 在地震发93个小时之后，来自河南消防总队的救援人员在德阳什邡一栋居民楼的废墟里发现了一名生还者，他还能讲话，状态不错。 十一个小时之后，救援队终于把生还者李青松成功救出。此时距他被困废墟之下已过去了104个小时。 中央台记者王铁刚：这里是什邡市红白镇的，距离震中汶川只有一山之隔，地震发生后，这里的交通全部中断，前来救援的战士都是徒步进入灾区的。 因为大型机械设备无法进入，战士们用铁锹、撬杠等工具，花了整整72个小时终于在16号下午6点28分，把被掩埋了100小时的运输司机刘德云成功救出。 16号晚上10点，距离地震发生104个小时，一位压在大楼瓦砾中的银行女职员被救出。 三天前，重庆消防总队的营救人员在都江堰的一栋宿舍楼的废墟中发现了一位叫张小平的幸存者。从地震到现在，他已经在废墟里被埋了115个小时。 中央台记者熊传刚：就我们了解幸存者就卡在门和过道这么一个位置，目前他上半身已经能够露出来了。 一位老队员先后5次穿越狭小的通道，勘察现场并与被困人员交流，在营救的间歇，记者才发现这位队员是一位将军。 重庆消防总队队长 王沁林：只要有一线希望，我们就不会放弃。 目前压在张小平的腿上的楼板正在被拆除，营救还在紧张进行。
【生命大营救】新闻特写：为了71个孩子
汶川地震发生之后，北川县曲山镇希望小学的9名老师，带着71名无家可归的学生，翻越5公里的大山后，最终把孩子们送到了一百多公里外的绵阳市区。 记者在绵阳汉龙英才学校见到了这些安全转移出来的孩子们。 这位带着孩子们转移的肖晓川老师告诉记者：地震时，在老师们的有序组织下，全校483名学生没有一人受伤，但是学校通往外界的路被全部阻断。 北川县汉龙希望小学老师肖晓川：我们怕学校的教学楼倒塌 学校的老师就决定，把学生有序的组织到学校对面的半山腰。 没水没食物，在老师们搭建的简易帐篷里，483个孩子度过了一个难眠之夜。到第二天一早，有些孩子被家长陆续接走，可还有71个孩子始终没有和家人取得联系。因为余震不断，老师们决定带着孩子们走出大山。这些孩子当中，最大的只有14岁，最小的才刚满5岁。 北川县汉龙希望小学老师肖晓川：我们9个老师把这71个学生 冒雨在山里爬了六个多小时 根本就没有路 只有边走边探路 反正心里只有一个坚定的目标 往山顶冲 北川县汉龙希望小学：老师当时也走不动了，但是他还拉着我们。 跋山涉水，师生们翻山到达了北川县城。第二天一早，当地有关部门组织车辆，把他们送到了比较安全的绵阳市区。为了71个孩子，这些老师没有时间去顾及家人。他们当中有4个老师失去了自己的孩子，有个老教师在这次地震中一共失去了7位亲人。 北川县汉龙希望小学老师：我们的房子塌完了，已经找不到人了，估计人已经不在了，但是看到这些娃娃也可怜，只有把娃娃守住。
本台短评：生命坚强 意志不屈
20名经验丰富的消防队员空降映秀镇 ，被困102小时的小学生尚婷获救了；救援队员用铁锹挖了三天三夜，被困104小时的李青松获救了。 一个又一个生命获救，诠释着坚强；一次又一次艰难救援，彰显钢铁般意志。救援大军决不抛弃、决不放弃，竭尽全力把伤亡人数降到最低。地震摧垮了我们的家园，却摧不垮我们的意志。在残垣断壁中，中华民族坚韧不拔，万众一心的民族精神坚强挺立。
【抗震救灾 众志成城】志愿者：我们与灾区同胞同在
救援在继续，互助也在继续，无论是参加救援的人还是受灾的群众，大家心手相连，正在共度难关。 这是一架从北京飞往成都的航班，上面坐满了前往灾区的志愿者。 这边，飞机抵达成都双流机场，志愿者们立刻背起行囊，奔赴救援一线。那边，在双流机场的物流中心，数百名志愿者协助机场工作人员把救援物资进行分送，他们同样来自祖国各地。 在抗震救灾的第一线，这样的自发援助更是处处可见，在都江堰市的一个灾民安置点，每到吃饭的时候，就能看到这样的送饭车来来往往。 在四川平武县的南坝镇，劫后余生的村民在为救灾的子弟兵们埋锅做饭，他们说，子弟兵是抗震救灾的突击队，自己就是子弟兵们的后勤保障队。
情暖人间 各界援手与灾区人民共渡难关
情系灾区使正在深圳举行的第四届文博会成为一届充满爱心的特殊展会。除了在现场设置捐款箱，主展馆和各个分会场还进行了赈灾义演,字画和展品义卖活动，截至目前已筹集善款5141.73万元。 香港著名爱国人士邵逸夫先生及夫人捐款1亿港元，帮助灾区重建校舍。 全国妇联累计募集资金和物资总计1.028亿元 团中央动员直属机关和社会各界捐赠救灾款物累计1.1737亿元 国家电网公司捐款及捐赠物资设备超过2.1亿元 江苏沙钢集团捐款8136万元 中信集团捐款5448万元 据民政部统计，截至17日13时，全国共接收国内外社会各界捐赠款物60.23亿元
八方支援 共克时艰
全国合力抗震救灾。连日来，救灾人员、物资源源不断向灾区汇聚。 贵州台记者叶乃强：经过铁路工人7小时冒雨作业，这列满载3000吨电煤的专列已经启动，预计在明天直抵四川广安。 贵州省紧急筹集了1500万元资金在各个货场收集煤炭，同时不计成本、不惜代价做好专列的组织和发运。 新疆台记者玛丽亚：我身后这趟油龙装满了航空油、柴油和液化气等物资，将被送到四川地震灾区。 广东台记者郑亚琴：这里是广州火车东站的货场，大家可以看到身后这些车上面都装满了灾区目前所急需的物品。 今天，来自革命老区的第一个救灾专列从江西赣州发车，将价值1600万元的救灾物资送往地震灾区。 天津台记者晓岩：我身后的工作人员正在对于救灾物资进行紧张的搬运工作。据了解，这是天津第6次向四川灾区运送救灾物资。 安徽台记者莎莎：我现在是在安徽省的国家救灾物资储备库，在我身后的卡车里，已经装满了国家调配的救灾帐篷。 河北邯郸台记者高海燕：我身边的这条生产线，正在为灾区生产适合灾区应急的方便食品，震灾发生以后，这条生产线就24小时运转。 湖南台记者陈竞：搭载着一万顶安全帽的车队正准备开往四川，将湖南建筑工人对灾区的关心送往抗震一线。 海南台记者李桂珍：这里是海口美兰国际机场，上千万元的救灾物资正在转载上飞机，准备运往受灾地区四川成都。 福建台记者杨扬：我身后是两架我国目前最大的运输飞机伊尔76飞机，它们满载2500顶军用帐篷即将起飞前往地震灾区。 山西台记者郝芳：由山西省抽调的252名医疗专家和骨干及50吨医疗物资正在登机。 内蒙古台李虹：由5名心理医生和10名疾控专家组成的第2批内蒙古医疗队即将从呼和浩特市出发，乘坐4辆救援车赶往四川灾区。 黑龙江台记者郭延庆：这里是哈尔滨市房产住宅局，由5位房屋结构专家组成的救援小组将于今天下午飞赴四川省都江堰。
【救灾快报】
中央组织部近日决定，尊重和鼓励党员通过党组织表达支援灾区心愿，接受部分党员的大额党费捐款，作为“特殊党费”统一转送地震灾区。 中央财政又拨付抗震救灾资金两亿元，累计拨付抗震救灾资金39.82亿元。 国家发改委、科技部、国家粮食局、国家林业局、国家食品药品监督管理局向灾区紧急调运粮油、起重机、药品等救灾物资。 全国各海关口岸快速验放医疗设备等38批进境救灾物资。 铁道部调集近500辆客运车辆，民航局继续增加成都周边机场航班，做好伤员出川准备。 国土资源部、国家安全生产监督管理总局开展地质灾害评估，并制订群众撤离和交通抢修方案。 教育部加紧细化灾区高考、中考方案和灾区学校重建方案。 全国妇联组织家庭志愿者奔赴灾区，为受灾妇女和儿童实施心理关爱。 人民银行工作组赶赴灾区，帮助维护银行支付系统等业务。 民政部、卫生部、公安部联合工作组赶赴灾区指导遇难人员遗体处理工作。
【抗震救灾 众志成城】《爱的奉献》——抗震救灾大型募捐活动准备就绪 明晚直播
由中宣部、文化部、广电总局、新闻出版总署、解放军总政治部、中国文联、中国作协共同发起，中央电台承办的《爱的奉献》抗震救灾大型募捐活动今天开始彩排，无论剧组人员还是文艺工作者，大家全情投入，以实际行动支援灾区，表达与灾区人民团结一致，共度难关的决心。 记者：我现在是在中央电台1号演播大厅，大家可以看到，在我身后的舞台上，《爱的奉献》抗震救灾大型募捐活动正在彩排。据介绍，这台募捐活动的筹办时间只有4天，但我们在这里看到，演员们已基本到位，一切都在谨然有序的进行。 募捐活动编创人员陈临春：“规模是空前的，集中了目前国内文化艺术界的最优秀的人士都来参加，包括港台，大家希望通过这台晚会能够表达一个真情两个字，用我们真实的行动来为抗震救灾做出文化艺术界的贡献。” 一方有难、八方支援，募捐活动将要举办的消息吸引了众多关注的目光，咨询电话不断，大家踊跃报名，很多人都是放下了手中的工作，专门赶来。 中国音乐家协会分党组书记徐沛东：要全力以赴地连轴转了，争取我们音乐界在这台晚会上能够出彩。不仅钱捐得好，节目也要演得好。 中国曲艺家协会分党组书记姜昆：我们坐了近二十个小时的飞机刚从欧洲赶回来，下了飞机以后已经分头开始去写词了，我们要在这个最快的时间当中把词编出来。
国际社会高度赞扬中国政府抗震救灾工作
一些国际组织和海外媒体连日来高度赞扬中国政府和人民在遭受地震侵袭后采取了迅速而有效的救援行动。 联合国秘书长潘基文16日表示，在中国政府迅速、有效的组织领导下，抗震救灾工作正有序开展，他对此表示高度赞扬。他相信中国政府有能力应对这场特大地震灾害。 非洲联盟委员会主席让·平15日发表声明说，非盟委员会对中国政府和人民应对地震付出的努力，以及正在进行的搜救行动表示赞赏和支持。 红十字会与红新月会国际联合会灾害预防与应对部门官员科克伦15日说，中国政府的行动非常迅速，及时调动了军队等各方面的资源，使得许多困难得以克服，搜救行动非常有效。 印度尼西亚《国际日报》16日发表署名文章说，地震发生以来，中国社会稳定，人心安定，一切如常，证明中国政府采取的救灾措施正确得力。 新加坡《联合早报》发表社论认为，中国政府的营救行动透明、迅速、得力。
国际社会继续向我地震灾区提供捐助
16号，联合国秘书长潘基文通过其发言人蒙塔斯宣布，联合国中央应急基金将拨款总额上限为700万美元的资金支援中国四川的抗震救灾工作。蒙塔斯说，联合国随时准备在需要时提供进一步支持。联合国世界粮食计划署正在为地震灾区购买可供12万人食用一周的方便面。 西班牙政府援助中国地震灾区的7吨救灾物资当天从马德里启运，被直接运往中国成都。 印度政府16号派出空军飞机向中国地震灾区送去第一批救灾物资。据悉，印度政府将向中方提供总价值为500万美元的救灾物资。 此外， 泰国政府向中国政府捐款50万美元。 柬埔寨首相洪森以柬埔寨王国政府名义捐款10万美元。 老挝政府决定向中方提供价值50万美元的木材援助。 阿尔及利亚政府决定向中国政府提供100万美元紧急援助。 红十字会与红新月会国际联合会宣布，紧急募集2000万瑞士法郎用于援助中国的救灾行动。 美国红十字会发表声明说，准备向中国红十字会提供1000万美元捐款。 爱尔兰、立陶宛、丹麦、瑞士、捷克、荷兰、新西兰、巴西等国政府都已宣布向中国地震灾区提供资金或物资援助。
海外华侨华人等积极向地震灾区提供援助
连日来，海外华侨华人、中国留学生、中国驻外使领馆等继续踊跃为中国四川地震灾区捐款，以帮助灾民渡过难关。 在荷兰的留学生和华侨华人15日已自发捐款数万欧元。荷兰侨界代表还表示要发动全荷华侨华人在荷兰各界募捐。 在比利时，当地主流华文媒体《华商时报》成立了专门的赈灾基金会，呼吁比利时各界人士为地震灾区捐款。当地一个华人家庭近日来到中国驻比利时大使馆领事部，向地震灾区捐款2万1千欧元。
【奥运圣火传递】奥运圣火完成在浙江温州、绍兴的传递
今天距离北京奥运会开幕还有83天。 上午7点多，奥运圣火在温州体育中心开始了浙江第一天的传递。 中央台丛威娜：在起跑仪式上，第一棒火炬手占旭刚向全社会发出倡议，倡议更多的人向四川灾区伸出援助之手。 今天火炬手们都佩戴起了“抗震救灾，众志成城”的徽标，市民们也纷纷在传递沿途设置的捐款箱和献血点奉献爱心。 奥运圣火在标志现代城市形象的世纪广场结束温州的传递，下午3点多，原国家帆船队队员张顺芳从大禹陵出发开始了在历史名城绍兴的传递。 祥云火炬先后经过了与治水英雄大禹、越王勾践、文豪鲁迅等相关的人文胜地。 明天，奥运圣火将在杭州继续传递。
国际简讯
缅甸强热带风暴死亡人数升至7.77万人 缅甸国家电台16日晚报道说，截至当天，缅甸强热带风暴造成的死亡人数上升至77738人，失踪人数为55917人，受伤人数为19359人。缅甸政府有关部门继续向灾区运送各种救灾物资。与此同时，国际救援物资也不断运至缅甸。 国际油价首次突破127美元 由于美国高盛公司调高下半年国际油价预期，国际原油期货价格16日首次突破每桶127美元。其中，纽约市场油价当天一度飙升至每桶127.82美元，收盘时稍有回落，收于每桶126.29美元。 欧盟与拉美进一步加强协调和合作 第五届欧盟-拉美首脑会议16日发表《利马声明》，希望欧盟和拉美及加勒比地区国家进一步加强协调与合作，制定共同的战略计划，以共同应对所面临的各种挑战。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部会议 部署当前抗震救灾工作
李长春看望慰问抗震救灾新闻工作者
中共中央和胡锦涛总书记欢迎并邀请中国国民党主席吴伯雄率团来访
【抗震救灾 众志成城】四川地震灾区：救援发起总攻 安置防疫全面展开
【抗震救灾 众志成城】陕西、甘肃、云南、重庆救灾工作有序推进
抗震救灾最新数据发布
军队抗震救灾指挥组召开第三次会议 进一步研究部署部队抗震救灾工作
【抗震救灾 众志成城】生命通道上的开路先锋
子弟兵全力营救受灾群众
【新闻特写】我还要到救灾一线去
【生命大营救】四天四夜 抢救生命奇迹
【生命大营救】新闻特写：为了71个孩子
本台短评：生命坚强 意志不屈
【抗震救灾 众志成城】志愿者：我们与灾区同胞同在
情暖人间 各界援手与灾区人民共渡难关
八方支援 共克时艰
【救灾快报】
【抗震救灾 众志成城】《爱的奉献》——抗震救灾大型募捐活动准备就绪 明晚直播
国际社会高度赞扬中国政府抗震救灾工作
国际社会继续向我地震灾区提供捐助
海外华侨华人等积极向地震灾区提供援助
【奥运圣火传递】奥运圣火完成在浙江温州、绍兴的传递
国际简讯
2008-05-16新闻联播
2008-05-18新闻联播