2008年12月11日新闻联播 文字版
2008-12-10新闻联播
2008-12-12新闻联播
胡锦涛会见俄罗斯国防部长
国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了俄罗斯国防部长谢尔久科夫。 胡锦涛说，即将过去的一年，是中俄战略协作伙伴关系取得重要进展的一年。梅德韦杰夫总统就任后对中国的首次国事访问取得圆满成功。我和梅德韦杰夫总统今年内先后5次会晤，就一系列重大问题达成广泛共识。两国高层会晤磋商机制高效运作。双边贸易额再创新高，各领域合作全面推进。双方在国际和地区等多边事务中保持密切协作，共同应对国际金融危机和全球性挑战。随着中俄战略协作伙伴关系的发展，两军关系也不断巩固和加强。 胡锦涛表示，明年是中俄建交60周年，希望双方以此为契机，围绕新时期两国关系发展的大目标，进一步落实已达成的共识和《中俄睦邻友好合作条约实施纲要》等重要文件，推动中俄战略协作伙伴和两军关系在新的历史起点上更好更快地向前发展。 谢尔久科夫表示，愿与中方进一步加强两军交流与合作，为俄中战略协作伙伴关系的发展做出新的贡献。 国务委员兼国防部长梁光烈上将等参加了会见。
胡锦涛致信中国人权研究会强调 一如既往坚持以人为本 切实推动人权事业发展
今年12月10日是《世界人权宣言》发表60周年纪念日，中国人权研究会在北京举行纪念《世界人权宣言》发表60周年座谈会。日前，中共中央总书记、国家主席胡锦涛致信中国人权研究会。 胡锦涛在信中首先向全体与会同志致以诚挚的问候，并向为我国人权事业发展作出贡献的同志们表示衷心的感谢。他说，联合国在60年前发表的《世界人权宣言》，表达了世界各国人民对推进世界人权事业的共同愿望，对世界人权事业发展产生了重要影响。 胡锦涛指出，新中国成立以来，中国社会取得了举世公认的巨大进步，中国人民的命运发生了翻天覆地的巨大变化，中国人权事业也实现了历史性发展。特别是改革开放30年来，党和政府把尊重和保障人权作为治国理政的重要原则，庄严载入中国共产党章程和中华人民共和国宪法，并采取切实有效的措施促进人权事业发展，使广大人民群众物质文化生活水平得到显著提高，政治、经济、文化、社会权益得到切实保障，谱写了中国人权事业发展的新篇章。 胡锦涛强调，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中，我们要一如既往地坚持以人为本，既尊重人权普遍性原则，又从基本国情出发，切实把保障人民的生存权、发展权放在保障人权的首要位置，在推动经济社会又好又快发展的基础上，依法保证全体社会成员平等参与、平等发展的权利。 胡锦涛表示，中国人民将一如既往地加强国际人权合作，同世界各国人民一道，共同为推动世界人权事业健康发展，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出应有的贡献。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，部署做好当前农民工工作，决定增加农机具购置补贴。 会议指出，今年以来，我国就业形势总体良好，但也出现不少新情况。由于国际金融危机的影响不断加深，国内部分企业生产经营遇到困难，就业压力明显增加。对此，必须采取更加积极的就业政策，尤其要高度重农民工的就业，这直接关系农村经济发展和农民增收，关系经济社会发展全局。各地区、各有关部门要深入调查研究，全面掌握情况，采取有效措施，切实做好当前农民工工作。一要广开农民工就业门路。积极扶持劳动密集型企业，稳定农民工就业。对生产经营遇到暂时困难的企业，引导其采取灵活用工、弹性工时、组织培训等多种措施稳定就业岗位。大力发展劳务经济带动农民工转移就业。二要加强农民工就业能力培训。有关部门和教育培训机构要增加农民工培训投入，扩大培训规模，改进培训方式，注重提高实用技能和就业能力。三要扶持有条件、有能力的农民工返乡创业，在用地、收费、信息、工商登记、纳税服务等方面降低门槛，搞好金融服务，落实小额担保贷款，符合规定的给予财政贴息。鼓励返乡农民工参加农业和农村基础设施建设。四要确保农民工工资按时足额发放。完善工资保证金制度，加强工资保证金账户管理，强化工资支付监控。妥善处理农民工与用人单位的劳动争议，维护农民工合法权益。企业关闭破产必须严格依法进行，对恶意欠薪逃匿的业主要严肃查处。五要做好农民工社会保障和公共服务。积极引导返乡农民工参加新型农村合作医疗，保障农民工工伤保险权益，抓紧制定农民工社会保险关系异地转移与接续办法，加强返乡农民工疾病防控、计划生育及子女义务教育、适龄儿童预防接种等公共服务。六要切实保障返乡农民工的土地承包权益。加强对土地承包经营权流转的管理和服务，依法解决土地纠纷，任何组织和个人都不得截留、扣缴或以其他方式侵占返乡农民工的土地流转收益。 会议认为，实施农机具购置补贴政策，对于提高农业机械化水平，拉动农机工业发展，促进经济增长都有重要作用，是一项一举多得、深受农民和企业欢迎的好政策。增加农机具购置补贴，扩大补贴范围，是“家电下乡”后又一个拉动内需的重要举措。会议决定，2009年增加农机具购置补贴。中央安排农机具购置补贴资金100亿元，比今年增加60亿元。补贴范围覆盖全国所有农牧业县（场），并向粮棉油种植大县、养殖大县和血吸虫病防疫区及汶川地震重灾区县倾斜，补贴对象包括农民、农场职工及直接从事农机作业的农业生产经营组织，允许农民以拟购买的农机具作为抵押物向金融机构贷款。会议要求有关部门严格招投标制度，把好农机具选型的质量关，将先进适用、技术成熟、安全可靠、节能环保、服务到位的农机具纳入补贴目录并尽快公布。各地农机具购置补贴资金使用方案要向社会公布，严禁采取不合理政策保护本地区的落后生产能力，严禁强行向购机农民推荐产品，严禁借国家扩大农机具购置补贴之机乱涨价。 会议还研究了其他事项。
贾庆林分别会见蒙古国家大呼拉尔主席和阿富汗议会长老院第一副主席
全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了蒙古国家大呼拉尔主席登贝尔勒和阿富汗议会长老院第一副主席盖拉尼。 在会见登贝尔勒时贾庆林说，在两国领导人的精心培育和双方共同努力下，中蒙友好关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，各领域交流与合作水平不断提高。明年是中蒙建交60周年，这是推动两国关系发展的重要契机。中方愿同蒙方一道，进一步加强友好交往，不断开创中蒙友好关系的新局面。 贾庆林对蒙方在台湾、涉藏等问题上给予中方的坚定支持表示赞赏和感谢。 登贝尔勒说，蒙古高度重发展对华关系，希望双方加强在基础设施建设等各领域的务实合作，推动两国关系深入向前发展。 在会见盖拉尼时贾庆林说，阿富汗新政府成立后，两国各领域交流与合作取得积极进展。中方感谢阿方在涉台、涉藏、打击“东突”恐怖势力等方面给予的坚定支持，感谢阿方对北京奥运会的支持与配合。中方始终高度重并积极参与阿富汗经济重建，愿继续提升力所能及的帮助。 贾庆林说，中国全国政协愿与包括议会长老院在内的阿富汗有关各方一道，继续开展多方面的交流，共同推动中阿全面合作伙伴关系向前发展。 盖拉尼说，阿方中国为最真诚的朋友，愿与中方共同努力，推动两国关系不断向前发展。
【深入开展学习实践科学发展观活动】新疆、山西：以人为本 确保民生
新疆、山西在学习实践科学发展观活动中，保发展、保民生、保稳定、保中央政策贯彻落实，着力解决民生问题。 这里是新疆福海县萨尔库木村的双语幼儿园，5岁的哈萨克族小姑娘哈拉哈提已经在这里学习一个多月了。 新疆福海县萨尔库木村哈拉哈提：我叫哈拉哈提，5岁了，喜欢上学。 新疆在学习实践活动中，坚持以人为本，下决心从学龄前开始解决汉语普及问题，每年选派2000名城镇双语教师赴边远农牧区学校支教，通过“双语”教学，扩大了孩子们的知识面，提高了信息交流能力。 这两天，家住山西忻州市利民街的低保户孙变梅家暖洋洋的。 山西忻州市利民街居民孙变梅：政府入网费和采暖费总共补贴了3000多块钱，帮我度过了难关。 在学习实践科学发展观活动中，山西省把人民群众得实惠抓牢抓实，今年冬季，省各级财政部门首先安排了8.4亿元供暖补贴资金，确保了取暖费不涨价。
11月居民消费价格总水平同比上涨2.4% 创22个月最低涨幅
国家统计局今天公布：11月居民消费价格总水平同比上涨2.4%，涨幅比上月回落1.6个百分点,连续第七个月回落,也创下了22月以来的最低涨幅。专家认为,这主要是受国际和国内经济形势的影响。 11月，食品价格继续引领居民消费价格涨幅回落。其中，粮食价格涨幅比上月回落1.1个百分点，猪肉价格降幅比上月扩大了8.1个百分点。
国内简讯
大型电文献片《伟大的历程》今晚起在我台一套播出 七集大型电文献片《伟大的历程》今晚起在本台第一套节目黄金时间播出，这部文献片对改革开放30年的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验进行了系统回顾和总结。 东航、南航分别获得国家注资30亿元 中国东方航空股份有限公司和中国南方航空股份有限公司分别在10日、11日向其母公司东航集团和南航集团发行股票，各获得30亿元人民币以补充流动资金，摆脱全球经济整体性下滑带来的困境。 南方电网抗冰冻灾害能力增强 南方电网目前正通过改造融冰设施、加固线路、建设通信光缆三项措施的全面落实，以保障南方五省区100%的市级城市和97%的县电力设施不再受冰冻灾害影响。 昆仑站建设先遣队向南极内陆运送油料 我国南极科考队昨天下午派出一支由5名队员组成的先遣队，向南极内陆冰盖油料补给点进发，提前运送建设我国首个南极内陆科学考察站—昆仑站所需油料。 我军新型化学和生物检测仪研制成功并投入使用 我军新型化学和生物检测仪日前在南京军区研制成功并投入使用，可对受生物、化学毒剂污染的空气、水源、土壤和建筑物等进行现场快速检测。 重庆：农村低保标准按城市的50%确定 重庆日前决定建立城乡低保标准联动机制，农村低保标准按城市的50%确定，以缩小城乡低保水平的差距，到2012年，农村低保受益人口将扩大到100万人，占农村人口的4.3%。
杨洁篪会见六方会谈各方团长
外交部长杨洁篪今天在钓鱼台国宾馆会见了出席六方会谈团长会的各方团长。 杨洁篪说，这次团长会是在六方会谈迈向新阶段的关键时刻召开的重要会议，对实现半岛无核化具有重要意义。通过几天的讨论，各方达成了一些共识，但还存在一些分歧。希望各方继续努力，推动会议取得积极成果，为六方会谈进一步向前迈进奠定良好的基础。中方愿继续发挥积极和建设性作用。 朝、日、韩、俄、美5方团长阐述了各自立场。他们表示，实现半岛无核化是各方的共同目标。各方将尽最大努力，争取使会议取得进展。各方赞赏中方为推进六方会谈所做的不懈努力。
美国会众议院批准140亿美元汽车业救援方案
美国国会众议院10日晚以237票赞成、170票反对的投票结果批准了总额为140亿美元的汽车业救援方案。根据这份方案，资金严重短缺的通用和克莱斯勒汽车公司将在几天之内获得政府贷款；福特汽车公司目前还有资金维持运转，但也符合获得政府救援的条件。 美国经济学家认为，美国汽车业积弊甚深，众议院批准的140亿美元只能使它们勉强熬到奥巴马就任总统之际。
国际简讯
韩国央行将基准利率大幅下调至3% 韩国中央银行今天宣布将基准利率从4%大幅下调至3%，以刺激经济增长。这次降息幅度为历来之最。 韩国央行今年10月9日以来，已连续四次调低基准利率。 矿业巨头力拓公司将在全球裁员1.4万人 全球矿业巨头力拓集团日前发表声明说，受全球经济下滑及金属需求下降影响，集团决定在全球裁员1万4千人，裁员比例约13%。同时考虑继续削减资本支出、出售资产，以减轻债务负担。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见俄罗斯国防部长
胡锦涛致信中国人权研究会强调 一如既往坚持以人为本 切实推动人权事业发展
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林分别会见蒙古国家大呼拉尔主席和阿富汗议会长老院第一副主席
【深入开展学习实践科学发展观活动】新疆、山西：以人为本 确保民生
11月居民消费价格总水平同比上涨2.4% 创22个月最低涨幅
国内简讯
杨洁篪会见六方会谈各方团长
美国会众议院批准140亿美元汽车业救援方案
国际简讯
2008-12-10新闻联播
2008-12-12新闻联播