2008年12月2日新闻联播 文字版
2008-12-01新闻联播
2008-12-03新闻联播
【广西辉煌50年】广西工业:从无到有从制造到创造
这两天广西柳工集团正举行一年一度的挖掘机表演赛。 记者现场：平时挖掘机干的都是开山填土这样的粗活、重活，但在这里挖掘机干的却是写毛笔字、甚至是点钞票、打手机这样的细活儿。能进行如此精细地操作，说明挖掘机的液压系统、电控系统和结构系统配合得天衣无缝，而且100%是柳工自主研发的。 柳工技术研究院 院长 章二平：我们的挖掘机，动作非常流畅、精确也非常灵巧，这简直就像机器人一样。 而50年前，广西的工业可不是这个样子，像柳工这样的企业怎么发展？用1968年进厂的第一代技术员刘良臣的话说，先从“拆”开始。 柳工第一代装载机 专家 刘良臣：在我手里拆的，基本都是美国卡特皮勒的(产品)。 拆，只能学到皮毛。于是，1982年作为第二代技术员代表的章二平干脆被派往美国卡特皮勒等公司现场学艺。 柳工技术研究院 院长 章二平：一开始去的时候比较开放，现在去可能就比较难了，因为在很多市场也是竞争对手。 就这样，依靠不断地创新，柳工做到了国内装载机行业的老大。这些年，柳工继续加大独立创新的力度，每年将销售收入的4%投入研发，科研团队从一个科室不到20人，扩大到18个研究所500人。和柳工的路一样，在广西无论是开发资源产业还是利用区位优势，创新的思维无处不见。利用水资源，广西形成了16405公里的“西电东送”主网架。开发铝资源，广西规划了一条高技术、高附加值的产业链。 广西平铝集团总裁 谢志强：用我们公司的散热器安装的节能灯，一盏出口能卖1000美金，而一吨的(原料)铝才卖2000美金，一吨(原料)铝能生产500个这样的散热器。 同样是创新，玉柴生产的2000台欧Ⅳ发动机成为为北京奥运会公交系统提供绿色动力的唯一国产品牌，而他们刚刚研制成功的欧Ⅴ排放标准的发动机，比国家计划提前了5年；金嗓子喉宝将一颗糖的年产值做到了5个亿；两面针始终领跑民族牙膏品牌。 广西玉柴机器集团 总工程师 邱瑞兴：我们的目标就是用我们自己的新产品打败自己的老产品。 而今天的柳工，已经面向全球吸纳第三代技术人才。曾供职于知名工程机械企业凯斯公司的杰森就是其中之一，而这位澳大利亚人现在说的最流利的中文词汇，也是在柳工听到最多的一个词。 柳工全球市场部 经理 杰森：自主创新。
【坚定信心 应对挑战】青岛家电业：既找“老外”又找“老乡”
每年的11月是家电的销售淡季，但是在青岛河套镇的一家海尔专卖店里，记者看到，在半个小里就卖出了包括空调、冰箱在内的七台家用电器。 青岛市城阳区河套镇居民：空调不管低压、高压都能使用。 为开拓农村市场，海尔成立了专门的研发团队，开发出了近百款专供农村市场的家电新产品。 海尔集团副总裁 周云杰 ：实际上，农村需求的，他不是低端产品，而是适合他需求的产品，他需要的功能。 截止到11月20日，海尔集团国内农村市场销售收入达到220亿元，比去年全年高出50亿元。 经过多年的攻关，海信不仅自主研发出全球第一款商用化的光纤到户局端模块，而且成为多项光通信国际标准的制定者。 海信宽带多媒体技术股份有限公司副总经理 徐君 ：我右手的产品是我们今年刚刚又推出的一款10G EPON(光纤到户局端模块)，全球领先独家的这样一个产品，那么最新的这个，要到(每枚)2000美金左右。 目前，海信光通信模块在北美光纤到户市场的占有率达到了70%。通过研发新产品和开拓非洲等新兴市场，海信集团，今年1到11月在海外市场的销售增幅比去年同期增长了20%。
贾庆林会见老挝总理
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林12月1日在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、总理波松。 贾庆林说，中老是友好邻邦，无论国际风云如何变幻，两国关系始终稳步向前。 关于双方的经贸合作，贾庆林表示，中方愿与老方一道，本着互利双赢的精神，采取切实有效措施，推动两国经贸合作取得更大发展：一、积极发挥两国经贸合作委员会的作用，研究制定中老经济合作规划，提出和确定合作项目。二、加大相互投资。三、落实好大项目建设，创造更多商机。四、共同推动中国—东盟自贸区建设进程，中方支持老挝早日加入世贸组织。贾庆林强调，中国党和政府珍中老传统友好，重发展两国关系，愿不断深化中老全面合作，造福两国人民。 波松完全同意贾庆林对发展两国关系的看法。他表示，老方愿与中方密切配合，认真落实两国领导人达成的共识，推动各领域交流与合作不断向前发展。波松还重申，老方将继续坚定支持中国早日实现和平统一大业。
贾庆林会见老挝国会主席
今天上午，贾庆林在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、国会主席通辛。双方在亲切友好的气氛中就进一步发展两国关系交换了意见。 贾庆林说，中老两国有着相互理解、相互支持的优良传统，这体现了两党、两国和两国人民同甘苦、共患难的兄弟情谊。进入新世纪，中老关系在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针指引下全面深入发展，取得丰硕成果。中国党和政府一贯珍中老友好，愿与老方一道，巩固和深化中老睦邻友好与全面合作，拓展合作领域，提升合作水平，推动两党两国关系迈上新的台阶。 通辛说，老挝国会珍惜同中方的友谊和良好合作，在当前国际金融危机蔓延情况下，老中两国面临共同的挑战和机遇，双方应加强合作，努力提高自身发展能力，共同应对金融危机。
贾庆林会见老挝国家副主席
随后，贾庆林会见了老挝人民革命党中央政治局委员、国家副主席本南。 贾庆林首先转达了中共中央政治局常委、国家副主席习近平对本南同志的亲切问候。本南请贾庆林主席转达他对习近平副主席的良好祝愿。 贾庆林说，今天是老挝33周年国庆，我谨代表中国党、政府和人民向兄弟的老挝党、政府和人民致以最诚挚的节日祝贺。贾庆林积极评价老挝取得的建设成就。他说，我们为老挝党领导人民在各项事业中取得的突出成就感到由衷高兴。中国党、政府和人民支持老挝走符合本国国情的发展道路，支持老挝党和政府为促进经济发展、维护社会稳定、争取人民幸福所做的各项努力。 贾庆林表示，中老两国人民友谊深厚，两国之间不存在历史遗留问题和现实争议，建交以来双边关系取得长足发展。贾庆林表示希望双方继续保持高层接触，深化经贸合作，扩大在科技、金融、教育等领域的合作，密切在国际和地区事务中的协调与配合，推动中老睦邻友好与全面合作不断深入发展，造福两国人民。 本南表示，老中友好合作一直发展顺畅，双方始终相互支持，各领域、各层次交往与合作不断深化。中方给予老方的宝贵支持与帮助为推动老挝社会经济发展做出了重要贡献。本南祝愿老中友谊万古长青。
贾庆林会见老挝人民革命党和国家前主席
当天，贾庆林还亲切会见了老挝人民革命党前主席、老挝前国家主席坎代·西潘敦。贾庆林高度评价坎代同志为促进中老友好合作所作的卓越贡献。双方对中老关系发展表示满意，并祝愿两国关系取得更大发展。 在老挝期间，贾庆林还在下榻饭店亲切会见了中国驻老挝使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
李长春会见印度客人
中共中央政治局常委李长春今天在北京会见了由政治局委员西塔拉姆·亚秋里率领的印度共产党(马克思主义)代表团。 李长春说，中印都是发展中大国，中方愿与印方一道，不断扩大利益汇合点，妥善处理彼此关切，使中印关系发展确实做到“利在两国，惠及亚洲及世界”。 李长春表示，中国共产党愿与贵党进一步加强交流合作，为增进两国和两国人民的了解和信任做出新贡献。李长春还简要介绍了中国应对当前国际金融危机的情况。 亚秋里表示，印中友好不仅有利于印中两国，而且有利于地区乃至世界的和平、稳定、发展与合作。
广西50年：经济社会发展取得巨大成就
在国务院新闻办今天召开的新闻发布会上，广西壮族自治区党委书记郭声琨，自治区主席马飚介绍了广西壮族自治区成立50年来经济社会发展取得的辉煌成就。2007年广西生产总值达到5955.65亿元,是1958年的42倍,年均增长7.9%.全社会固定资产投资达2970.08亿元,是1958年的856倍.城镇居民人均可支配收入达到12200元,是1978年的42倍。
【经典中国 辉煌30年】检察机关：强化法律监督 维护公平正义
检察机关是我国司法体系中的重要一环。改革开放30年，也是检察机关恢复重建、快速发展的30年。 最高人民检察院的最新统计表明：检察机关70%的职务犯罪案件线索来自群众举报。 “在位于井冈山的人民检察院博物馆内陈列着这样一个举报箱，它来自当年改革开放的前沿深圳，1988年3月，深圳市第一个建立了经济罪案举报中心，公开设立举报箱，方便群众举报各种职务犯罪活动，它见证了我国检察机关依靠群众、加强监督、打击犯罪的历程。” 改革开放之初，包括贪污贿赂在内的经济案件曾大量发生。但是，检察机关办案部门却面临案件线索来源渠道不畅的问题。 深圳市人民检察院经济罪案举报中心首任主任 陈乃昌：“(举报中心)成立以后，案源就很多了，最多一个月300多起。” 小小举报箱标志了一种全新的监督机制的创立。2007年7月10日被执行死刑的原国家食品药品监督管理局局长郑筱萸，就是因群众的一封举报信而案发的。 最高人民检察院常务副检察长 张耕：“我感觉最值得称道的就是，我们国家的检察机关作为国家法律监督机关的宪法定位越来越深入人心。” 随着我国经济社会的发展，检察机关的职能不断拓展,法律监督范围从刑事诉讼扩大到民事审判、行政诉讼领域。 2003年至2007年5年间，全国检察机关对认为确有错误的刑事判决、裁定提出抗诉15161件。 人民监督员制度是近年来检察机关对执法办案检察环节自身监督的一项新举措。四川省邻水县林业站站长甘某等两人将3万元护林费挪作私用，办案人员认为该案数额较小，拟作不起诉处理。2003年10月，人民监督员对该案进行了认真评议。 检察院对案件重新核实后，采纳了人民监督员的意见，依法对甘某两人提起公诉，法院最终对其作出犯贪污罪的判决。从5年前人民监督员试点工作开始到2007年底，全国检察机关的人民监督员共对两万多起案件进行了监督。
【深入开展学习实践科学发展观活动】全国新闻媒体突出报道学习实践活动
中央和各省区市新闻媒体采取多种形式，对160多家省部级党政机关、中管金融机构开展的学习实践活动进行报道，发挥特色、形成合力，改进创新、提高社会效果，为学习实践活动营造了浓厚的舆论氛围。 人民日报、新华社、解放军报、中央人民广播电台、中央电台等中央主要媒体、北京日报、上海东方卫、天津日报、重庆人民广播电台等各省区市党委机关报、省级电台电台，人民网、新华网、央网等中央重点新闻网站和省级新闻网站纷纷在重要版面、时段和突出位置，开设“深入开展学习实践科学发展观活动”的专栏，集中报道学习实践活动。截至11月28日，共计发稿1800多篇。 为增强宣传报道的针对性和指导性，人民日报、新华社、光明日报、经济日报等媒体还安排记者深入调研，掌握鲜活事例，还充分发挥言论、评论和理论文章的指导作用。 各新闻媒体突出报道了一些单位结合实际，应对当前复杂经济形势开展学习实践活动的情况。中央电台、河北电台等报道了农业部和有关省市全力抓好奶站整顿、奶业扶持和饲料行业整治，做到学习实践活动与推动实际工作两不误、两促进；中央人民广播电台和山西各媒体报道了山西省将安全发展与转型发展、和谐发展并列作为学习实践活动的重点。经济日报、中国国际广播电台等媒体重点报道了中国人民银行、中国银监会等金融机构深入研究如何提高金融业抗御风险能力，确保国家金融安全的情况。大众日报、云南日报等新闻媒体围绕本省学习实践活动中解决突出问题进行了集中报道。 由中央学习实践活动办公室主办、人民网承办的“学习与实践”网开通以来，引起广大网民热烈关注，两个多月来点击率达到3000万次。贵州、甘肃等省区市开通了学习实践活动专题网站，及时反馈网民对学习实践活动的意见和建议，取得了较好的传播效果。
《国内外经济社会发展实例选编》出版发行
为配合在全党开展的深入学习实践科学发展观活动，最近，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室组织编写了《国内外经济社会发展实例选编》一书，并专门下发通知，要求各地、各部门、各单位把《国内外经济社会发展实例选编》作为开展深入学习实践科学发展观活动的参阅材料，供广大党员干部在学习实践中参阅。
北川最后一批受灾群众告别帐篷 四川全省过冬物资基本发放到位
11月30号，北川县擂鼓镇最后12户受灾群众搬离了帐篷，住进了政府提供的过渡安置房，至此，绵阳受灾群众全部搬出帐篷，住进了永久性房屋和过渡安置房。 四川阿坝台记者 余斌：我现在是在四川省茂县维城乡四瓦村，这里的海拔近3000米，是本次5·12大地震受损地区中海拔最高的村寨之一。该村的受灾群众现已完成了重建和维修加固工作，搬进了永久性住房当中。 四川茂县维城乡四瓦村村民 王生保：现在政府又给我们每人发了一套棉衣，每人发了一床被盖，最近又说每户发一个电热毯。 在都江堰，有关部门近日为部分不通天然气的板房安置点安装了锅炉，以便让受灾群众在冬天能洗上热水澡。 都江堰民主家园南区安置点负责人 郑光忠：我们现在洗澡的浴室是12间 每间能够容纳7个人洗澡 每一次大概能供48人洗澡。 另据了解，目前四川接收的省内外捐赠和采购的过冬物资能全部满足灾区群众过冬需要。按人均1床棉被、1套冬装的标准，绝大部分物资已发放到位，少数正在运输途中。
【时代先锋】万四海：在平凡岗位上用创新思维践行党的创新理论
武警安徽总队合肥市支队一中队指导员万四海，在平凡岗位上用创新思维践行党的创新理论，树立起新时期部队基层干部的模范形象。 从指挥若定的神态和机智敏捷的动作，根本看不出万四海是一位癌症患者。去年7月，万四海带领部队淮河抗洪时，发现颈部有一肿块。 武警合肥市支队政委　张少国：我就命令他去医院检查一下，这时万四海非常恳切地说，多一个人就多一份力量。 万四海忍着病痛在抗洪一线与官兵并肩作战，因过度劳累3次晕倒在大堤上，完成任务后被确诊为鼻咽癌。他与病魔顽强抗争一年多，病情刚得到控制就提出归队申请，领导拗不过批准他边治疗边工作。出院后正赶上老兵退伍，万四海带着即将离队的老战士，专程到凤阳县小岗村感受农村改革的巨大变化。 武警合肥市支队一中队指导员 万四海：主要是为老兵退伍返乡就业，鼓鼓劲，加加油。 用创新的方法传播党的创新理论，是万四海的不懈追求，他依托中队的局域网开设了“四海博客”、“心理咨询”等专栏，搭建交流平台帮助官兵加深对创新理论的理解；同时，由他研制的“伙食智能管理系统”充分体现以人为本迅速在部队推广。
黑龙江、吉林、辽宁：“差价”吸引粮农争售国储粮 收购存储盼加紧
记者近日在黑龙江、吉林、辽宁等粮食主产区看到，受市场价格低于国家政策性粮价的影响，丰收后的农民争相向国家储备粮库交售粮食，多年不见的“长龙”又在一些地方重新出现。 黑龙江台记者赵国辉：这里是中央储备粮建三江直属库，在粮库门口我们看到卖粮车辆排起的长队一眼看不到头。 黑龙江浓江农场职工赵玉阔：(每斤收购价)要比在家多卖差价一毛钱，我一年三百多吨粮就得多收入六万多块钱，也是非常可观的。 农民踊跃售粮也给国储粮库带来一定压力，像建三江地区粮食总产量接近四百万吨，而已开秤的二十四个国储粮库日收储能力不到两万吨，现在正加班加点展开收购，一些粮库由于采取了按区域发号收粮的方式，人多号少，排长队的状况一时难以缓解。 黑龙江鸭绿河农场 于宏秋：一个作业区一百多个农户，一天(只有)两车票，你说得啥时候能排完。 同时，国储粮库烘干能力不足的问题也有所显现，部分高水分粮食只能露天存放。 中储建三江直属粮库副主任李振杰：过了年开春那时候，如果要是潮粮处理不完，再赶上雨天，这样给安全保粮造成了很大的危险。” 据了解，受近期国际粮价走低影响，在粮食主产区，包括南方客商、本地粮商和加工企业在内的多元化收购主体大都在观望，像建三江地区有150家大米加工企业，年加工能力超过六十万吨，但目前都没有收购水稻，而大豆和玉米加工企业的收购量也寥寥无几，这样，眼下农民卖粮主要就是挤上国储粮库这座“独木桥”。 来自粮食部门的最新消息说，国家已向东北等粮食主产区追加新粮收购任务1400万吨，政策保持不变。这次收购的是国家临时存储粮食，与国家储备粮不同的是，这些粮食今后将按照顺价销售原则，择机在批发市场或网上公开竞价销售。
记者调查：“山寨”手机抢低端市场 “山寨”现象引起关注
“从2003年开始出现山寨手机到各种山寨产品，“山寨”一词已经从经济行为逐渐演变为一种社会文化现象。 记者出镜：在我身后是北京木樨园手机批发市场，这里的几百个手机摊位上，都有一种非常便宜的手机山寨机，它的市场销售情况怎么样，一起去看一下。 一些商户介绍，每天有上万人出入这个市场，不少人都是冲着山寨机来的。 商户：这种便宜，拿出去唬人啊，不懂的外行的一看这就是真的。有检测吗，没有。 据了解，专门经营山寨手机的市场已颇具规模。不过，山寨手机也不能说没有任何技术含量，记者发现，几乎所有的山寨机都标注有“超长待机、双卡双待、数百万像素摄像头”等高级配置，甚至还有诸如低音炮、单反镜头、游戏手柄等附加功能，但他们面临的最主要的问题，就是侵权。 中国政法大学知识产权研究中心研究员 和育东：山寨手机存在一段时间了，如果与其它手机的功能类似，它的外观设计相似的话，就构成了侵权。 山寨机的名称实际上是大厂商送给拼装手机厂商的，如今“山寨相机”、“山寨电影”、“山寨明星”甚至“山寨版的春晚”等诸多带有模仿性质的“山寨现象”层出不穷，形成了独有的“山寨文化”。 针对这种现象，中国青年报、腾讯网就“山寨文化”在网上做了一个联合调查，网友们褒贬不一。结果三成左右的人认为山寨文化是一种冒牌的文化，其核心就是剽窃。而五成以上的网友看好山寨文化，认为应该任其发展。　 还有学者认为，山寨文化、山寨产品大行其道，反映出公众追求时尚和低价的心理需求，但“山寨市场”在质量监控、消费者知情权等等方面确实存在着进一步规范管理的问题。
国内简讯
——我国南极中山科学考察站将进行改扩建 我国将在未来五年对南极中山科考站进行全面改扩建，目前，地质勘探人员已经完成了对勘测区内地表以下20米深的地质情况调查勘测，并获取了一些精确数据。 ——首部《澳门地方志》编纂工作正式启动 首部《澳门地方志》编纂工作今天在澳门正式启动，《澳门地方志》共约4300万字，原则上记述时间为1553年至2009年12月20日，全面描述了澳门的历史和现实，预计2018年底基本完成编纂工作。 ——哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会火炬传递路线确定 哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会火炬传递路线今天公布，火炬传递从12月21日到26日，传递全程为2009公里。 ——2008中国(广州)国际纪录片大会开幕 主题为“地球我们的家园”的2008中国(广州)国际纪录片大会昨晚开幕，来自40多个国家和地区的118部影片参加评选。 ——“双星伴月”给夜空挂上笑脸 昨天晚上，天空出现了一道美丽的奇观，金星、木星与一弯细细的娥眉月一起在“人马座”汇合，组成了一张美丽的笑脸，给城市增添了几分温馨与浪漫。
以色列总统佩雷斯会见刘云山
以色列总统西蒙·佩雷斯1号在耶路撒冷会见了到访的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山。 刘云山转达了中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛对佩雷斯的问候。刘云山说，中方愿与以方共同努力，推动中以关系在各个领域取得更大发展。 佩雷斯请刘云山转达对胡锦涛等中国领导人的亲切问候，并对中国所取得的巨大成就表示赞赏。 此前，刘云山还分别会见了以色列前进党主席、第一副总理兼外长利夫尼，工党主席、副总理兼国防部长巴拉克，利库德集团主席、前总理内塔尼亚胡。
泰国宪法法院判决解散执政联盟三党
泰国宪法法院今天下午就大选舞弊案作出判决，宣布解散执政联盟中的三党人民力量党、泰国党和中庸民主党，上述政党的执行委员5年内禁止参政。宪法法院的判决使颂猜失去继续担任总理的资格，颂猜政府至此结束。 据报道，除颂猜外，被禁止参政的三党执行委员共有59名。法院宣判后，数千名政府支持者举行集会，抗议法院裁决，而反政府的人民民主联盟支持者则表示，不会停止在曼谷素万那普国际机场和廊曼机场的集会，直至新政府上台。 据泰国政府发言人说，鉴于泰国现在的政局，原定于今年12月中旬在泰国举行的第14届东盟峰会将推迟至明年3月。
纽约油价逼近每桶49美元
受11月份制造业指数下跌至26年来最低水平，投资者对全球经济衰退忧虑加剧等因素的影响，1号，美欧股市出现暴跌。道琼斯指数下跌超过670点，标准普尔和纳斯达克下跌近9%。欧洲主要股指的跌幅也都在5%以上。受欧佩克推迟减产以及投资者担忧全球经济下滑等因素影响，国际油价当天也出现暴跌，纽约市场油价当天下跌逾9%，逼近每桶49美元。至此，国际油价自7月11号创下每桶147.27美元的历史最高纪录以来，已累计下跌了约66%。
奥巴马宣布美国新政府国家安全班子成员名单
当地时间1号上午，美国当选总统奥巴马正式宣布了新政府国家安全班子成员名单。纽约州国会参议员、前第一夫人希拉里被提名为新任国务卿，现任国防部长罗伯特·盖茨留任。奥巴马还提名前海军陆战队司令詹姆斯·琼斯为总统国家安全事务助理，司法部前副部长埃里克·霍尔德为司法部长，亚利桑那州州长纳波利塔诺为国土安全部部长。
意大利威尼斯遭遇22年来最严重洪灾
由于连日暴雨，1号，意大利“水城”威尼斯的水位上升至1.56米，为22年来的新高。威尼斯几乎所有街道都被海水淹没。当地政府警告市民“尽量留在家中”，并暂停了城内水陆交通系统的运营。
历史上的新闻联播: 查看
【广西辉煌50年】广西工业:从无到有从制造到创造
【坚定信心 应对挑战】青岛家电业：既找“老外”又找“老乡”
贾庆林会见老挝总理
贾庆林会见老挝国会主席
贾庆林会见老挝国家副主席
贾庆林会见老挝人民革命党和国家前主席
李长春会见印度客人
广西50年：经济社会发展取得巨大成就
【经典中国 辉煌30年】检察机关：强化法律监督 维护公平正义
【深入开展学习实践科学发展观活动】全国新闻媒体突出报道学习实践活动
《国内外经济社会发展实例选编》出版发行
北川最后一批受灾群众告别帐篷 四川全省过冬物资基本发放到位
【时代先锋】万四海：在平凡岗位上用创新思维践行党的创新理论
黑龙江、吉林、辽宁：“差价”吸引粮农争售国储粮 收购存储盼加紧
记者调查：“山寨”手机抢低端市场 “山寨”现象引起关注
国内简讯
以色列总统佩雷斯会见刘云山
泰国宪法法院判决解散执政联盟三党
纽约油价逼近每桶49美元
奥巴马宣布美国新政府国家安全班子成员名单
意大利威尼斯遭遇22年来最严重洪灾
2008-12-01新闻联播
2008-12-03新闻联播