2008年7月8日新闻联播 文字版
2008-07-07新闻联播
2008-07-09新闻联播
胡锦涛同印度、巴西、南非、墨西哥领导人举行集体会晤
8日下午，国家主席胡锦涛同应邀出席八国集团同发展中国家领导人对话会议的印度总理辛格、巴西总统卢拉、南非总统姆贝基、墨西哥总统卡尔德龙在日本北海道首府札幌举行集体会晤。 会晤开始时，主持会议的墨西哥总统卡尔德龙首先致辞。其他领导人相继发言，就推动南南合作、推进南北对话、促进共同发展以及共同关心的全球性问题交换看法。 胡锦涛在讲话中，首先代表中国政府和人民，衷心感谢各国政府和人民对中国抗击汶川特大地震灾害给予的大力支持和真诚帮助，衷心感谢各国人民对中国人民表达的同情和慰问。他表示，中国政府和人民有决心、有信心，在国际社会关心和支持下，战胜这场特大地震灾害，帮助灾区人民早日重建美好家园。 在讲话中，胡锦涛阐述了对当前国际形势的看法，谈到发展中国家在国际事务中日益增长的影响和作用时，胡锦涛指出，发展中国家是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。我们五国都是重要的发展中国家，加强五国的协调合作，不仅有利于各自国家发展，也有利于加强南南合作、推动南北对话、推进人类和平与发展的崇高事业。 胡锦涛表示，五国应重点在以下几方面继续作出努力。 (一)团结协作，促进共同发展。当前，世界经济增长中的不确定不稳定因素增多，直接关系并影响到我们五国的发展。我们应该就此开展互惠互利的双边和多边合作，共同应对不利因素，保持经济较快发展的势头和活力，继续为世界经济发展作出贡献。 (二)加强协调，推动南南合作。我们应该共同促进多边主义和国际关系民主化，增强发展中国家在国际事务中的参与权和决策权。应该积极推动国际经济、金融、贸易、发展体系改革，维护发展中国家正当权益，促进世界经济均衡、协调、可持续发展。 (三)着眼长远，推进南北对话。我们应该继续本着积极务实、求同存异的原则，加强同发达国家的磋商，推动南北国家建立平等、互利、合作、共赢的新型伙伴关系。 (四)共同努力，承担应尽责任。我们有必要也有责任携手合作，共同对全球事务施加积极影响，增强发展中国家的发言权，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出更大贡献。 谈到世界粮食安全问题，胡锦涛指出，近期，粮食价格上涨已成为世界经济中的突出问题。国际社会只有加强合作，采取综合措施，才能维护世界粮食安全。我们五国都是世界粮食生产和消费大国，应该共同推动国际社会为维护粮食安全作出积极努力。 会晤结束后，五国领导人集体会见了记者，并发表了集体会晤政治声明。
胡锦涛会见印度总理辛格
国家主席胡锦涛8日在日本北海道首府札幌会见了印度总理辛格。 胡锦涛表示，中国四川汶川特大地震发生后，印度政府和领导人立即向中国人民表示慰问并提供物资援助，中国政府和人民对此表示衷心感谢。 辛格对中国政府的迅速有效救援行动表示赞赏。他相信，中国政府和人民完全有能力在灾区重建美好家园。 胡锦涛对在7日印度驻阿富汗使馆遭到炸弹袭击的遇难者表示哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示慰问。辛格对此表示感谢。 胡锦涛说，当前，中印关系正处于历史上最好时期之一，面临着难得的发展机遇。中方愿同印方一道，全面推进两国各领域交流合作，不断充实中印战略合作伙伴关系的内涵，推动两国关系长期稳定健康发展。 胡锦涛指出，作为发展中大国，中印都面临着发展经济、改善民生的共同任务，肩负着维护世界和平、促进共同发展的重要使命。中印睦邻友好、互利合作、共同发展，不但将造福两国24亿人民，也将对亚洲乃至世界的和平与发展产生重大影响。两国要从全球和战略的高度出发，在重大地区和国际问题上加强协调和合作，共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 辛格表示，印度和中国是战略合作伙伴，发展同中国友好合作关系是印度政府和人民的共识。印度政府和人民高度重印中关系发展，希望继续推进两国友好关系和各领域合作，加强在国际事务中的合作，造福两国人民，为世界和平稳定作出贡献。 在谈到两国边界问题时，胡锦涛希望双方共同努力，切实维护两国边境地区和平安宁，争取早日找到一个公平合理、双方都能接受的解决方案。 辛格表示，印中两国在边界问题上取得重要进展，希望双方继续推进这一进程。 胡锦涛说，北京奥运会是亚洲和全世界的体育盛事，得到了国际社会广泛关注和支持。在包括印度在内的国际社会支持下，我们一定能举办一届有特色、高水平的奥运会。 辛格祝愿北京奥运会这一历史性盛会取得圆满成功。
胡锦涛会见巴西总统卢拉
国家主席胡锦涛8日在日本北海道首府札幌会见了巴西总统卢拉。 胡锦涛表示，中巴战略伙伴关系建立15年来，两国关系不断健康向前发展。当前，两国关系正处于全面发展新阶段。 胡锦涛指出，中巴作为东西半球最大的发展中国家，加强战略对话和合作，既符合两国人民共同利益，也有利于加强南南合作。中方愿同巴方一道，重点从以下几方面深化中巴战略伙伴关系。一、继续密切高层交往，深化政治互信。二、坚持互惠互利，拓展务实合作。中方愿同巴方一道努力，优化贸易结构，扩大相互投资，加强双方基础设施建设、能源资源、农业等领域合作，推进地球资源卫星项目合作，积极探讨扩大在高技术领域合作，密切教育、文化、旅游等领域交流合作。三、加强多边对话，扩大战略合作。中方愿同巴方在联合国、世贸组织、“金砖四国”、发展中五国等机制内加强对话和合作，在世界经济、粮食安全、联合国千年发展目标、气候变化、环境保护、减贫等问题上加强沟通和协调，共同维护发展中国家正当权益。 卢拉表示，巴中建立了战略伙伴关系，政治、经贸关系不断加强。巴西坚定奉行一个中国政策，支持中国维护领土完整和祖国统一。巴西期待两国领导人继续开展高层互访，希望巴中两国加强能源、气候变化、粮食安全等领域的磋商，加强推进多哈回合谈判的合作。 胡锦涛对巴西政府和人民对中国人民抗震救灾给予的同情和支持表示衷心感谢。卢拉表示，巴西人民同中国人民站在一起，坚定支持中国人民抗震救灾的一切努力。 卢拉表示相信，中国一定能够举办一届出色的奥运会，他很高兴出席北京奥运会开幕式。胡锦涛对此表示欢迎，并祝愿巴西体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。
胡锦涛南非总统姆贝基
国家主席胡锦涛8日在日本北海道首府札幌会见了南非总统姆贝基。 胡锦涛表示，去年初我访问南非以来，中南关系继续全面深入发展，今年是中南建立外交关系10周年，双方精心组织了丰富多彩的庆祝活动。中方愿同南方一道，以中南建交10周年为契机，将中南战略伙伴关系推向新的水平。 姆贝基表示，期待再次访问中国，继续推动南中战略伙伴关系向前发展。 姆贝基阐述了在津巴布韦问题的立场，强调津巴布韦的命运应由津巴布韦人民来决定，不应援引联合国宪章第七章对津巴布韦进行制裁。非洲国家主张津巴布韦各政党通过对话合作，就组成团结联合政府达成协议，解决目前的问题。 胡锦涛指出，中国关注津巴布韦局势，希望津巴布韦有关双方通过对话协商尽快解决彼此分歧，恢复国家稳定。我们重和尊重非洲国家的立场，希望国际社会为推动解决津巴布韦问题多做有益的事情。姆贝基总统为推动津巴布韦问题妥善解决作出了不懈努力，中方对此表示赞赏。中国支持南部非洲发展共同体继续调解津巴布韦问题。 姆贝基对中国四川汶川地震给中国人民造成的生命和财产损失表示同情和慰问，他祝愿北京奥运会取得圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。
习近平会见参加抗震救灾工作的香港飞行服务队、救援队、防疫队和医疗队成员
8日上午，习近平由香港特别行政区行政长官曾荫权陪同，在香港特别行政区政府飞行服务队总部，亲切会见了香港特别行政区政府派往四川参加抗震救灾工作的飞行服务队、救援队、防疫队和医疗队成员。 习近平同队员们亲切握手，称赞他们是从抗震救灾第一线归来的英雄群体，并代表中央政府，代表灾区人民，向他们致以衷心感谢和崇高敬意。他说，这次抗震救灾斗争显示了全国人民强烈的爱国热情，显示了中华民族高度的团结一致，显示了香港同胞与内地同胞血浓于水的深厚情谊。灾区人民和内地同行高度评价这4支队伍英勇无畏的自我牺牲精神和精益求精的专业精神。 在支援四川汶川抗震救灾中，香港救援队是第一支进入灾区的境外搜救队。香港飞行服务队5名队员在20天中连续运送大批物资和人员，并成功救出96名受灾群众。香港医疗队在成都华西医院协助医治了700多名伤员，负责进行了数十个严重创伤手术。香港防疫队从5月19日起连续8天在灾区参与现场防疫和震后传染病控制工作。 会见活动后，习近平副主席经深圳湾口岸离开香港，结束为期3天的考察。离开香港前，习近平向现场采访的记者发表简短讲话，并由香港特别行政区行政长官曾荫权陪同，与前来欢送的香港特别行政区政务司司长唐英年、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙和中央政府驻香港联络办公室、外交部驻港特派员公署、中国人民解放军驻港部队负责人一一握手道别。 全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等陪同人员一同离港。 在深圳湾口岸深方一侧，习近平还察了检验检疫、海关、边检工作情况。
李克强在浙江考察时强调 依靠改革开放增强发展活力
6日至8日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强到浙江温州、杭州等地考察。他强调，要全面分析和正确判断当前国际国内形势，深入贯彻落实科学发展观，坚持用发展和改革的办法解决前进中的困难和问题，充分利用国际国内两个市场，加快转型调整升级步伐，不断提高企业综合素质和市场竞争力，进一步增强经济发展的动力和活力。 外向型经济运行和企业发展状况是李克强此次考察的重点。冒着高温酷暑，他来到一些轻纺机电企业，仔细了解产品销售、生产成本、资金条件等情况。李克强指出，当前我国经济发展基本面是好的，物质基础雄厚，回旋的余地大，我们有信心也有能力保持经济平稳较快发展。同时也要看到，国际国内形势出现不少新的复杂因素，世界经济放缓和输入型通胀对我国经济的负面影响逐步显现，发展面临新的挑战。在现代化建设的道路上继续前进，必须用发展的办法解决问题，用改革的办法化解矛盾，用开放的思维应对挑战，不失时机推进重点领域和关键环节改革，转变发展方式，创新发展模式，全面提高开放型经济水平，牢牢把握对外开放和国内发展的主动权。 在深入企业车间考察中，李克强强调，当前形势下，企业应变压力为动力，变挑战为机遇，推进技术和体制创新，增强核心竞争力。他指出，促进经济又好又快发展，要把发展劳动密集型产业和发展技术密集型产业结合起来，推进产业结构优化升级，提升发展质量和效益。在康奈集团皮鞋生产车间，李克强与刚刚来自四川地震灾区绵竹汉旺镇的邱序翠亲切交谈，详细询问她在企业的务工、生活等情况。得知她工作稳定、收入还能补贴家用，李克强感到欣慰，他指出，要继续发挥我国劳动力资源优势，重发展劳动密集型产业，创造更多的就业机会，鼓励部分企业向中西部地区转移，开辟新的发展空间。 6日晚上，李克强主持召开了企业和政府部门代表参加的经济情况座谈会，认真听取大家的发言。一些企业反映，近来国际市场变化较大，企业生产经营面临不少新问题。李克强说，企业是市场的主体，微观是宏观的基础。我们要审时度势。把握好宏观调控的重点、节奏和力度。各级政府要进一步增强服务意识，完善政策措施，帮助企业尤其是中小企业解决面临的具体困难，办实事解难题，为企业发展创造良好环境。 考察期间，李克强还听取了浙江省委省政府的工作汇报。他充分肯定了近年来浙江经济社会发展取得的成就，希望浙江广大干部群众团结奋进，锐意创新，走在全面建设小康社会的前列。
贺国强强调 学习抗震救灾英模弘扬抗震救灾精神 扎实推进党风廉政建设和反腐败工作
中央纪委监察部今天在京召开纪检监察系统抗震救灾先进事迹报告会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席报告会并讲话。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛同志在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上的重要讲话，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，以抗震救灾英模为榜样，开拓进取，扎实工作，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。 报告会上，青川县木鱼镇党委副书记、纪委书记赵忠兴，都江堰市市委常委、纪委书记赵浩宇，彭州市公安局政工监督室副主任科员蒋敏，北川羌族自治县县委常委、纪委书记文刚，中央电台记者张泉灵等五位同志饱含深情地讲述了在抗震救灾斗争中的亲身体会和真切感受。 在认真听取五位同志的报告后，贺国强指出，纪检监察机关和纪检监察干部学习抗震救灾英模的先进事迹，要切实把抗震救灾精神转化为做好纪检监察工作的强大精神动力，进一步以改革创新精神推进反腐倡廉建设，为抗震救灾和灾后恢复重建、推动经济社会又好又快发展、筹办好北京奥运会作出积极贡献。 贺国强强调，弘扬抗震救灾精神，要以抗震救灾英模为榜样，学习他们对党忠诚、为党分忧的坚定政治立场，更加自觉地同党中央保持高度一致，坚决贯彻执行党的路线方针政策和各项决策部署；学习他们人民利益高于一切的崇高思想境界，更加努力地实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；学习他们团结一心、顾全大局的集体主义精神，更加紧密地围绕党和国家工作大局开展工作；学习他们不畏艰险、百折不挠的革命英雄主义，更加无私无畏地推进党风廉政建设和反腐败斗争；学习他们恪尽职守、无私奉献的崇高职业道德，更加扎实地加强纪检监察干部队伍建设，从而以更加坚定的信心、更加饱满的热情、更加扎实的作风，切实履行好党和人民赋予的神圣职责和光荣使命。 中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。会前，贺国强、何勇等同志接见了报告团成员。
【奥运来了】北京奥运会三大新闻中心今天投入运行
北京奥运会残奥会主新闻中心、国际广播中心和2008北京国际新闻中心今天正式启用。 主新闻中心是注册文字和摄影记者的工作总部，为150多家媒体准备了144个工作间，是奥运历史上最大的主新闻中心。奥运会期间，所有相关的官方消息都将从这里权威发布出去。记者能够享受到英语、法语等八种语言同声传译服务。 国际广播中心主要服务广播电媒体，近120家广播电机构约1万6千人将进驻这里，不少持权转播商已经建立了演播室。赛时，所有电转播信号将从这里发往世界各地，预计全世界收观众将超过40亿人次。 2008北京国际新闻中心则负责接待没有取得“奥运注册卡”的新闻记者。 国际奥委会北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根：北京在组织上已经非常完善了,希望他们更多走进中国人的生活，和他们一起分享奥运的喜悦。
【奥运来了】各地喜迎奥运倒计时一个月
今天，第一位持第29届奥运会身份注册卡的外籍媒体工作人员抵京办理入境手续，571户北京普通家庭也入选了“奥运人家”，作为东道主，他们将在奥运期间为外国游客义务当“导游”。 山东台记者刘洋：今天上午，来自27个国家和地区的300多名运动员，在2008年奥帆赛训练基地举行了一个简短的起航仪式。 奥地利帆船队领队乔治(德语)：这里的设施、服务都很好，人很友善。 今天，秦皇岛许多市民走上街头参加迎奥运健步走。在沈阳沈河区，2000多户社区居民亲手制作了中国结。 沈阳市民：做个福娃，希望给运动员带来好运。 奥运足球比赛协办城市上海已预留出近2万平方米的备用草地，天津刚刚调试好的奥运专网连接速度达到普通方式的10倍。奥运期间，香港将把维多利亚公园和沙田公园建成两个奥运文化广场，市民可以免费参加各种奥运文化体育活动。
人民日报署名文章：北京拥抱世界——写在北京奥运会倒计时一个月
人民日报今天发表任仲平的署名文章《北京拥抱世界》。 文章说，就在中国人民全力以赴筹办北京奥运会之时，5月12号，一场特大地震突如其来，这一天距离奥运会开幕只有88天。大灾如大考。中国人民众志成城，迅速投入气壮山河的抗震救灾斗争。人们看到了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神；看到了北京奥运会的各项筹备工作在紧张有序地推进…… 文章指出，奥运脚步越来越近，百年梦想触手可及。让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意，北京正在为成功举办一届“有特色、高水平”奥运会最后冲刺。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在呼和浩特传递
今天距离北京奥运会开幕还有31天，距离北京残奥会开幕还有60天。北京奥运圣火今天在内蒙古呼和浩特进行传递。 沿途，洁白的哈达、悠扬的马头琴、威武的蒙古族博克手、马背上的民族用特有的方式迎接圣火的到来。 奥运火炬手潘刚：我希望绵源不断的圣火，能把爱、希望、激情永远传递下去。 明天，奥运圣火将在内蒙古鄂尔多斯市和包头市继续传递。
【抗震救灾 党旗飘扬】中国中铁：凝聚产生力量 危难时刻显本色
中国中铁股份有限公司党委带领97个党员突击队共9000多名党员和职工奋战一线，一次次出色完成各项抗震抢险攻坚战。 5.12地震一发生，中国中铁党委第一时间做出决定：所属在川的公司立即组织队伍帮助开展生命救援，委派公司副总裁担任抗震抢险前方总指挥。 中国中铁董事长、党委书记石大华：地震当天，我们公司所属中铁一局、二局、八局电气化局和中铁二院等单位就组织了9支突击队开展救援工作。 地震发生当晚，中铁二局组织的一个由136人和14台机械组成的党员突击队抵达棉竹，在9个救援点实施生命营救，成为第一批到达灾区而且拥有众多专业设备和人员的企业救援队，连续四天共搜救出312人。 地震造成宝成铁路109隧道内的油罐车爆炸起火。中铁电气化局首批由300名党员组成的抢险队冒着高温和不断滚落的石头，跑进隧道，执行灭火封堵任务。负责隧道加固修复的抢险队还成立临时党工委，出征前，党员面对党旗宣誓，表示要不怕牺牲坚决完成任务。 中国中铁电气化局副总经理抗震抢险临时党工委委员李同茂：“我们共产党员就是用来打硬仗的。” 无论是在生命救援的现场，还是在受损铁路、公路、隧道、桥梁的抢修路段，党旗凝聚着力量，很多职工都主动要求和党员一起参与危险的抢险任务，56名职工火线入党。
六方团长会将于7月10日起在京举行
外交部发言人秦刚今天在北京宣布：经过各方的共同努力，六方会谈取得了一系列重要进展。为进一步推进会谈进程，六方定于7月10日起在北京举行团长会。 这次会议将重点讨论进一步全面均衡落实第二阶段行动的措施和步骤，各方也会就共同关心的其他问题交换意见。会议期间，朝鲜半岛无核化工作组和经济与能源合作工作组也将召开会议，就继续落实第二阶段行动作出安排。
国内简讯
上半年全国城镇新增就业640万人 最新统计显示：今年上半年，全国累计实现城镇新增就业640万人，完成全年目标任务的64%。下岗失业人员再就业282万人，完成全年目标56%。 第七届“中国十大杰出志愿者”等评选揭晓 由团中央、中国青年志愿者协会主办的第七届“中国十大杰出志愿者”和“中国十大杰出志愿服务集体”评选昨天揭晓。 银联借记卡境外日取款限额将提高至1万元 经国家外汇管理局批准，银联借记卡在境外ATM机的每日累计取款限额将由现在的等值5千元提高到等值1万元人民币。 2008第三届中国北京国际美术双年展开幕 2008第三届中国北京国际美术双年展今天开幕，展览展出了81个国家和地区的745件美术、雕塑作品。 江西三清山风景名胜区被正式列入《世界遗产名录》 江西三清山风景名胜区被正式列入《世界遗产名录》。至此，我国世界遗产地的数量已增至37个。
国际简讯
八国集团领导人就长期减排目标达成一致 日本首相福田康夫今天表示，八国领导人一致同意，把在2050年前将温室气体排放量减半的目标作为“世界整体目标”。 国际油价大幅回落 由于伊朗同意与欧盟就其核计划展开新一轮谈判使紧张的中东局势得到暂时缓解，国际油价7日大幅回落。其中，纽约商品交易所原油期货价格下跌3.92美元，收于每桶141.37美元。 阿根廷南部冰川冬季崩塌 从4日开始，位于阿根廷南部冰川国家公园内的佩里托·莫雷诺冰川发生崩塌，这是1917年以来的首次冬季崩塌。公园的工作人员认为，全球变暖可能是造成这种现象的重要原因。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛同印度、巴西、南非、墨西哥领导人举行集体会晤
胡锦涛会见印度总理辛格
胡锦涛会见巴西总统卢拉
胡锦涛南非总统姆贝基
习近平会见参加抗震救灾工作的香港飞行服务队、救援队、防疫队和医疗队成员
李克强在浙江考察时强调 依靠改革开放增强发展活力
贺国强强调 学习抗震救灾英模弘扬抗震救灾精神 扎实推进党风廉政建设和反腐败工作
【奥运来了】北京奥运会三大新闻中心今天投入运行
【奥运来了】各地喜迎奥运倒计时一个月
人民日报署名文章：北京拥抱世界——写在北京奥运会倒计时一个月
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在呼和浩特传递
【抗震救灾 党旗飘扬】中国中铁：凝聚产生力量 危难时刻显本色
六方团长会将于7月10日起在京举行
国内简讯
国际简讯
2008-07-07新闻联播
2008-07-09新闻联播