2008年11月5日新闻联播 文字版
2008-11-04新闻联播
2008-11-06新闻联播
中国领导人致电祝贺奥巴马当选美国新一届总统
国家主席胡锦涛今天向美国新当选总统奥巴马致贺电。胡锦涛在贺电中表示，中美两国在事关人类福祉的一系列重大问题上，拥有广泛的共同利益，肩负着重要的共同责任。发展长期健康稳定的中美关系，符合两国和两国人民的根本利益。对维护和促进世界的和平、稳定与发展具有重要意义。中国政府和我本人一贯高度重中美关系。在新的历史时期，我期待着与你共同努力，在中美三个联合公报的基础上，不断加强两国的对话与交流，增进双方的互信与合作，把中美建设性合作关系提高到新的水平，以更好地造福两国人民和世界各国人民。 同日，国务院总理温家宝致电奥巴马，祝贺他当选美国总统。温家宝表示，一个良好的中美关系是我们两国人民的共同期盼，也是维护亚太地区和世界和平、稳定与繁荣的需要。他相信经过双方共同努力，中美建设性合作关系一定能取得新的发展。 国家副主席习近平致电拜登，祝贺他当选美国副总统。
奥巴马当选第56届美国总统
美国各大电网公布的初步统计结果显示，美国民主党总统候选人贝拉克·奥巴马在4日举行的总统选举中击败共和党对手约翰·麦凯恩，当选第56届美国总统。他将成为 美国历史上首位非洲裔总统。 根据最新公布的开票结果，奥巴马至少赢得了338张选举人票，超过了成为总统所规定的270张选举人票，而麦凯恩只赢得了156张选举人票。 麦凯恩已向奥巴马表示祝贺，并承认自己失败。美国总统布什也打电话祝贺奥巴马当选。奥巴马获胜后在芝加哥发表讲话说，美国已经开始改变。 美国当选总统奥巴马：未来的路还很长，我们的攀登也很艰难，我们未必能够在一年或一个总统任期内达到目标，但是美国，我从未如今晚这样充满信心，我们将达到目标，我向你们承诺，我们肯定可以达到目标。 现年47岁的奥巴马去年2月正式宣布竞选总统。他的竞选主张以“变革”为主题，强调结束伊拉克战争、实现能源自给、停止减税政策和普及医疗保险等，并承诺实现党派团结、在国际上重建同盟关系、恢复美国领导地位。在对华政策上，奥巴马认为美国需要与中国建立长期、积极且具有建设性的关系。主张深化美中经济安全和全球政策问题方面的高层对话，加强两国环保和军事交流。 根据程序，奥巴马将在明年1月20日正式宣誓就职。 美国媒体认为，新总统上任伊始将面临三大经济难题，即挽救美国经济、重建遭受重创的金融系统、明确贸易政策。 在4日同时进行的国会改选中，目前控制国会的美国民主党获胜，不仅保持多数党地位，而且还扩大了在国会的议席数。由于民主党总统候选人奥巴马已经当选新一届美国总统，美国政治将出现民主党同时控制政府和国会的新格局。
吴邦国会见阿尔及利亚总统
正在阿尔及利亚进行正式访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间4号下午在总统府会见了阿尔及利亚总统布特弗利卡。 吴邦国首先转达了胡锦涛主席对布特弗利卡总统的亲切问候。布特弗利卡请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。 吴邦国高度评价了中阿关系。他指出，两国关系正处于历史上最好的时期。良好的政治关系应当促进经贸关系发展，经贸关系发展必将为中阿关系发展注入不竭动力。中方愿与阿方一道，本着互利共赢的原则，进一步发挥企业作为经贸合作主体的作用，积极拓展和深化企业合作，努力在经贸合作区等一些能够带动全局的大项目合作上取得新的进展，进一步加强能矿、基础设施、文化等领域的合作，不断夯实中阿战略合作关系的物质基础，更好地造福两国人民。中国政府鼓励有实力、信誉好的大企业、大集团到阿尔及利亚投资兴业，也欢迎阿尔及利亚的企业到中国创业发展。 布特弗利卡说，中国是阿尔及利亚真诚的朋友，阿方期待与中方在更广泛的领域开展互利合作，欢迎更多的中国企业到阿尔及利亚投资，加强在能矿资源、基础设施、电信等领域的合作，共同开发建设经贸合作区，阿方将为此创造良好环境，提供便捷服务。 两国领导人高度评价了中非合作论坛北京峰会成果及中方后续行动，强调在当前国际形势下，双方应继续加强团结与合作，充分发挥中非合作论坛的作用，开展平等对话和多种形式的务实合作，共同把北京峰会各项后续行动落到实处，并积极筹划下一步合作方向和重点，不断充实中非新型战略伙伴关系的内涵，维护发展中的共同利益。双方还就共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见。 吴邦国还应询介绍了中国经济社会发展、民主法制建设等方面的情况。 会见后，吴邦国委员长在布特弗利卡总统的陪同下，向中外记者介绍了会见情况。
吴邦国与阿尔及利亚国民议会议长举行会谈
当天下午，吴邦国在国民议会大厦与阿尔及利亚国民议会议长齐亚里举行会谈。双方形成了重要共识。 齐亚里首先对吴邦国委员长来访表示热烈欢迎，认为此访是两国关系中的一件大事，标志着双方议会合作提升到了一个新水平，揭开了阿中战略合作关系的新篇章。 吴邦国说，中阿一直从战略高度看待和发展两国关系。2004年胡锦涛主席成功访问，双方确立战略合作关系，各领域合作进入了快速发展的新阶段。中方对两国关系发展表示满意，中方感谢阿方一贯坚持一个中国政策。 齐亚里说，阿尔及利亚政府和人民对中国政府和人民怀着兄弟般的友好感情，阿中关系根基深厚，发展良好。阿方坚定支持中国在国际事务中发挥建设性作用。 吴邦国说，希望双方以两国建交50周年为契机，进一步深化战略合作。为此，吴邦国提出四点建议：一是保持高层交往，增进政治互信。二是扩大务实合作，实现互利共赢。三是密切人文交流，传承中阿友谊。四是保持协调配合，维护共同利益。 齐亚里完全赞同吴邦国的建议。他表示，阿方愿与中方共同努力，将发展阿中关系的政治意愿转化为实际行动，不断深化、丰富和提升阿中战略合作关系。 在谈到议会交往时，吴邦国说，我此访的目的之一，就是为了把两国立法机构业已存在的友好关系引向深入，促进各专门委员会、友好小组和办事机构之间的交流，密切在国际和地区议会组织中的磋商与协调，推动两国关系更好更快地发展。 齐亚里说，阿尔及利亚国民议会高度重发展与中国全国人大的友好关系，愿发挥立法机构的职能作用和议会交往的优势，加强对话与交流，促进两国各领域合作，为阿中关系充实新内容、注入新活力。 会谈结束后，吴邦国委员长与齐亚里议长共同签署了《中国全国人民代表大会和阿尔及利亚国民议会交流与合作谅解备忘录》。 当天，吴邦国向阿尔及利亚无名烈士纪念碑敬献了花圈。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。
习近平会见塞尔维亚国防部长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了塞尔维亚国防部长德拉甘·舒塔诺瓦茨。 习近平说，中方重中塞关系，塞尔维亚为值得信赖的好朋友、好伙伴，尊重塞尔维亚人民根据本国国情选择的发展道路。中方愿与塞方共同努力，不断加强各领域交流与合作，开创两国关系新局面。 舒塔诺瓦茨说，塞方珍塞中友谊，坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。塞方愿与中方一道，努力推动两国两军关系不断向前发展。
我国就业形势总体稳定 社会保障工作稳步推进
人力资源和社会保障部负责人在接受记者采访时表示：目前，我国就业形势总体稳定。 今年1到9月份，全国累计实现城镇新增就业936万人，完成了全年目标1000万人的94%；下岗失业人员再就业409万人，完成全年目标的82%；就业困难人员再就业人数119万人，已经超额完成全年100万人的既定目标。虽然受金融危机的影响，一些企业和行业遇到了暂时的困难，但我国经济基本面没有发生变化。 人力资源和社会保障部部长 尹蔚民：到今年年底，家宝总理在今年政府工作报告中提出的就业和社会保障工作各项目标任务能够圆满完成，对此我充满信心。 在扩大就业、增加就业岗位方面，人力资源和社会保障部联合其他部委以小额贷款、财政贴息资金、个体经营者收费优惠、发展扩大旅游业等具体措施，把支持劳动密集型企业发展、鼓励创业带就业落实和细化。
【经典中国 辉煌30年】我国各类市场主体迅猛发展 市场监管体系逐步完善
改革开放30年来，我国各类市场主体迅猛发展，市场监管体系逐步完善。 家住沈阳的张海，几十年来一直料理全家人的一日三餐，说起这些年来买菜的经历，他深有感触。 沈阳市市民 张海：1979年沈阳就北行这么一个农贸市场，家住的远，得绕大半个沈阳城，骑自行车得一两个小时才能到，很不方便。 沈阳北行农贸市场是改革开放后我国恢复经营的第一家城市农贸市场，从1978年开始，为了适应市场经济的发展，工商部门一方面负责企业的登记注册，一方面积极培育农贸市场的发展。到1995年，由工商部门培育发展的市场就已达8.8万个。 沈阳市民 张海：现在我家周边有四五处农贸市场，你可以货比三家，哪儿的便宜哪儿的好咱就买哪儿的。 随着我国市场经济体制的逐步完善，在工商部门登记注册的各类市场主体迅猛发展。为了适应市场经济发展的需要，到1995年，工商部门与所办市场脱钩，确立了监管、服务、消费维权的职能定位，通过实施信用分类监管、当场登记、降低市场准入门槛等一系列措施，扶植各类企业健康发展。 江苏最大的一家外商独资企业最近因内部重组，需要重新登记注册。由于他们在全球同时开业，工商部门在两个半小时之内就将营业执照更改完毕。 海力士-恒忆半导体有限公司 总经理 徐教锡 ：这是我见过的世界上最快的速度。完全超出了我们的想象，非常便捷，非常满意。 截至今年9月底，我国内资企业从改革开放之初的59.7万户增加到917.9万户，外商投资企业从仅7户增加到42.46万户，个体工商户也从无到有，目前已达2800多万户。 为了提高市场监管效率，工商部门以12315电话为载体，全面建立消费者维权网络，通过推进12315网络进社区、进农村、进市场、进企业、进商店，将大量的消费纠纷化解在源头。目前，全国各省市已经基本建立了12315申诉受理平台，消费者可以通过电话、网络、短信等方式进行投诉，自12315平台建立以来，共为消费者挽回经济损失80.54亿元。
浙江义乌：政企联手破解出口困局
浙江义乌通过政企联手，以创新为突破口，实现了小商品出口逆势攀升。 这些正在熊熊燃烧的壁炉，单看外观和传统壁炉没什么两样。它最大的“卖点”就在火焰，因为这不是木炭烧出来的，而是两个50瓦的灯泡点出来的。今年10月以来，自主研发出这套国际上最先进的壁炉光电供热系统的制造商---义乌安冬电器每天都有7到10个集装箱的电壁炉发往欧美国家，订单比去年同期增长了4倍，工厂不得不24小时连轴转。 义乌安冬电器董事长 朱宏锋：申请的专利就有差不多三四十个。 靠这套自主研发的壁炉光电供热系统，安冬电器摆脱了过去模仿别人的产品为生的尴尬境地，掌握了市场主动权。为了鼓励企业创新，增加产品附加值，今年义乌政府拿出2亿多元扶持资金，带动民间和金融机构科技投入超过12亿元。同时推动建立行业创新中心，玩具、无缝内衣等各行业企业纷纷联手进行产品和技术的创新。 义乌市经济发展局 局长 贾贵南：我们今年出口当中，机电产品增长了 26%，通讯电子这一类的产品，我们出口增长了125%。 产品结构优化升级带动了义乌小商品出口不减反升。前三季度，金华海关接受申报义乌小商品出口报关单21.25万份，集装箱40.44万标箱，同比分别增长26.52和28.38，增速大于去年同期近8个百分点。10月份以来，平均每天出口1925个标箱，明显高于去年的日均出口量。 与此同时，在政府引导下，义乌企业还及时调整市场定位。浙江最大的饰品生产企业新光集团董事长周晓光这两天刚刚收到一份《海外投资建议书》，某国际投行为“新光”提供了10家海外重量级饰品销售企业，由于受金融危机影响，收购价只相当于原来的两三成。 新光集团董事长 周晓光：金融危机来的时候，其实对我们一些做好准备的企业来说都是商机。 今年以来新光在西班牙、迪拜等地设立6个境外销售分公司，尽管欧美市场销售额下滑，而这几个新市场的业务收入却增长50%。 截至9月底，义乌共有来自83个国家和地区的外商设立代表处1899家，比去年年底净增443家，是历年来增幅最大的一年。
汶川地震灾后恢复重建专项规划今天正式发布
国家今天发布7个汶川地震灾后恢复重建专用规划，涉及土地利用、市场服务体系、生态修复、农村建设、城镇体系、公共服务设施建设和城乡住房建设。
【温暖灾区行】冬天里有了温暖的家
在寒冷的冬天到来之前，灾区的部分群众搬进了新居. 在四川江油市太华村，村民刘维光兴致勃勃地带领记者参观了在废墟上建起的新家。刘维光家108平方米的房子，他本人只需要负担3万元左右，剩下的3万元由国家、四川省和对口援建的河南省财政负担。对口援建平武县的河北省也拿出1亿元资金为受灾群众提供贷款担保，春节前，平武80%以上的农户将住进永久性住房。辽宁、黑龙江、山东对口支援灾区农房建设补贴资金也已陆续发放到位。 新疆乌恰县地震中刚刚建好的抗震安居房经受了考验，震后这个县加快了抗震房建设，目前又有600多户村民搬进新居。 西藏台记者：距离当雄地震已经近一个月了，在重灾区海拔4700米的格达乡所有的受灾群众都在自家的保暖救灾帐篷里生上了炉子。 目前村民们都储备好了过冬燃料，村干部还给家家户户送来了棉衣。虽然人在他乡，汶川县映秀漩口中学的1200名师生也将在山西长治的新学校里迎来一个温暖的冬天。
【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 解决发展难题
北京市、国家电监会、内蒙古自治区在学习实践活动中，紧密联系实际，着力破解城市建设、监管体制、富民强区等经济和社会发展中的难题。 10月份，北京共获得了24个达标天气，比近8年同期平均多了5天。刚刚举办完的第29届奥运会，让北京站到了一个新的起跑线上。在学习实践科学发展观活动中，北京以建设“人文北京、科技北京、绿色北京”为载体，整理出了当前急需解决的六个方面里的23个问题，上下统一认识，进一步明确每个阶段的工作重点，把解决城市建设中的难题贯穿到学习实践中。 电力监管直接与群众生产生活有着密切关系，在学习实践活动中，国家电监会进一步明确了服务好、监管好、确保电力系统安全稳定运行和可靠供电。 国家电监会新闻发言人 谭荣尧：电力监管本身处于一个探索的过程，所以这次活动开展以后，我们把破解电力监管的难题贯穿整个活动的始终。 国家电监会确立了“以人为本”的监管理念，从解决群众反映的热点难点问题入手，不断提高供电企业提服务水平；促进电力行业节能减排。 内蒙古自治区在学习实践当中，针对一些资源富集地区，对资源的利用缺乏危机感，对经济的发展没有全局意识等问题，引导党员干部提高认识、理清思路、转变观念，以“科学发展、构建和谐、富民强区”为实践载体，把“节约资源、优化市场、保护环境”做为促进科学发展的关键环节，加紧淘汰落后产业，推进产业升级。在煤碳资源相对富集的情况下，建起了全国最大的百万千瓦风电基地，在生态脆弱地区，摸索出了环境保护和生态产业相结合的发展模式，培育出了新的经济增长点。
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】寿光：立足农业优势实现跨越式发展
“高举旗帜科学发展——改革开放30年系列调研报告”今天播出山东寿光市--立足农业优势实现跨越式发展。 经过改革开放30年来的发展，寿光经济快速成长，社会全面进步，城乡面貌显著变化。1978—2007年，全市地区生产总值年均增长14.6%，城乡居民人均收入分别增长13.5%和16.8%。2007年，全市地区生产总值达到330亿元，城镇居民人均可支配收入13806元，农村居民人均纯收入6619元，城乡基础设施显著改善，社会事业全面发展。 寿光市在区位上属于典型的农业地区。就是在这样一个既没有区位优势、也没有资源优势的地区。寿光靠党的改革开放政策，靠解放思想和大胆创新，实现了发展的突破和飞跃，走出了一条成功的发展路子。 一、充分利用初始农业优势，用农业培养工业。 二、根据发展阶段适时调整和推进工业发展，全面构筑现代工业体系。 三、城市与农村有效联动，城乡统筹共同发展。 四、坚持不懈地进行体制机制创新，不断增强科学发展活力。 五、一以贯之地抓党的建设，始终保持共产党员的先进性和模范带头作用。
西藏：齐心协力抗击雪灾
西藏山南等地区雪灾发生后，党中央、国务院高度重，指示相关部门立即成立救灾工作组，赶赴山南地区暴雪灾害重灾区错那县和隆子县协调指挥抗雪救灾工作。并向灾区紧急调运棉被、棉衣裤和棉帐篷等救灾物资。 错那县错那镇夏日小组村民 多吉：我们都拿到了棉衣、棉被等防寒衣物，感谢党和政府。 西藏卫生部门也派出抗灾医疗队，分赴受灾较为严重的县展开医疗救治工作。在隆子县，医疗队员们克服天冷地滑等种种困难，六天时间里救治冻伤及雪盲患者一千多人次，并将病情较重的患者转送到西藏自治区人民医院做一步治疗。
云南：紧急转移受灾群众 救灾工作全面展开
据云南省民政厅统计，从10月31日至11月4日，洪涝、滑坡泥石流灾害共造成云南楚雄、昆明、临沧等11个州市127。6万人受灾，目前抗灾救灾工作正在有序进行。 灾情发生后，党中央和国务院高度重，迅速派出国务院救灾工作组赶赴云南指导抗灾救灾。民政部于11月3日下午启动国家四级应急响应，并针对灾情进展情况，及时将四级响应提升至三级响应。云南省委、省政府紧急向受灾最重的楚雄灾区调运了救灾帐篷、棉被等救灾物资，并迅速展开营救工作，紧急转移受灾群众。
我国现役战机集体亮相珠海航展
2008中国航展今天迎来了首个“中国航空日”，参展的我国空军七种现役战机集体升空亮相。 上午9点，空军特级飞行员严锋驾驶国产第三代战机歼-10以250米最短滑跑距离、80度仰角直刺苍穹，展示了歼-10战机出色的短距起降能力。作为我国自主研制的全天候超音速多用途战斗机，歼-10分单座和双座两种，不仅具有突出的中、低空机动作战性能，而且具有较大的作战半径，是我国自行研制、具有自主知识产权、达到世界先进水平的高性能战斗机，实现了我国军用飞机从第二代向第三代的历史性跨越。 除歼-10的单机表演外，今天最受关注的是由一架轰油6和两架歼8D表演的模拟空中加油。此外，直8、直9、直11等国产武装直升机也进行了编队飞行和空中悬停、倒飞等精彩表演。 继昨天中国商用飞机公司签订25架ARJ21大宗出口合同后，中航工业集团、哈飞公司、洪都公司等企业今天签定了5份飞机进出口合同，飞机总量达到45架，包括直15、运12F等多种机型。
国内简讯
---前三季度工业生产 企业效益继续保持较快增长 工业和信息化部今天上午召开新闻发布会，通报前三季度工业、通信业经济运行情况。前三季度，工业生产、企业效益继续保持较快增长；同时世界经济放缓也对我国工业领域产生了负面影响。 ---我国成功发射“创新一号02星”和“试验卫星三号” 今天上午8点15分，我国酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭，同时将“创新一号02星”和“试验卫星三号”两颗卫星送入太空。它们将分别用于水利、水文、气象、电力及减灾等领域采集、传输任务和空间大气环境探测新技术试验。 ---风云二号03批卫星和鑫诺五号 六号卫星计划在六年内完成发射 中国航天科技集团公司4号宣布，我国广播通信卫星的更新换代产品鑫诺五号和鑫诺六号计划在三年内完成发射；气象卫星风云二号03批3颗卫星计划于2010年、2012年和2014年完成全部发射。 ---全球最大交易所集团首次与我国期货交易所合作 全球最大交易所集团--纽约泛欧交易所集团与我国郑州商品交易所、大连商品交易所今天签署合作谅解备忘录，双方将在全球资本市场中实现信息共享，人员培训，技术更新和产品研发等领域的合作。 ---亚太经合组织港口服务网络联盟在宁波成立 亚太经济合作组织港口服务网络联盟今天在宁波成立，14个成员经济体将在港口货物运输方面相互提供便利措施，联合推动贸易投资的便利化和自由化。亚太经济合作组织贸易额约占世界总量的48%。 ---第十七届北京广播电影电设备展览会今天开幕 第十七届北京广播电影电设备展览会今天在北京开幕，主题为“收获奥运、助推高清、全面应用”；数字高清晰度电、移动多媒体广播电和互联网广播电等一批经过北京2008奥运转播考验的新技术和新产品集中亮相。 ---第十五届中国杨凌农业高新科技成果博览会开幕 第十五届中国杨凌农业高新科技成果博览会今天在陕西杨凌开幕，27个国家和地区900多家企业参展，共展出5700多项科技成果和农业项目。
俄罗斯总统梅德韦杰夫发表国情咨文
俄罗斯总统梅德韦杰夫今天在议会两院发表年度国情咨文，这是他今年5月就任总统以来首次发表国情咨文。 梅德韦杰夫在讲话中首先阐述了高加索问题。他说，高加索冲突为美国在欧洲部署反导系统提供了借口，对此俄罗斯将采取回应措施。 金融危机也是这次国情咨文的关注点之一，梅德韦杰夫认为美国应对这场危机负责。他表示需要建立新的国际金融体系。 梅德韦杰夫还用很大篇幅阐述了俄罗斯的理想和价值观。此外，他提议将俄罗斯总统任期从目前的4年延长至6年，将国家杜马(议会下院)议员任期从4年延长至5年。
国际简讯
——欧盟财长认为全球金融改革应强化金融监管 欧盟成员国财政部长4日在布鲁塞尔举行月度例会，就即将召开的全球金融峰会协调立场，认为全球金融改革应强化金 融监管。他们还表示，由于近期通胀压力有所缓解，欧洲中央银行应该继续降息以刺激经济。 ——国际油价强劲回升至每桶70美元之上 受美元汇率下滑、欧佩克减产等因素影响，国际原油期货价格4日出现强劲回升。其中，纽约市场大涨6.62美元，收于每桶70.53美元。伦敦市场上涨5.96美元，收于每桶66.44美元。
历史上的新闻联播: 查看
中国领导人致电祝贺奥巴马当选美国新一届总统
奥巴马当选第56届美国总统
吴邦国会见阿尔及利亚总统
吴邦国与阿尔及利亚国民议会议长举行会谈
习近平会见塞尔维亚国防部长
我国就业形势总体稳定 社会保障工作稳步推进
【经典中国 辉煌30年】我国各类市场主体迅猛发展 市场监管体系逐步完善
浙江义乌：政企联手破解出口困局
汶川地震灾后恢复重建专项规划今天正式发布
【温暖灾区行】冬天里有了温暖的家
【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 解决发展难题
【高举旗帜 科学发展——改革开放30年系列调研报告】寿光：立足农业优势实现跨越式发展
西藏：齐心协力抗击雪灾
云南：紧急转移受灾群众 救灾工作全面展开
我国现役战机集体亮相珠海航展
国内简讯
俄罗斯总统梅德韦杰夫发表国情咨文
国际简讯
2008-11-04新闻联播
2008-11-06新闻联播