2008年4月21日新闻联播 文字版
2008-04-20新闻联播
2008-04-22新闻联播
【时代先锋】好兵向南林（二）
前不久，沈阳军区某高炮团举行战地装备抢修演练，在一线带队排查故障的是士官向南林，保障演练的新型野战抢修综合支援系统就是由他牵头研制开发的。这项成果以高度的可靠性和实用性荣获军队科技进步三等奖。 沈阳军区某高炮团团长 王志恒：全军科技进步奖就连专业人员想拿到都非常不容易，何况是一个基层部队的士官，这就说明向南林有很坚实的知识基础。 学习创新理论十分执着的向南林对军事技能同样着迷，当兵第一年，向南林用减掉４公斤体重的代价成为同年兵中第一个“全能炮手”。每年部队送一些大型装备返厂维修，押运人员要坐在没有遮拦的平板车上风吹日晒上千公里，是公认的苦差事，可向南林总抢着去。 沈阳军区某高炮团装备处长　闫玉昌：后来我们才知道，向南林争着当押运员，为的是能有机会到厂家跟专家和老师傅们学上几手。 向南林如饥似渴地在知识的宝库中耕耘，于是战友中便有了“可怕向南林”的称谓。他自学电脑知识，成为独立制作多媒体课件的高手；他学习钻研法律，帮助官兵解决涉法问题２０多起。 沈阳军区某高炮团战士　李波：他如果想学这个东西，不管吃多少苦，一定要学到手。 参军９年，向南林先后６次调换岗位，每一个岗位都干出成绩。他熟练掌握全团五分之四装备的操作、保养、维修和检测，摸索出十几种部队机动作战的保障方法，在上级组织的专业技术比武中，向南林连续６次以绝对优势获得第一，被四总部评为全军爱军精武标兵。 ２００８年３月１０日，光荣当选为第十一届全国人大代表的向南林，受到中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的亲切接见。胡锦涛勉励向南林年轻要有作为，要在部队现代化建设中再立新功。
大工程新进展：彰显国家科技实力
日前，一批自主设计、自主开发的新装备、新项目陆续亮相，充分体现出我国在工程技术方面的科技实力。 中央台记者 焦莉燕：这里是今天在北京开幕的中国数控机床展览会现场，这次展会展出的数控机床，90%以上都是自主研发的新产品。在我身边的这台加工风电设备的数据机床，加工精度能达到一根头发丝的20分之一，是目前世界上最先进的机床。 齐重数控装备股份有限公司 副总经理 沈立新：以前我们的精度只能达到一根头发的三分之一，从三分之一到二十分之一，意味着我们的风力发电设备将实现国产化，从此摆脱了外国的控制。 而本届展会上自主创新机床产品总量和技术水平，都远远超过往届，五轴连动高速度、高精度的高档数控机床超过100台，代表了当今世界最先进水平。 沈阳机床有限责任公司 总经理 关锡友：它可以加工各种复杂的形面，比如飞机发动机的叶片，船用推进器的叶片，有了这种技术，就可以完全装备我们国家自己的装备制造业。 记者现场：作为我国首家以围海造陆建设电厂的河北国华沧东发电有限公司，始终坚持耕地零占用、淡水零开采、废物零排放的发展模式。 一座年发电量252万千瓦时的大型电厂，不但没有使用一滴淡水，反而利用离子点火低温分离等技术，利用发电余热，日产淡水3万吨。不仅解决了每天7000吨的发电需求，还可以向附近居民供应大量生产生活用水。 河北国华沧东发电有限公司总工程师 吴志奇：努力建成日产100万吨的(海水)淡化生产基地，以供应高品质淡水支援沧州建设。
【海南辉煌20年】生态为本 和谐发展
海南在全国率先提出建设生态省的目标规划，良好的生态环境成为海南发展的坚实基础和最大优势。 李润宏是三亚亚龙湾开发公司的员工，每当有朋友和客户来，他都有一个独特的办法推介亚龙湾的生态环境。 老李用的是土办法，而在海南西海岸的工业区，专业人员的监测更有说服力。 洋浦开发区环境监测站站长：海南省要求洋浦附近海水水质标准是二类，通过我们从2002年到现在的监测数据来看，可以稳定保持在一类水质。 从1999年起，海南实施生态省建设，东部发展旅游、农业等绿色产业，中部山区封闭养护，并对农民进行生态补偿。在西部，适当发展环保型新兴工业。位于洋浦的800万吨炼油厂，116亿元的总投资当中用于环保安全的就占25亿。许多排放指标，海南标准比国家一类标准还要严格得多，环保的高门槛也曾使许多企业却步。 海南省省长 罗保铭：我们认准一条，无论任何时候任何情况下，都不以牺牲环境为代价换取一时的经济发展。 今年，海南又投入35亿元普及建设污水和垃圾处理厂，打造生态优美的人居环境。在文昌市的文教镇，有这样一个花团锦簇的小园林，殊不知它却是海南在乡镇农村最新推广的天然污水处理厂。 海南环境科学研究院院长 岳平：这是两个石层，上面是小的，下面是大的，水从这里进行过滤，石头上再形成微生物膜进行分解，另一个就是植物也进行吸收。我们处理之后，可以达到农灌水的标准。 海南文昌市文教镇居民 林冰：过去污水没地方流，苍蝇蚊子到处飞，有了这个污水处理场，环境变干净了，你看这花儿多漂亮，心里真高兴。 今日海南： 目前海南已完成退耕还林220万亩，森林覆盖率达57。1%。 海南连续多年大气和水质量排名全国第一。
各地多管齐下严控农副产品价格上涨
各地在依法加强对物价监管的同时，努力增加货源，平抑农副产品价格，确保“菜篮子”供应稳定。 在全国最大的禽蛋批发市场——河北馆陶金凤市场，鸡蛋的日平均交易量都在300吨以上，恢复到春节前的水平。 河北省馆陶金凤禽蛋市场管委会主任 李方森：鸡蛋的价格每斤两块九左右，上下浮动不超过五分钱。 为保证货源充足，交易市场把经纪人队伍扩大到1500多人，供货渠道延伸到了河南、山东等地。一季度，重庆金融机构发放蛋鸡养殖贷款２.６亿元，增加了蛋鸡的存栏量和鸡蛋的市场供应。 物价部门公布的数据显示，三月份，成都、南昌、南宁、南京、昆明等地的蔬菜供应价格平稳。 为减轻雪灾影响，预防春末夏初蔬菜供应出现紧缺，四川对重点蔬菜产地给予了每亩80元的直补，在全省40个蔬菜生产大县，抢抓400万亩商品蔬菜基地的建设。湖北省灾后抢种的80多万亩大白菜、竹叶菜等速生菜目前也全面上市。河南、湖南等地还从采购环节上入手做起降低成本的文章。 湖南台记者：两个星期前，我手中的菠菜在一些超市的上柜价格大约是每斤1块3毛钱，可现在它的价格降到了每斤9毛9分钱。 价格的变化来自超市推广的全新的“源头直采”模式。 长沙某超市生鲜处处长 杜鑫：就是我们抛弃了之前传统的走批发市场采购的模式，直接把采购的目标转向了田地，转向了农场。 直采模式将蔬菜从田间到餐桌的环节由五个环节减少到两个，超市蔬菜价格将下拉20%。
人民日报短评：爱国热情与国家利益
人民日报今天发表短评：《爱国热情与国家利益》。短评指出，作为个人，我们有表达爱国热情的权利；作为公民我们有以大局为重、理性爱国的责任。这种“理性”体现了一种以国家利益为重的眼界。在当今形势下，以实际行动保持大局稳定，促进经济发展，成功举办奥运，就是对各种遏制中国、抹黑中国行径的最好回应，更是爱国主义最为具体生动的体现。
新闻特写：科技更强大 爱国情更浓
记者：这里是第八届重庆高新技术交易会的会场，我们注意到，这整个会场里有一个地方尤其吸引了大量的市民来参观，那就是我身后这个首次在国内亮相的中国探月工程展。 1800平米的展台上，最引人注目的要属这个三维月球模型了，它以直观的方式展示了月球地貌以及“嫦娥一号”卫星飞行的轨道示意图。同时展出的还有太阳电磁板、“嫦娥一号”卫星的1：1模型等，都成为了最受欢迎的“模特”。 重庆市民： “今天我们全家专门带小孩来，就是现场感受一下这个气氛，我们国家的成就确实非常了不起，让小孩感受一下气氛，好好学习，长大以后为国家多做贡献。” 看着科技成果受到这样的欢迎，最高兴的还是科技工作者们。 中国航天科工集团第三研究院 牛崔翠：“我觉得作为一名航天人，作为一名科技工作者，能够脚踏实地地工作，做出更大的贡献和成就，就是对北京2008年奥运会最大的贡献了。” 从地球抵达38万公里之外的月球，嫦娥一号共飞行大约190万公里，创造了中国航空器飞行和信号传输距离之最，而它上面的5万多个元器件，98.8万行飞行控制源代码，全部由我国科研人员自行设计、研发。 中国航天科工集团第九研究院 高级工程师 李冰： “作为一名科技工作者，最大的乐趣就是用实实在在的工作，做出成绩来，用实力来说话，比什么都重要。” 目前，包括嫦娥工程一些技术在内，我国航天航空方面已经有2000多项科技成果转向民用，航天高科技开始在更多领域推动我国国民经济更快速度地发展。 沈阳航天新光集团特种飞行器研究所 主任 姚远： “科技和我们的国力有着密切的关系，我们踏踏实实、一点一滴地工作，科技强大了，我们的国家就会更加强大。”
【奥运圣火传递】“祥云”火炬吉隆坡传递 奥运圣火点亮五彩之都
今天距北京奥运会开幕还有109天。 北京奥运会火炬境外传递第１３站的接力活动今天在马来西亚首都吉隆坡举行。 圣火传递仪式于吉隆坡当地时间１４点多开始，但是不到１２点，就有近千名观众早早聚集到仪式现场。他们挥舞旗帜，为奥运圣火加油助威。 中国留学生：北京加油！奥运加油！北京加油！ 奥运成功！ 在他们中间有300多名特意从新加坡赶来的中国留学生,他们载歌载舞，庆祝火炬传递。 新加坡中国留学生：我们是从新加坡（来的），我们是昨天晚上12点多的车，今天早上8点多到的。 驻新中国工作人员：我们中间不光有学生，而且还有很多工作人员，我在新加坡工作两年了，希望北京奥运会能够顺利举行。 记者：这里是马来西亚首都吉隆坡的独立广场。4月21号下午2点15分，奥运火炬在吉隆坡的传递活动拉开帷幕。 伴随着舞龙队欢快的鼓声，护卫手护卫着火炬进入仪式现场。 火炬点燃后，吉隆坡市市长哈吉姆将火炬交给了马来西亚奥委会主席伊姆兰。在周围观众的欢呼声中，伊姆兰作为第一棒火炬手从独立广场起跑出发。 奥运圣火从独立广场出发后，途经马来西亚国会大厦、国家博物馆、独立体育场和吉隆坡电塔等众多标志性建筑，最后到达吉隆坡举世闻名的“双峰塔”。 圣火所到之处受到沿途群众的热烈欢迎。 中央台记者 陈凯培：今天吉隆坡的气温高达32摄氏度，但是高温阻挡不了人们迎接奥运圣火的脚步。我身后的这些小学生们是吉隆坡崇文小学的学生，他们喊的口号是北京加油、奥运加油、北京奥运一级棒。也就是说他们祝愿北京奥运会成为历史上最好的一届奥运会。 随着最后一棒火炬手、霹雳州苏丹端古•阿兹兰•沙阿在终点“双峰塔”将火炬盆点燃，约１６公里的北京奥运会火炬传递吉隆坡站接力活动圆满结束。 当火炬盆开始熊熊燃烧，现场近千名观众欢声雷动。随后，在吉隆坡最具代表性建筑的“双峰塔”前，还将会有盛大的庆祝晚会。
【奥运圣火传递】雅加达将确保奥运火炬传递活动顺利举行
结束吉隆坡的传递后，北京奥运圣火将抵达印度尼西亚首都雅加达。目前，雅加达各界已经做好了迎接圣火的准备。 雅加达是北京奥运圣火境外传递的第14站，火炬传递将主要集中在位于雅加达南区的格劳拉•朋加诺体育中心举行。雅加达官员表示，届时将有１２９０名警察在朋加诺体育中心周边执勤,雅加达政府将尽力确保奥运火炬传递活动安全顺利进行，印尼人将用热情而顺畅的火炬传递祝福北京奥运会成功。 印尼国家体育委员会副秘书长 苏玛哈迪：我们都非常关注圣火传递，我相信到时候很多人都会到现场去观看。 在奥运圣火的雅加达之旅中，火炬手包括印尼政府官员、运动员、知名人士和华人代表，共80名。 华人火炬手 蓝德良：非常有成就感，我们退休后、年纪更大后会觉得回味无穷。 华人火炬手 张锦雄：我想把火炬收藏在家里，而且用一个玻璃箱（收藏）让子孙都可以看到。 据悉，印尼著名华裔足球运动员陈良和将担任第一棒火炬手，印尼最著名的羽毛球运动员、２００４年雅典奥运会羽毛球男单冠军陶菲克担任最后一棒火炬手。 此外，印尼著名的华裔羽毛球选手王莲香和其丈夫魏仁芳也将参加雅加达站的火炬传递。
【奥运来了】好运北京国际女子篮球邀请赛继续举行 奥运会足球曲棍球分组揭晓
参加好运北京国际女子篮球邀请赛的美国女篮运动员，对奥林匹克篮球馆印象颇佳。 美国运动员 莱斯莉：这个场馆非常漂亮，非常壮观，中国观众应该为它感到骄傲。 这几天鸟巢、水立方的测试赛吸引了许多人一睹奥运场馆的风采。然而每天有限的售票数量让很多远道而来的观众无法如愿近距离接触场馆。为此城市志愿者想出了一个好点子，建议买不到鸟巢水立方比赛门票的观众，到旁边的国家会议中心击剑馆去看比赛。 外国游客；这些志愿者非常聪明，我们在他们的建议下买到了票，现在就可以到场馆区里四处参观了。 另外，北京奥运会足球和男子曲棍球项目分组抽签结果已经揭晓。中国男足和巴西、新西兰、比利时同在一组。女足方面中国、瑞典、阿根廷、加拿大同组。世界排名第十七的中国男子曲棍球队和德国、西班牙、韩国、新西兰、比利时同在A组。
国家防汛抗旱总指挥部今天召开全体会议
中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉今天在北京主持召开国家防总全体会议。他强调，当前，南方局部地区的强降雨已经造成一些损失，北方部分地区仍持续干旱，今年第1号台风已较早登陆，防汛抗旱形势不容乐观，思想不容麻痹，工作不容懈怠。各地区、各有关部门要以对人民群众高度负责的精神，深入贯彻落实科学发展观，全力做好防汛抗旱工作，妥善安排受灾群众生活，努力为经济社会又好又快发展提供保障。
较强降雨今天持续 大部分地区受到影响
强降雨今天继续影响我国大部分地区，青海西宁早晨出现雨加雪，省气象台已发布寒潮橙色预警信号。内蒙古阿拉善盟下起了大雪，降温幅度超过10度。新疆、陕西等地也出现了不同程度的霜冻、沙尘以及雨夹雪等极端天气过程。而在南方，湖南一直持续降温降雨，益阳安化县更是出现雷电冰雹等恶劣天气过程。当地一个加油站被雷电击中，导致一台加油机毁坏，附近居民家中不少家用电器受到损坏。受降雨影响重庆大宁河的水位在一个小时内上涨了3米，达到205米，离警戒水位只有10米。巫溪港口修复工程工地被大水全部淹没，部分施工机械被洪水冲走，所幸没有造成人员伤亡。中央气象台预计，影响我国大部分地区的强降雨将在23号趋于结束，而这次的降雨过程将缓解东北地区持续的干旱。
西藏投资最多 规模最大的文物保护工程启动
西藏自治区投资最多、维修规模最大的重点文物保护工程近日启动。 这次文物保护工程将对西藏全区22个文物单位进行保护维修，范围涵盖了拉萨、山南、日喀则和阿里四大地区，维修项目包括扎什伦布寺、大昭寺、小昭寺、昌珠寺等重要的寺庙和古格王国遗址、江孜宗山抗英遗址等一些著名的历史建筑和文化遗址，维修资金5.7亿元全部由国家拨款。 作为此次工程的启动项目，扎什伦布寺的维修工程总投资约1.2亿元，主要对强巴佛殿、四世班禅灵塔殿、措钦大殿、甘珠尔大殿等进行维修，重建托桑林扎仓和夏孜扎仓等两处显宗院，并改造寺院的水、电及安全保护系统。 西藏自治区文物局 副局长 旦增朗杰：在具体执行项目的实施过程中，我们以传统的工艺为主，同时也引用一些内地的，甚至是国内外先进的技术手段。 据了解，在此之前，中央政府已经陆续投资7个多亿，对西藏多处重点文物进行过保护和维修。其中对布达拉宫、罗布林卡、萨迦寺就投入了3.3亿元专项资金进行修缮和保护。
“发展、安全与人权” 首届北京人权论坛今天举行
在《世界人权宣言》诞生60周年之际，由中国人权研究会举办的首届北京人权论坛今天举行，来自32个国家和国际组织的110多位人权专家、学者和官员围绕“发展、安全与人权”这一主题进行了讨论交流。 与会各国代表在发言中指出：只有首先实现了发展权，消除了饥饿和贫困，才有可能推动其他人权的发展。30年来，中国经济每年以9%左右速度增长，农村没有解决温饱的贫困人口从2.5亿减少到1479万人，已经达到中等收入国家水平。 日内瓦联合国办事处总干事 谢尔盖.奥尔忠尼启则 ：中国经济的发展带来了政治、社会、人权等领域的进步。 美国哥伦比亚大学国际关系学院教授西尔卡.科尔佩拉：伴随着中国经济的发展和开放，对于人权和环保等问题的讨论也变得越来越开放。 针对前一阶段发生在拉萨的事件，不少与会的外国代表表示，他们看到的是一个自由开放、日益发展的西藏。 印度教徒报 总编 那拉希姆汉.拉姆：人权在西藏、青海、云南等其他省份的藏区都获得了快速发展，这些地方发展的真实图景和达赖喇嘛以及藏独势力宣称的情景是完全不同的。
烟台 哈尔滨 辽宁：优化工作机制降低重信重访“存量”
重信重访就是指两次以上的来信上访。针对这种情况，烟台、哈尔滨、辽宁信访部门通过优化工作流程和责任监督机制，切实为信访群众解决问题。 在山东烟台招远市的吕格庄村，每个月有三天村民说事日，村民们有什么烦恼和解决不了的问题都可以到这里来说说。村民路桂芳怎麽也想不到，她提出的个别村民没完成自家门口路面硬化的问题，没几天就有了回音：村里决定给完成硬化的村民原料补贴，同时督促没完成的村民年内完成。 烟台招远市吕格庄村民 路桂芳 ：心里特别满意，（以后）有什么事也愿意去说事室说道说道。 从源头预防、基层化解到信访部门挂牌督办再到市领导牵头包办，烟台市推行的“四步推进工作法”，使重信重访案件处结率达到95%以上。 哈尔滨市信访部门按照“属地管理、分级负责”的原则，对重信重访案件进行全面梳理排查，督促各部门积极为信访群众解决问题。今年前三个月，哈尔滨市信访案件数量比去年同期下降了百分之六十八。 在辽宁，信访部门对10类事关群体利益的突出矛盾进行集中研究，通过优化和完善政策，成批化解纠纷，去年以来，受惠群众已达150多万人。
杭州：保留原生态风貌 让历史老街区“古而活”
从“古而新”到“古而活”，杭州在整治保护历史老街区时，不仅仅满足于古旧建筑的“修旧如旧”，而是更为注重形成这种风貌的原生态文化元素。 白墙黛瓦，古朴的木制小楼，一切都是旧时颜色，这就是刚刚改造完成，即将接受完工验收的京杭古运河杭州段百年老街——小河直街。 杭州市京杭运河综合保护委员会 主任 陈述：我们对房子的设计中尽量做到人性化，跟以前的历史街区（改造）最大的不同是，原住民回来了。 杭州市在改造历史老街区时曾经走过弯路，当地另一条著名古街——河坊街就是一个被引以为鉴的例子。由于改造后风格样式统一、色彩崭新单调、商业气息浓厚，河坊街与其它千篇一律的仿古商业街如出一辙。 杭州市规划局 局长 阳作军：原来我们都是大拆大建，不顾历史的元素，不顾历史的特色的保护，或者拆掉，或者是把原住民都迁走。 改造前的小河直街，完整保留了清末民初运河沿岸市井百姓的生活风貌，但杂乱的布局和简陋的住房条件，也使它成了杭州的“龙须沟”。如何改造，杭州人换了思路。 浙江城市科学研究专家 陈洁行：居民要让他在这里住下去，这样它有一个原真性，有一个生活的延续性。 保留古街的人文气息等原生态元素，才能延续古街的历史文化内涵。按照新的改造思路，在完整保留古街旧有的传统细节和整体外观“修旧如旧”的同时，政府出资，工程设计人员重新布局了老房子的内部结构，增设厨房、卫生间，铺设水、电、气、网络管线，还见缝插针地规划了一些停车位，以便将来回迁的原住居民能够享受现代化的生活品质。 杭州市小河直街 居民 张阿姨：比以前好多了，本来看着是旧房子，看上去破破的，不像古式房子。 精巧完善的安排，让小河直街上的一百多户原住居民期盼着半年后回迁的那一天。而不远处的另一个百年古街——桥西历史街区，目前也在按这一模式进行改造，这两天，三种回迁样板房已经完成，不时有暂时搬进过渡房的原住居民前来认真研究，提出修改建议。
国内简讯
我国乙肝疫苗全程接种率达到90%以上 卫生部今天表示，我国出生婴儿乙肝疫苗全程接种率从1992年的30%提高到2005年的93%，乙肝疫苗第一针及时接种率由1992年的22%提高到2005年的82%。 百家中国名牌农产品企业今天揭牌 农业部今天为100家中国名牌农产品生产企业授牌。这些企业承诺严格执行农产品质量安全产地准出和市场准入制度，确保完善农产品质量安全。 黄河利用桃汛洪水过程冲刷降低潼关高程0.07米 黄河水利委员会日前利用今年桃汛洪水冲刷，使位于黄河、渭河、北洛河汇流区的潼关河床断面1000立方米每秒流量时的水位降低了0.07米，万家寨水库减淤750万吨。 山东潍坊：风筝会上“奥运风筝”唱主角 第25届潍坊国际风筝会暨第四届世界风筝锦标赛今天举行，奥运风筝成为最大看点。奥运福娃、奥运来了、奥运火炬、56个民族大团结奔奥运等风筝将天空装点得多姿多彩。
法国家乐福集团总裁否认支持“藏独”势力
法国家乐福集团总裁迪朗２０号在法国《星期日报》发表的一篇专访中说，家乐福从未资助过“藏独”势力。 迪朗说，家乐福集团理解大部分中国人对奥运火炬在巴黎传递过程中发生的事件感到非常震惊的心情。冲击奥运火炬和运动员的行为违反了奥运精神。伤害中国人民感情的不仅是冲击奥运火炬本身，还有随后一些“负面”甚至是“歪曲”的评价和分析。 迪朗认为，抵制奥运会将是一个错误。虽然家乐福并不是北京奥运赞助商，但是家乐福长期支持北京申奥。
潘基文说粮食价格大幅上涨是当前世界经济的一大危机
第１２届联合国贸易和发展大会２０号下午在加纳首都阿克拉开幕。联合国秘书长潘基文在开幕式上发表讲话说，世界经济当前的一大危机就是粮食价格大幅上涨。根据联合国世界粮食计划署的统计，最基本的农产品价格在过去６个月中增长了５０％，这严重影响了发展中国家、特别是非洲国家的经济增长和社会稳定。 他呼吁各成员国通过本届大会找出切实可行的办法解决所面临的危机，保护最贫困的国家和地区。
国际简讯
联合国首次发布创新经济研究报告 联合国２０号发布了第一份创新经济研究报告——《２００８创新经济报告》。 报告指出，中国在全球创新经济发展中居领先地位，到２００５年已经发展成为全球领先的增值创新产品的生产者和出口者。 日韩领导人表示两国将建立“成熟的伙伴关系” 日本首相福田康夫今天上午在东京首相官邸与到访的韩国总统李明博举行会谈。 双方同意，为构筑“日韩新时代”，两国领导人将致力于把日韩关系提升为“成熟的伙伴关系”。 欧佩克秘书长表示油价可能继续攀高 欧佩克秘书长巴德里２０号在罗马参加国际能源论坛会议期间表示，国际油价很可能会继续攀高。如果油价上行动力源自供应短缺，该组织将考虑增产。不过，他同时认为，目前的国际油价走势与供求无关。 摩加迪沙激战造成百余人伤亡 索马里反政府武装１９号和２０号连续两天在首都摩加迪沙与索政府军及埃塞俄比亚部队展开激烈战斗，共造成81人死亡，约１００人受伤。 双方在交火中动用了坦克、火炮等重型武器，大批平民被迫逃离家园。 巴拉圭反对派候选人卢戈当选总统已成定局 巴拉圭最高司法选举委员会２０日公布的最新统计结果显示，巴拉圭反对派总统候选人、奉行温和路线的费尔南多•卢戈在总统选举中获胜，其竞争对手已承认失败，卢戈当选总统已成定局。 在世最年长者度过115岁生日 被吉尼斯世界纪录认定为在世最年长的人、目前居住在美国印第安纳州的女寿星埃德娜•帕克20号迎来了她115岁的生日。 有关专家认为，除去天赋的“长寿基因”，帕克长寿与她良好的心态及健康的生活习惯密不可分。
历史上的新闻联播: 查看
【时代先锋】好兵向南林（二）
大工程新进展：彰显国家科技实力
【海南辉煌20年】生态为本 和谐发展
各地多管齐下严控农副产品价格上涨
人民日报短评：爱国热情与国家利益
新闻特写：科技更强大 爱国情更浓
【奥运圣火传递】“祥云”火炬吉隆坡传递 奥运圣火点亮五彩之都
【奥运圣火传递】雅加达将确保奥运火炬传递活动顺利举行
【奥运来了】好运北京国际女子篮球邀请赛继续举行 奥运会足球曲棍球分组揭晓
国家防汛抗旱总指挥部今天召开全体会议
较强降雨今天持续 大部分地区受到影响
西藏投资最多 规模最大的文物保护工程启动
“发展、安全与人权” 首届北京人权论坛今天举行
烟台 哈尔滨 辽宁：优化工作机制降低重信重访“存量”
杭州：保留原生态风貌 让历史老街区“古而活”
国内简讯
法国家乐福集团总裁否认支持“藏独”势力
潘基文说粮食价格大幅上涨是当前世界经济的一大危机
国际简讯
2008-04-20新闻联播
2008-04-22新闻联播