2008年12月19日新闻联播 文字版
2008-12-18新闻联播
2008-12-20新闻联播
胡锦涛《在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话》单行本出版
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
吴邦国温家宝分别会见安哥拉总统
全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了安哥拉总统多斯桑托斯。 吴邦国在会见中积极评价中安关系的发展。他说中安之间有着传统友谊，两国合作潜力巨大，双方应密切配合，不断拓展合作领域，推动双边关系全面深入发展。 吴邦国表示，中安议会加强交往不仅有利于促进两国立法机构间的相互了解，而且有利于增进人民间的友谊，推动双边关系全面发展。中国全国人大愿加强两国立法机构间的交往、开展多层次、多渠道的交流与合作。 多斯桑托斯表示，安中友谊源远流长。安方支持安哥拉国民议会与中国全国人大开展更积极的合作。 温家宝在会见时说，安哥拉已成为中国在非洲最大的贸易伙伴。面对国际金融危机对世界经济的严重冲击，我们要坚定信心，加强合作，共渡难关。 温家宝表示，中安要拓宽贸易渠道，优化贸易结构，使双边贸易均衡、稳定、持续发展。中国不会因为国际金融危机而减少对非洲的援助，愿与非洲国家在国际金融体制改革问题上保持密切协作。 多斯桑托斯表示，希望两国政府共同努力，使两国的互利双赢合作不断取得新成果。
温家宝分别会见曾荫权何厚铧
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁分别会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权和澳门特别行政区行政长官何厚铧，听取了他们关于香港、澳门特别行政区政府工作的汇报。 在会见曾荫权时，温家宝充分肯定了香港特别行政区政府为应对国际金融危机所做的大量工作和取得的明显成效。温家宝说，祖国永远是香港的坚强后盾。中央政府将竭尽全力支持香港克服国际金融危机对经济发展带来的困难。中央已决定在7个方面采取14条措施支持香港金融稳定和经济发展。主要是，推动内地与香港加强金融合作，加快涉港基础设施建设，促进粤港经济合作，帮助港资中小企业缓解经营困难，确保食品、水、电、天然气等安全稳定供应，增加内地居民赴港旅游试点，扩大内地服务业对香港开放等。温家宝强调，“一国两制”下的香港具有许多战胜困难和挑战的有利条件，关键是要坚定信心，形成全社会共克时艰的共同意志和决心。中央政府坚定支持行政长官和特区政府的工作，相信香港社会各界一定能够同舟共济，转危为机，继续巩固和提高香港作为国际金融中心的地位，实现经济繁荣和可持续发展。 在会见何厚铧时，温家宝充分肯定澳门特别行政区政府为促进澳门经济、社会发展所做的大量工作。温家宝说，中央政府十分关注国际金融危机对澳门造成的影响，同样会不遗余力支持澳门克服困难，保持经济稳定发展。中央政府采取的支持香港的有关政策措施原则上也适用于澳门。温家宝希望澳门特别行政区政府与社会各界人士坚定信心、团结奋斗，保持澳门良好的发展局面。 王岐山、刘延东、马凯、廖晖等参加了上述会见。
贾庆林分别会见吴伯雄和连战
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在上海分别会见了中国国民党主席吴伯雄和荣誉主席连战。 在会见吴伯雄时，贾庆林代表中共中央对吴伯雄一行前来出席第四届两岸经贸文化论坛表示热烈欢迎，并转达了胡锦涛总书记的亲切问候。 贾庆林表示，我们真诚希望两岸同胞携手团结，国共两党、两岸双方共同努力，积极开创两岸关系和平发展新局面，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，为中华民族谋振兴。 贾庆林说，当前，国际金融危机不断扩散和蔓延，给两岸经济发展带来冲击。对于台湾方面遇到的困难，我们感同身受。两岸同胞是一家人，唇齿相依，休戚与共。在这个关键时刻，双方更应切实加强合作，共同应对危机，谋求新的发展。两岸经贸文化论坛是国共两党及两岸各界人士对话交流的重要平台，在新的形势下，必将在促进两岸交流合作方面，进一步发挥重要而积极的先导作用。 吴伯雄说，今年是十分重要的一年，中断10年的两岸协商得以恢复，两岸“大三通”实现，我们都感到十分欣慰。这些成果来之不易。连战主席与胡锦涛总书记2005年发布的“两岸和平发展共同愿景”影响深远。我与胡总书记今年5月进行了很好的会谈。两岸关系和平发展的方向一旦确定，只会前进不会倒退。国民党有勇气克服困难，锲而不舍地继续推动两岸关系和平发展。 在会见连战时，贾庆林对连战一行前来参加第四届两岸经贸文化论坛表示热烈欢迎，并转达了胡锦涛总书记的亲切问候。 贾庆林说，今年两岸关系开始步入和平发展的轨道。两岸双方应当紧紧抓住两岸关系发展难得的历史机遇，进一步开创两岸关系和平发展新局面。 贾庆林表示，举办两岸经贸文化论坛，是落实“两岸和平发展共同愿景”的重要举措。在当前国际金融危机不断扩散和蔓延的背景下，举办本届论坛有利于进一步加强两岸交流合作，共同抵御国际金融危机对两岸经济的冲击，维护好两岸同胞的切身利益，为扩大和深化两岸经济交流合作，作出有益的贡献。 连战说，一年来两岸关系取得了丰硕成果，进入新阶段，令人振奋。以往三届两岸经贸文化论坛营造了两岸同胞良性互动、亲如一家人的气氛。本届论坛十分重要，各界人士将在论坛上交换意见，凝聚共识，推动两岸关系继续向前发展，这是两岸同胞的共同期盼。 俞正声等分别参加了上述会见。
全国政协纪念改革开放30周年书画作品展开幕 贾庆林出席观看
由全国政协主办的纪念改革开放30周年书画作品展今天在京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开幕式并观看书画作品展。 本次展出的书画作品共200余幅，艺术讴歌了改革开放30年的伟大成就，表达了对改革开放的由衷赞美，对祖国的深切热爱和对美好未来的坚强信念。王刚、钱运录、孙家正、厉无畏等出席开幕式并观看展览。
“放歌新时代——歌唱改革开放30周年文艺晚会”在京举行 李长春出席观看
“放歌新时代——歌唱改革开放30周年文艺晚会”18日晚在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席观看。 舞台的电子屏幕上，日历从1978年开始一页页翻过，改革开放30年间一个个令人难忘的瞬间交替呈现……晚会以10年为一阶段，将改革开放30年的伟大历程划分为《在希望的田野上》、《走在春风里》、《在灿烂的阳光下》等3个篇章。在耳熟能详的旋律声中，殷秀梅、关牧村、韦唯、张也、刘欢、毛阿敏、阎维文、孙楠、谭晶、宋祖英等一批在改革开放30年中成长起来的优秀歌唱家，深情演唱了《春天的故事》、《走进新时代》、《渴望》、《弯弯的月亮》、《说句心里话》、《红旗飘飘》等脍炙人口的歌曲，热情讴歌了改革开放30年的新时代，赞美了改革开放30年的新成就。“盛世中国告诉你一个地球的惊喜，盛世中国告诉你一个东方的奇迹……”在怀旧的乐曲声中，中央电台主持人用激情澎湃的朗诵，讲述了改革开放亲历者的感受，唤起了人们30年间珍藏的美好记忆，抒发了对伟大祖国30年翻天覆地变化的自豪心声。 整场晚会感情真挚、荡气回肠，每一首歌曲，每一段朗诵，都引起现场观众的强烈共鸣。伴随着豪迈热烈的歌曲《爱我中华》，晚会推向高潮，全场爆发出经久不息的掌声。 刘云山、刘延东、陈奎元等一同观看演出。
习近平强调 围绕培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人 在新的历史起点上努力开创高校党的建设工作新局面
中共中央组织部、中共中央宣传部、中共教育部党组今天在北京召开第十七次全国高等学校党的建设工作会议。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在会议上强调，培养德智体美全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人，是高校的根本任务，也是高校党的建设的根本任务。各级党委和高校党组织要紧紧围绕这个根本任务，全面贯彻党的教育方针，坚持以人才培养为根本办学理念，继续解放思想，坚持改革创新，在新的历史起点上努力开创高校党建工作新局面，为推进高等教育又好又快发展提供坚强的思想、政治和组织保证。 习近平在讲话中充分肯定了改革开放30年来我国高等教育取得的伟大成就和高校党的建设取得的新进步。他指出，30年来高校党的建设在继承优良传统的基础上不断改革创新，积累了宝贵经验：第一，必须始终围绕高校的改革发展，把人才培养作为根本任务；第二，必须坚持党委领导下的校长负责制，着力完善高校领导体制；第三，必须坚持育人为本、德育为先，切实加强和改进大学生思想政治教育；第四，必须坚持把建设高素质领导班子作为重点任务，不断提高领导高校科学发展的能力和水平；第五，必须着力维护高校稳定，及时化解各种矛盾；第六，必须坚持改革创新精神，始终体现时代性、把握规律性、富于创造性。习近平强调，这些经验反映了高校党的建设规律，体现了时代发展要求，各级党委和高校党组织要长期坚持，在新的实践中不断丰富和发展。 习近平强调，实现高等教育科学发展，关键在于把高校干部队伍和教师队伍建设好，特别是要建设好高校领导班子。要按照德才兼备、以德为先的用人原则选配高校领导干部，努力把高校领导班子建设成为坚持社会主义办学方向、善于领导高校科学发展、团结奋进的坚强领导集体。 习近平指出，高校基层党组织建设和党员队伍建设是高校党的建设的基础工程，团结、组织广大师生的凝聚力工程。各级党委和高校党组织要加大力度，坚持不懈地做好抓基层、打基础的工作，充分发挥高校基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。 会议由李源潮主持。刘云山出席会议。
贺国强强调 切实加强反腐倡廉理论政策研究 促进党风廉政建设和反腐败斗争
中国监察学会第四次会员代表大会近日在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天会见了与会代表并讲话。他强调，各级监察学会要以提高理论研究能力为重点，以开展学术活动为载体，以加强自身建设为基础，不断开创纪检监察理论研究工作新局面。 贺国强指出，今年是党的十一届三中全会召开30周年，各级纪检监察机关要进一步总结纪检机关恢复重建30年来的经验，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进，为继续推进改革开放伟大事业提供有力保证。 贺国强强调，当前反腐倡廉建设处于重要时期。中国监察学会要自觉适应新形势新任务的要求，坚持以科学发展观指导学会工作，把科学发展观所体现的马克思主义立场、观点、方法贯穿于学会各项工作，保持学会发展的正确方向；要坚持围绕中心、服务大局来开展学会工作，把学会工作放到党和国家工作大局以及反腐倡廉建设工作全局中去思考、谋划和安排，为纪检监察工作提供理论依据和智力支持，切实发挥好反腐倡廉工作“参谋部”、“智囊团”的作用；要坚持以改革创新精神推进学会工作，努力使学会工作体现时代性、把握规律性、富于创造性；要坚持以高标准严要求管理学会工作，保证学会工作规范有序健康发展。
我国将从2009年1月1日起调整成品油消费税政策
财政部、国家税务总局今天下发通知：从2009年1月1日起调整成品油消费税政策。一是提高成品油消费税单位税额。汽油、石脑油、溶剂油、润滑油消费税单位税额由每升0.2元提高到每升1.0元；柴油、航空煤油和燃料油消费税单位税额由每升0.1元提高到每升0.8元。二是调整特殊用途成品油消费税政策。对进口石脑油恢复征收消费税。航空煤油暂缓征收消费税等。
【深入开展学习实践科学发展观活动】关注民生 以人为本
中国银监会、中国邮政集团公司、国家人口计生委在学习实践科学发展观活动中，把灾区、中西部农村地区的多项民生工程纳入工作重心。 四川银监局根据中国银监会学习实践科学发展观活动要求，针对地震灾区农房重建积极组织银行信贷支持，把人民群众得实惠放在首位。都江堰农民钱福俊依靠6万元信用社贷款，新建的150平方米农房已经完成了主体框架。 都江堰天马镇向荣村村民钱福俊：今天看到春节前能够入住，心情特别地高兴。 四川银监局局长王筠权：我们全省农房重建贷款已经超过了30亿。 中国银监会提出，对有贷款需求但不符合条件的受灾农户，要积极与地方民政、扶贫部门配合，由地方政府或担保公司提供有效贷款担保。 中国邮政集团公司在学习实践活动中，坚决贯彻中央部署，积极利用国家财政投资，加强基础设施建设，将在西部地区新增180个服务网点，扩大邮件、农资物品投递面积，开发小额信贷、医药配送等新的服务品种。北京东四邮局更是把“用户就是亲人”的理念具体到每个细节。 全国劳动模范沈智慧：我们那有老花镜、从100度到300度，我们还有盲道，我们从一进门口就开始有这个盲道。 前几天，重庆市郊农民张老汉代表在外打工的儿子领取了1020元计划生育奖励扶助金，比去年足足多了二百元。老张承包的30亩蔬菜地，农忙时需要请人帮忙，这笔钱正好派上了用场。 重庆市璧山县大路镇郭家村村民张中明：给工钱，给了工钱之后剩了一部分钱，剩了两三百元，我们过春节的时候用。 国家人口计生委根据科学发展观的要求，联系计生工作实际解决突出问题，决定在全国全面执行计划生育家庭特别扶助制度，提高对部分计生户的奖励扶助标准，并扩大“少生快富”工程实施范围，以稳定低生育水平，统筹解决人口问题，促进我国从人口大国向人力资源强国转变。
【经典中国 辉煌30年】改革开放让上海华丽转身
改革开放30年，上海的经济总量扩大了整整16倍。上海不仅是长江三角洲乃至全国经济发展的强力引擎，也成为中国融入世界的桥头堡。 姚建良，浦东陆家嘴集团的一名普通职工。18年前，当党中央、国务院宣布开发开放浦东的决定时，作为浦东人的他抑制不住内心的激动，开始用手中的相机记录浦东的沧桑巨变。 上海摄影爱好者姚建良：今天大家看到陆家嘴中心绿地，你感到绿草茵茵，周围高楼林立，大家在当中休闲很惬意。但是94年这里面号称有3000多户居民。 在姚建良拍摄的10万多张照片中，记者看到了18年前的陆家嘴，当年3000多户居民就住在这些矮小破旧的平房里，是浦东开发开放改变了他们的生活。 今天的陆家嘴，500多家中外金融机构汇聚在这里，金融从业人员超过10万。浦东开发开放的各项优惠政策，就像磁石般吸引着海内外千千万万的开拓者。曾经是罗氏制药(中国)有限公司总经理的威廉·凯乐就是其中之一。 原罗氏制药(中国)有限公司总经理威廉·凯乐：我1993年第一次来的时候，这里就是一大片农田，整个浦东人都很少，当时我们决定在这里建厂的确是一个大胆的决定。 短短10年间，罗氏制药中国有限公司就实现年销售收入3亿美元，并在中国建立了6家合资企业和一家独资公司。今天，投资浦东的外资企业有一万六千多家，其中世界500强中有250多家落户浦东，这里成了全世界的投资热土。 原浦东新区管委会副主任李佳能：浦东开发这18年，很重要的一条就是上海人的思想解放了，思想一解放，精神振奋了，迎来了上海改革开放的春天 。 浦东开发开放18年，GDP总量由1990年的60亿元飞跃至2007年的2751亿元，年均增长18.1%，占全市经济总量的比重也从1990年的十二分之一，提升到去年的四分之一。 浦东的开发开放，同时也成为上海经济腾飞的发动机。1992年以来，上海经济连续16年保持两位数增长，总量扩大4.8倍，如今的上海正向国际经济、金融、贸易、航运中心和现代化大都市稳步迈进。
国内简讯
国内航线机票燃油附加费12月25日起下调 从今年12月25日起，国内航线旅客运输燃油附加费标准将下调。800公里及800公里以上航线由每位旅客150元降低到40元，800公里以下航线由80元降低到20元。 上海世博会公布首个企业馆建设方案 上海世博会今天公布了首个企业馆建设方案，首家企业馆由国家电网公司建设，名为“能量之盒”。上海世博会将建设16家企业馆，2009年四季度前完成所有企业馆的建设。 四川映秀湾水电站今天完成抢修恢复发电 经过武警水电部队官兵连续5个多月的紧张抢修，地处汶川震中的映秀湾水电站今天完成抢修恢复发电，这是灾区第一个当年抢修发电的电站，比计划提前3个月。 河北唐山整合39家民营钢铁企业 组建两大民营钢铁集团 由河北唐山39家民营钢铁企业重组整合而成的两大民营钢铁集团---唐山渤海钢铁集团、唐山长城钢铁集团今天揭牌成立。两大集团年产钢铁2800万吨，占唐山钢铁产能的51.7%。 国内首个内陆保税港区在重庆设立 国内首个内陆保税港区近日在重庆设立，这也是第一个“水港+空港”模式的保税港区，重点开展港口作业、空运服务、出口加工等业务。 我国首次太空漫步航天展今天在澳门亮相 我国首次太空漫步航天展今天在澳门开幕。本次展览的实物展品包括神舟7号返回舱、降落伞、航天服等，另外包括神舟7号模型以及上百张珍贵图片。 第三届中国北京国际文化创意产业博览会开幕 为期5天的第三届中国北京国际文化创意产业博览会各项活动昨天展开，17个专题展馆展示了全国各省近年来在文化创意产业领域的新成果。台北馆比往届扩大了四倍，汇集了台湾50多家知名创意品牌参展。 大型电纪录片《开创》今晚在我台一套播出 为纪念中央电台建台50周年，大型电纪录片《开创》今晚10点40分在我台第一套节目播出。该片通过近50位我国第一代电人的深情回忆，梳理了中央电台的创业历程。 第三届亚沙会今起公开征集口号 理念 会徽 第三届亚洲沙滩运动会将于2012年首次在中国举行，运动会组委会今天向社会公开征集口号、理念和会徽。理念、口号征集于明年2月19号结束，会徽征集明年3月19号结束。
美《科学》杂志评出今年十大科学进展
美国《科学》杂志18日公布了该刊评选出的2008年十大科学进展，其中在对细胞重新编程“定制”细胞系方面的进展名列第一位。评委认为，细胞重新编程技术，几乎是在一夜之间开启了一个生物学研究新领域，而且为科研人员理解甚至未来治愈一些医学上的顽疾提供了工具。 其他入选的科学进展包括，天文学家第一次直接观测到太阳系外围绕其他恒星运转的行星，癌症基因名单扩充等。
美政府考虑让汽车业“有序破产”以应对危机
美国白宫发言人佩里诺18日说，布什政府正考虑采取“有序破产”措施，以软着陆方式解决当前美国汽车业的困境。尽管没有给出时间表，但佩里诺说白宫已经接近作出决策。她同时强调，政府仍可能采取其它方式帮助汽车制造商。 按照美国破产法规定，所谓的“有序破产”是在法律上宣布破产之后允许公司继续开展经营活动。 美国三大汽车制造商——通用、福特和克莱斯勒的发言人当天重申，有关让美国汽车业破产的计划“不可行”，甚至是“危险”的。 美国汽车工人联合会的一名官员当天也表示，反对让美国汽车业破产。 受佩里诺讲话影响，当天通用和福特的股价分别下跌了16%和9.6%。
国际简讯
国际油价创四年半新低 由于欧佩克的减产决定未能安抚投资者对需求萎缩的担忧，国际油价18日再度暴跌逾9%。 纽约市场油价盘中一度跌破每桶36美元；到收盘时下跌3.84美元，收于每桶36.22美元，是2004年6月以来最低水平。 自今年7月攀上每桶147.27美元的历史最高交易记录以来，国际油价已累计下跌了75%。 日本政府预计2009财年经济增长率为零 日本政府在今天召开的经济对策会议上发布预测说，在从明年4月1日开始的2009财年，日本国内生产总值的实际增长率预计为零。这是日本政府自2002年以来首次预测日本经济将出现零增长。 日本中央银行今天决定将短期利率由0.3%下调至0.1%。 俄罗斯称将停止向乌克兰供应天然气 俄罗斯天然气工业股份公司18日说，由于乌克兰未能如数支付拖欠俄方的天然气供应费，俄方从明年1月1日起将不再对乌克兰供气。 2006年1月，俄罗斯曾因价格争端切断对乌克兰天然气供应，导致其他一些欧洲国家的天然气供应也受到影响。 卢浮宫在达·芬奇油画背面发现素描 法国卢浮宫博物馆近日在例行检查中使用红外线反射技术为达·芬奇油画《圣母子与圣安妮》拍照时，在画作背面发现3幅肉眼几乎看不见的素描。 馆方称这是一个不同寻常的发现，从绘画技法上看很可能是达·芬奇的手笔。有关专家计划明年对此作进一步研究。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛《在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话》单行本出版
吴邦国温家宝分别会见安哥拉总统
温家宝分别会见曾荫权何厚铧
贾庆林分别会见吴伯雄和连战
全国政协纪念改革开放30周年书画作品展开幕 贾庆林出席观看
“放歌新时代——歌唱改革开放30周年文艺晚会”在京举行 李长春出席观看
习近平强调 围绕培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人 在新的历史起点上努力开创高校党的建设工作新局面
贺国强强调 切实加强反腐倡廉理论政策研究 促进党风廉政建设和反腐败斗争
我国将从2009年1月1日起调整成品油消费税政策
【深入开展学习实践科学发展观活动】关注民生 以人为本
【经典中国 辉煌30年】改革开放让上海华丽转身
国内简讯
美《科学》杂志评出今年十大科学进展
美政府考虑让汽车业“有序破产”以应对危机
国际简讯
2008-12-18新闻联播
2008-12-20新闻联播