2008年10月1日新闻联播 文字版
2008-09-30新闻联播
2008-10-02新闻联播
共和国的生日 我为你祝福
今天清晨，参加升旗仪式，祝愿祖国繁荣昌盛。 今天清晨，十几万名群众在天安门广场参加了隆重的升国旗仪式，在拉萨、乌鲁木齐、太原、呼和浩特等地，各族群众一大早也就赶到广场， 外地游客：神七的成功发射。让我们感觉到了我们祖国科技的强大。 昆明市民：我们国家成功举办了奥运会和残奥会，神舟七号载人航天飞行圆满成功，作为一个中国人，我感觉由衷地自豪和骄傲。 大灾面前，我们昂首挺立。在今年初遭受冰灾的湖南资兴市坪石乡中学，已经放假的400多名师生今天专门回到学校举行升旗仪式；在四川广元三堆镇的群众安置区，正在进行互帮建房的群众在五星红旗下自发地聚到一起。 四川灾区学生：愿祖国永远像现在一样美丽，像现在一样拥有青山绿水，给我们一个非常美好的家园。 在北京、成都和天津，数千名参加抗震救灾的部队官兵也面对国旗，唱响国歌。在香港金紫荆广场，隆重的升旗仪式吸引了众多市民参加。在澳门金莲花广场，五星红旗迎风招展，人们在庄严的国歌声中祝愿祖国的明天更美好。
别样节日别样情 多种活动同祝福
今天，是我们祖国59岁华诞的日子，亲历了2008年非凡历程的人们，用多种活动来表达自己对祖国的热爱与祝福。 由数千名奥运火炬手、志愿者组成“歌唱祖国”旅游团在今天早晨登上了湖南的衡山，迎接祖国生日里的第一缕阳光。 今年的大喜与大悲，让各族儿女有太多情感要向祖国母亲表达。在江西瑞金的红都大道上，农民举办了自己的国庆民俗大巡游；在安徽铜陵、浙江千岛湖，一辆辆花车满载着改革开放30年的辉煌与成就；在宁夏银川的览山剧场，一场展现“回族之乡”巨变的大型演出，震憾了在场的每一个观众。 从昨天到今天，“歌唱祖国”的歌声在各地此起彼伏。 河北邯郸市民 牛祥德：奥运的成功举办，神七的圆满成功，这么多了不起的事情，我们心里是太自豪了。 在湖北武汉，十位从抗震救灾前线归来的空降兵，在今天与自己的新娘携手相伴。 湖北新娘方芳：太珍贵了，虽然我们的婚礼迟到了，但是我们的爱情永远不会迟到。 节日的首都色彩缤纷，而今年，最吸引人们眼球的还是几天前刚刚向游客开放的北京奥林匹克公园。 参观者美籍华人史先生：鸟巢就像一个窝 让我们感觉很温暖 我们这些海外华人也能真切地体会到祖国的强大。 在北京科技馆、广东科学中心和西安、沈阳、青岛等地，航天漫步太空的奇迹引来了假日里的“航天热”。 昨晚，国家游泳中心水立方推出了“梦幻水立方”大型水景声光音乐会，这场首次面向公众的演出，以水水为主题，把曾经创造了一个个世界记录的地方变成音乐声光喷泉。奥运带来的了节日里的运动热潮，河南小学生的跳绳比赛、江苏市民的趣味运动会，澳门万人长跑都展示了人们的朝气蓬勃。
【神七问天】“神七”飞船搭载物今天亮相 返回舱相关研究将持续两周
记者：这里是中国空间技术研究院内新建的空间实验室总装测试大厅，未来的神八、神九、神十系列飞船都会在这里诞生。今天这个大厅的首次使用交给了刚刚回家的神舟七号飞船返回舱。随着返回舱的打开，搭载在神舟飞船上的各种物品也将在这一一亮相。 这些从太空遨游回来的“宝贝”包括：航天员翟志刚在出舱时向人们展示的手绣国旗、固体润滑材料试验装置、植物种子等。其中最引人注目的的就是“飞天”舱外航天服的手套，受返回重量的限制，两套舱外航天服只能遗憾的留在轨道舱。而为了纪念首次出舱，航天员特意将手套带了回来，每只重0.8公斤，今后将珍藏在中国航天员训练中心。 此外翟志刚出舱后，取下的固体润滑材料试验装置，在太空经历了44个小时暴露试验后，目前回收状态良好，下一步科研人员将对其开展相关测试、分析。而返回舱，也要进行为期两周的科学研究工作。 中国航天科技集团公司 神舟七号飞船总指挥 尚志：一个是把整个飞行数据进行分析。第二个要针对实物、针对舱体进行全面的检查，进行量化的评估，这样才能对我们整个任务下一个圆满的结论。
【神七问天】神七伴飞卫星成功实现首次控制 将实现绕飞
自9月27号神七伴飞小卫星从轨道舱上弹出后，受速度变化等影响，距离轨道舱越来越远。30号晚，北京飞控中心对卫星实施首次控制，相差400多公里的两个航天器逐渐靠近。 记者：小卫星既要和轨道舱保持一定距离，又不能撞上它，这就要求工作人员进行精确控制。 预计一周后，卫星将不再紧随轨道舱，而是围绕其飞行。届时，卫星上的两个摄像头，将拍回大量轨道舱的画面。专家说，这项技术的实现，将为我国建立空间站做好准备。
人民日报评论员文章:形成推动科学发展的强大力量
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《形成推动科学发展的强大力量》。
【经典中国 辉煌三十年】经济特区：对外开放的窗口 改革的试验田
经过28年的发展，中国的各类经济特区已经成为国民经济的重要增长点。作为对外开放的窗口和改革的试验田，特区的发展是中国实现历史性变革的一个精彩反映。 在天津滨海新区，空中客车飞机总装生产线日前正式开工，每年将有40多架先进的空客320飞机从这里飞向世界。 天津滨海新区管委会主任 苟利军：国际上有30多家生产雷达德工厂、生产飞机复合材料德工厂、(生产)地面设备、导航设备，这些工厂都来到天津，洽谈在天津制造。 这个航空产业集群的形成，将使滨海新区成为全球第四个大型先进客机的生产基地。 统计数据显示，和天津滨海新区一样，各种类型的经济特区已经成为我国吸引外资、集聚产业的重要平台。54个国家高新技术产业开发区聚集了全国一半以上的高新技术企业；54个国家级经济技术开发区创造了全国15%的进出口总额，吸收了23%的外商投资。 时光回到1980年，深圳、珠海、汕头、厦门4个城市被确定为第一批经济特区。他们成为中国对外开放最早的窗口。81年底，在深圳蛇口工业区，矗立起这样一幅巨型标语——“时间就是金钱，效率就是生命”，当时有人称它是“冲破思想禁锢的又一声春雷”。 深圳社科院院长乐正：这说明特区人他的金钱观、价值观、效率观发生了非常大的变化。要冲破传统的价值观念和体制、机制，这需要非常大的勇气，正像小平同志当年说的“你们自己去闯，杀出一条血路来”。 就在昨天，总部设在深圳的招商银行斥资193亿港元收购了香港永隆银行53%的股权。实施这一并购的是中国第一家企业投资的银行，只有短短21年的历史。 招商银行总行行长 马蔚华：当时的体制是大一统的国有银行体制，招商银行一开始就是一家企业做为法人的银行，这本身就是一个大胆的探索。 招商银行成了“体制外推动金融改革的试点”，开始实施一系列适应市场的新机制。那个时候，深圳特区进入了市场经济改革全面推进的时期。转让企业产权、拍卖土地使用权、住房商品化、公开发行股票，重大改革措施一项接着一项。 也就是从那时起，凭借着新的机制，招商银行的总资产从最初的1亿人民币快速增长到了1万5千亿，深圳也创造了经济发展的高速度。 改革开放30年，中国的经济特区从一种形式发展到多种形式、从沿海发展到内陆，已经成为中国工业化的先导地区。深圳国内生产总值年均增长速度高达31%，上海浦东新区2007年的GDP是1990年全上海GDP总量的3倍。 实践证明，经济特区是中国解放思想的探索者、是改革开放的试验田、是科学发展的排头兵。特区在探索中取得的一系列成功经验已经推广到全国，极大地推动了中国改革开放和现代化的进程。
【我的亲历】甘肃矿工许有平的“没想到”
采煤用上遥控器、矿工组织自驾游，甘肃华亭县的许有平亲身感受到了改革开放30年矿井内外发生的巨大变化。 在距地面六百米深的矿井里，甘肃华亭煤业集团采煤队长许有平正用遥控器操作采煤机。过去，他八小时最多就采7、8吨煤，现在能采50多吨。 甘肃华亭煤业集团采煤队长许有平：过去是根本想像不到现在能发展到这个程度。 30年前，许有平还在读小学，常听当矿工的父亲讲起井下的艰辛，还把它记在了作文里，像“捣罐罐”这个词，就是形容当时采煤挖巷道放炮的老办法。 许有平的父亲 许孝忠：打成眼儿放炮，头上往下捣，往下塌，塌着下来就是煤。 那时，全家人就靠父亲每月十几块钱的工资生活，日子过得紧巴巴，一年能吃上一顿肉就很不错了。 甘肃华亭煤业集团采煤队长 许有平：过去住的是土砖垒的小平房，五分钱的电影票都看不起。 1987年，许有平当上了矿工，没想到之后五、六年里，井下的防护支架就换了三代，从木头到钢铁连体液压支架，越来越安全。采煤也不再放炮，全都成了机械化。就在那时，老许第一次搬家了，住进40多平方米的简易楼。虽然生活开始好起来，可过年买新衣服还是件发愁事。 甘肃华亭煤业集团采煤队长许有平：煤尘大，我们都不敢穿这鲜亮的衣服，一般穿得就是黑、深颜色的衣服。 2002年，老许所在的甘肃华亭矿区重组成大集团，“硬件”投入更足了。像先进的人员跟踪定位系统，就能随时掌握老许下井后什么时间在什么位置；而矿工澡堂的更衣柜还特意设计了烘干装置。 去年，老许又一次搬家了，一家三口住进了花园小区的三居室。不仅如此，随着矿区环境治理，老许还穿上了多少年都没买过的白衬衣。前几年，矿上曾奖给老许一辆轿车，当时他是最先拿到驾照的矿工之一，让许多人羡慕，可现在也已经不是稀罕事了。 甘肃华亭煤业集团采煤队长 许有平：现在不光我有车，好多矿工都买了私家车，我们在闲暇的时候就商量着外出旅游，自己开车去。现在这个生活质量的变化是我们过去想都不敢想的事情。
【奥运回眸人物篇】打造一流场馆 诠释志愿精神
叹为观止的奥运场馆、微笑贴心的志愿者服务都成为北京奥运会留给世人最难忘的记忆。今天的《奥运回眸人物篇》我们就一起走近成就这些精彩记忆的人们。 北京奥运会、残奥会期间，雄伟的鸟巢、秀美的水立方受到广泛称赞，鸟巢更被国外《时代》杂志评为“世界十大建筑奇迹”。鸟巢建设的工程总指挥谭晓春从2003年接手这项工程开始，每天都在思考如何让这个世界上最大的钢结构建筑站立起来。 北京城建集团国家体育场工程总承包部经理 谭晓春：这是一个重型钢结构，没有先例，也没有国家标准。 谭晓春带领项目团队，突破了高强钢生产、焊接工艺等世界级难题，4.2万吨的鸟巢成功站立，中国建筑企业也成为世界建筑业界的明星。奥运会后，谭晓春已经接到了数十份来自世界各地高难度的建筑工程定单。 在一流的奥运场馆中，赛会志愿者也完美诠释了志愿精神。在国家游泳中心“水立方”，志愿者梁苏会负责保障其他志愿者的衣食住行，被大家亲切地称为“为志愿者服务的志愿者”。 “水立方”里23个业务口的1300多名志愿者来自不同高校，上下班时间都会随着每天的赛程出现变动，班车数量有限，怎么让劳累一天的志愿者减少等车时间、增加休息时间，梁苏会每天都要攻克这道数学难题。 北京奥运会志愿者 清华大学博士研究生 梁苏会：其实就是在你要统计这么多个不同之后，得出一个有规律的排班表，尽可能满足大家。 两个奥运期间，十万赛会志愿者像梁苏会一样在场馆微笑服务，遍布北京街头的40万城市志愿者为行人提供信息咨询、应急服务，百万社会志愿者和拉拉队志愿者让赛会平安热烈。 共青团北京市委书记 北京奥组委志愿者部部长 刘剑：来自世界各地的数百万公众报名参加志愿者，170万志愿者服务了两亿个小时，志愿服务成为了人们的生活方式。 志愿者的付出赢得了全世界的认可，北京奥运会、残奥会的闭幕式上，国际奥委会首次增设了向志愿者献花的仪式。
各地加大对奶制品企业扶持力度 确保市场供应
面对三鹿奶粉事件引发的冲击，河北、吉林等地出台财政贴息等多项扶助政策，支持乳品企业稳定生产。广西、辽宁、浙江等地政府派出驻厂监管员进入车间，并新增检测设备，帮助企业全面监控生产过程。在政府的全力扶持下，上海、山东、江西等地乳品企业都新上了先进的生产设备。陕西省各大乳品企业的生产能力已恢复到9月前的水平。 为提升企业对原料奶源的自控能力,内蒙古、黑龙江、甘肃在资金、政策等方面支持乳品企业建立自己的原料奶专供牧场，目前，黑龙江支持当地乳品企业建万头标准化牧场的900万资金已落实到位。
商务部：奶制品市场供应稳定 消费者信心逐步回升
商务部最新监测数据显示，国产奶制品销量总体呈现回升趋势。截至9月30日，国产婴幼儿奶粉销量已恢复到正常水平的80%左右，液态奶销量恢复到正常水平的75%左右。进口婴幼儿奶粉销量较前期最高水平已回落了近四成。 商务部部长陈德铭：从目前的情况来讲，全国的奶粉的储备是相当充沛的。同时在鲜奶方面，目前各地也做了很多的措施。我们正在做工作，我估计到今年年末的时候信心会更高。 商务部在启动国内奶制品市场日报监测制度的同时，还进一步要求流通企业通过公告公示和增设奶粉导购员等多种方式，方便消费者识别、采购奶粉，维护正常市场秩序。
国内简讯
ARJ21新支线飞机进入试飞站 我国首架自主知识产权新支线飞机ARJ21日前从总装厂进入到试飞站，开始首飞前最后的全机共振静态试验。根据计划，ARJ21将在年底前实现首飞。 北京加大民警骑车巡逻比例 为便于迅速出警，北京市公安局从9月30日起抽调近三分之一的巡逻警力，加大自行车、电动车和步行巡逻的比例。 首届中国国际漫画节在广州开幕 首届中国国际漫画节日前在广州开幕，漫画节期间，将举办中国漫画家大会、全国大学生原创漫画大赛等系列活动。 台北掀起购买大陆图书热潮 日前在台北举行的第四届海峡两岸图书交易会形成一股阅读、购买大陆图书的热潮，现场销售的大陆图书定价总额创历届新高。 第九届上海国际音乐烟花节开幕 第九届上海国际音乐烟花节昨晚开幕，来自国内外的各类烟花伴着音乐点亮夜空，让现场数万名观众达大饱眼福。 广西57个县市区遭遇洪水 受台风“黑格比”强降雨影响，近日广西南部57个县市区遭遇洪水，50多万群众转移。今天南宁邕江，贵港郁江水位超过警戒线2米以上，崇左等地正对被淹退水区域展开清淤消毒。
中国一些驻外使领馆举行国庆招待会
中国驻埃及大使馆和中国驻德国大使馆日前分别举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立59周年。埃及和德国的政要以及各界友人、华侨华人应邀出席招待会。来宾们高度称赞中国改革开放30年来在各领域取得的成就，并对中国成功举办北京奥运会和残奥会给予高度评价，同时纷纷祝贺神舟七号载人航天飞行圆满成功。 在荷兰举行的国庆活动上，旅荷华侨华人就中国改革开放30年来取得的成就等话题举行座谈。 此外，中国驻法国、新西兰、印度等国使领馆连日来也分别举行了国庆招待会。
纽约股市强劲反弹 美国参议院将表决修改后的救市方案
虽然美国国会众议院否决了政府7000亿美元的救市计划，但市场对救援计划最终获得通过仍抱有很高期望。9月30号纽约股市开盘前，布什总统发表谈话再次呼吁国会尽快批准救市方案。 受到市场情绪普遍比较乐观影响，纽约股市当天强劲反弹。其中，标准普尔指数出现六年来的最大单日涨幅，达5.27%。欧洲、拉美和亚洲股市也出现不同程度上涨。 美国国会参议院9月30号宣布，将于当地时间10月1号晚间就修改过的救市方案进行表决。这也是该方案能否付诸实施的关键一步。据介绍，参议院拟表决的救市方案和9月29号遭众议院否决的方案内容基本一致，但增加了延长减税计划和将银行存款保险上限由目前的10万美元提高到25万美元的条款。众议院最快将在10月2号就修改后的方案进行投票。
历史上的新闻联播: 查看
共和国的生日 我为你祝福
别样节日别样情 多种活动同祝福
【神七问天】“神七”飞船搭载物今天亮相 返回舱相关研究将持续两周
【神七问天】神七伴飞卫星成功实现首次控制 将实现绕飞
人民日报评论员文章:形成推动科学发展的强大力量
【经典中国 辉煌三十年】经济特区：对外开放的窗口 改革的试验田
【我的亲历】甘肃矿工许有平的“没想到”
【奥运回眸人物篇】打造一流场馆 诠释志愿精神
各地加大对奶制品企业扶持力度 确保市场供应
商务部：奶制品市场供应稳定 消费者信心逐步回升
国内简讯
中国一些驻外使领馆举行国庆招待会
纽约股市强劲反弹 美国参议院将表决修改后的救市方案
2008-09-30新闻联播
2008-10-02新闻联播