2008年11月29日新闻联播 文字版
2008-11-28新闻联播
2008-11-30新闻联播
胡锦涛在中共中央政治局第九次集体学习时强调 坚持走科学发展道路 把保持经济平稳较快发展作为首要任务
中共中央政治局11月29日上午进行第九次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，在复杂的国内外经济条件下，我们要有效解决前进中遇到的各种矛盾和问题，保持经济平稳较快发展，全面提高综合国力、国际竞争力、可持续发展能力，必须坚定不移地坚持发展是硬道理的战略思想，坚持走科学发展道路。 中共中央政治局这次集体学习安排的内容是关于推动我国科学发展问题研究。中国社会科学院宋泓研究员、国家发展和改革委员会宏观经济研究院张燕生研究员就这个问题进行讲解，并谈了对推动经济社会又好又快发展的意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，当前，国际金融危机继续扩散和蔓延，我国发展的外部条件更趋复杂。在一个时期内，我们将突出面临国际金融危机影响持续加深、全球经济增长明显放缓的压力，突出面临外部需求显著减少、我国传统竞争优势逐步减弱的压力，突出面临国际竞争日趋激烈、投资和贸易保护主义上升的压力，突出面临人口资源环境约束不断增强、转变经济发展方式要求更为迫切的压力。能不能变压力为动力、变挑战为机遇，保持经济平稳较快发展，是对我们驾驭复杂局面能力的考验，是对我们党执政能力的考验。科学发展观第一要义是发展。在当前情况下，我们更要牢牢扭住经济建设这个中心，审时度势、果断决策、周密策划，采取有力措施，推动经济社会又好又快发展。 胡锦涛强调，实现科学发展，首先必须牢固树立科学发展理念。要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，深入学习党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，深入学习马克思主义关于发展的世界观和方法论，从理论和实践的结合上深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，进一步把科学发展观转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施。要深刻把握科学发展对社会主义现代化建设提出的新要求新课题，以宽广眼界审发展，以战略思维谋划发展，以辩证观点推动发展，既要推动经济又好又快发展又要促进社会全面进步和人的全面发展，既要着力解决当前发展中遇到的突出矛盾和问题又要标本兼治、着力增强科学发展后劲。 胡锦涛指出，实现科学发展，关键是要确立和实施科学发展方式。我们必须把加快转变发展方式、增强发展可持续性作为一项紧迫的战略任务切实抓紧抓好。要坚持走中国特色自主创新道路，坚持走中国特色新型工业化道路，坚持把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，加快形成城乡经济社会发展一体化新格局。要着眼于全球经济发展新态势，坚持对外开放的基本国策，优化开放结构，提高开放质量，加紧实施出口市场多元化战略，更好地利用国际国内两个市场、两种资源。 胡锦涛强调，推动科学发展，归根到底是为了实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。只有把发展成果体现到提高人民生活水平、满足人民日益增长的物质文化需要、促进人的全面发展上，科学发展才能成为全党全国各族人民的自觉行动。要在经济发展的基础上，着力保障和改善民生，不断解决好人民最关心最直接最现实的利益问题。 胡锦涛强调，学习实践科学发展观活动正在积极开展。各级党委要紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，统筹规划、精心组织、扎实推进，大兴求真务实之风，大兴调查研究之风，切实负起领导责任，确保学习实践活动取得实效。要着力增强各级领导干部推动科学发展、促进社会和谐的能力，真正把科学发展观体现到各级党组织和各级领导干部的行动中去，做到以身作则促进科学发展、真抓实干落实科学发展。
土耳其总统居尔会见贾庆林
当地时间11月27日，土耳其总统居尔在首都安卡拉会见了正在这里进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林。双方就进一步推动双边关系深入发展进行了亲切友好的交谈。 贾庆林首先转达了胡锦涛主席对居尔总统的亲切问候。居尔总统也请贾庆林转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。 贾庆林说，中土两国人民有着深厚的友情。在双方领导人的共同关心下，双边友好合作关系不断发展，成果丰硕。中土两国已经成为政治上互信、经贸上互惠、在国际事务中密切合作的好朋友、好伙伴。贾庆林再次感谢土方在中国抗震救灾和举办北京奥运会过程中给予中方的支持和帮助。 贾庆林强调，两国加强各领域合作有着良好基础，中方对两国友好合作的前景充满信心。中方愿与土方加强政治交往，密切在国际和地区事务中的协调与配合。不断拓展经贸合作，采取切实措施平衡两国贸易，共同应对金融危机。加强反恐合作，在事关对方核心利益问题上继续相互支持，共同维护地区稳定和安宁。 居尔说，土耳其和中国都是世界上伟大的国家。土中两国历史悠久，文化灿烂，两国人民彼此怀着友好感情，进一步发展土中各领域友好合作是双方的共同愿望。贾庆林主席此次访问对推动双方在广泛领域的互利合作，加深双方了解与互信具有积极意义，开启了两国关系的新篇章。土方愿与中方携手努力，进一步加强各层次交往，拓展合作领域，提升合作水平，密切在国际和地区问题上的沟通协调。居尔赞赏中国作为联合国安理会常任理事国，在国际事务中发挥的积极作用。 土耳其大国民议会议长托普坦等参加了会见。 当晚，贾庆林在下榻饭店亲切会见了中国驻土耳其使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
【广西辉煌50年】中央领导情系壮乡
1958年，广西壮族自治区宣告成立。50年来，广西五千多 万各族人民从封闭走向开放，从落后走向富强，实现了跨越式发展。为了全面展示广西壮族自治区成立五十年来的光辉历程和经济社会发展取得的伟大成就，本台从今天起推出系列报道《广西辉煌50年》。今天请看第一集《中央领导情系壮乡》。 这个区域，在南宁叫做中国东盟商务联络部基地，2007年10月柬埔寨商务联络部基地第一个在这里落户，短短不到一年的时间里，东盟其他9国的商务联络基地在这里开工建设，随着这些基地的建立，南宁正在成为一个国际性区域中心城市。 而在五十年前，广西壮族自治区刚刚成立的时候，别说国际影响力,壮乡的贫穷让毛泽东等领导都为此揪心。 广西党史研究室研究员 陈欣德：当时毛主席远远看到外面高出屋顶的一个烟囱，就问，这是什么工厂，陪同的人告诉他，这是个砖瓦厂，毛主席风趣地说，啊，你们广西还有一座工厂？ 一穷二白是当时广西的真实写照，为了让站起来的千万壮乡儿女有饭吃，有发展，在毛泽东的关怀下，钢铁、汽车、纺织等一批工业大项目落户广西，为广西的工业打下了发展的基础。但由于家底太薄，七八十年代，广西的贫困人口仍有1500万，是全国贫困人口最多的地区。 广西扶贫办主任 胡德才：当时我们做了一个统计，广西100个人里面，就有44个吃不饱，穿不暖的贫困人口，80%以上是少数民族。 因为穷，这个座落在大山深处的村庄，被人戏称为36旅部队。原因是全村50户人家，就有36个光棍。当时的驻村干部李修琅向记者讲述了他第一次进村开会时的尴尬。 广西平果县原驻村干部 李修琅：(村长说)叫李书记下个文件，这里的妇女不能够嫁到外面去，我一时都不懂得怎么回答好，后来他们拍手了，李书记通过了，听到没有，你们不能够嫁到外面去啊！ 光棍村的幸福生活开始于1986年，那一年，邓小平一句“广西平果铝要搞”，使光棍村所在的平果县迅速崛起了一座现代化铝都，铝让这个小县城从全国最穷一步步变成了广西第一经济大县。而光棍村的光棍们也一个一个靠铝致了富，不仅娶上了媳妇，而且都住上了二层小楼， 村民 光棍之一：从前没有成家，没想到现在都有孙子了。 记者：有孙子了？ 光棍：有，这个是，这个也是。 大项目的带动，加上国家扶贫攻坚计划的实施，让广西的贫困人口在八年间从1500万减少到了800万。但由于大山阻隔再加上身处边境的特殊位置，当90年代全国进入大发展的时期时，广西仍然有700万人没有解决温饱。 百色的凌云县因境内峭壁林立而得名，全县85%的人就住在不通路的大山里，坪山村的村民过去赶趟集都需要十多天的时间。 凌云坪山村村民 敖时军：以前是鸟都飞不过来，猴子过来都要脑壳晕呢。 路成了阻挡广西人民脱贫的最大障碍，时任中共中央总书记的江泽民两次深入到广西最穷的百色地区考察工作，加快基础设施建设，让山里人走出来成了中央支持广西发展的头等大事，至此，广西前所未有的海、陆、空并举的基础设施大会战拉开了序幕。 就是在这次大会战中，南昆铁路开通，将广西与贵州云南连接起来，桂海高速连通壮乡南北，铁路、公路、港口、机场让广西成为大西南最便捷的出海通道。也正是在这样的大会战中，一条悬在山崖峭壁上的公路通到了的坪山村。 凌云坪山村村民 敖时军：现在去县城一天两、三趟来回，每年陆陆续续，每年都有五、六十户人家建楼房。 富起来的村民把这条路亲切地称为弄福路，而正是这一条条弄福路，让广西650万人摆脱了贫困，到2000年，广西农村人口的温饱问题已经得到基本解决。 摆脱了贫困的广西各族人民如何走向富裕，成了摆在新一届中央领导面前的新课题。胡锦涛总书记两次深入到广西考察，提出了“广西沿海发展应形成新的一极”的战略目标，至此，广西的发展有了新的思路，那就是全面开放，做连接大西南和东盟的大通道。 广西百色市委书记 刘正东：在和世界之间打开了一扇窗户，一夜之间山区的群众走向了世界舞台。 黄世精，百色市田东县的一个农民，如今，这位庄稼汉的香蕉已经卖到了世界10几个国家，翻开他的电话本，上面记载着许多越洋电话。 田东水果批发经纪人 黄世精：我很想把我的生意做得越大越好。 记者：准备再做到哪去？ 黄世精：做到美国去。 记者：有这想法吗？ 黄世精：是啊！ 开放让大山里的农民有机会跟外国人谈生意，也让广西成了连接我国西南地区和东盟国家的大通道，如今，每年一届的中国——东盟博览会成了中国与东盟各国交流合作大平台。 广西壮族自治区党委书记 郭声琨：广西的巨变，充分证明了我们党民族政策的无比正确，今后，我们坚持科学发展，把广西建设成为国际区域经济合作新高地，中国沿海经济发展新一极。
【坚定信心 应对挑战】好钢材用在刀刃上 各地投资注重“民生工程”
在新一轮扩大内需的投资中，“民生工程”成为各地投资建设的重点，把“好钢用在了刀刃上”。 江西台记者 占弦：这里是江西省九江市彭泽县农村公路施工现场。为了实现两年内，每个行政村都通上水泥路，九江市从今年开始，每年投入4亿元，加大农村公路建设。 江西省彭泽县交通局局长 张民军：我们现在正在修的乡村公路是200公里，这大概可以为我们县那些从沿海返乡的务工人员，提供2600个就业岗位。 江西省计划用两年时间，投资55个亿新建2万公里的乡村公路，明年还将新增50亿元，办好60件实事，将有限的财力用于群众最迫切解决的民生问题。 山西台记者 王丽：我现在是在山西忻州坪上应急引水工程的现场，这个工程是从滹沱河的下游泉域往上游城市引水，这也是缺水的山西省在今年冬天正在建设的25个水源建设项目之一。 山西省将用于水利工程建设的3亿元资金进行了科学安排，都用在了与农村百姓生活息息相关的项目上，其中一亿元用于解决30万农村人口饮水安全，一亿元用于九大灌区节水改造，其余则用在水土保持工程上。 辽宁台记者 金玲：这里是沈阳春田小区，老旧小区道路整修工作正在紧张进行。 随着落实中央扩大内需的政策，沈阳市首先投入近10亿元资金启动“小巷工程”，涉及807条小巷和1246个老旧小区改造，占到全市的三分之一。 沈阳城市建设管理局　局长 于沈光：重点就是要向民生来倾斜，解决市民目前工作生活中的不便，为市民创造更好的居住和生活环境。
【深入开展学习实践科学发展观活动】联系实际工作 促进经济发展
青海省、中国光大(集团)总公司和全国社会保障基金理事会在学习实践科学发展观活动中，联系实际工作，认真贯彻落实中央扩大内需政策。 青海在学习实践活动中，认真梳理影响本地经济社会发展的突出问题，把保增长、促发展，保民生、促稳定，保企业、促就业，作为当前最大的实事抓紧抓好。 湟水河流域是黄河上游重要支流，集中了全省60%以上的人口，每年1.4亿多吨城镇生活污水和工业污水排入湟水河流域。作为学习实践科学发展观活动的一项实质性举措，青海省计划今明两年在湟水河流域建设10个污水处理厂，日处理污水15.7万吨，项目运营后，有望扭转湟水河流域水污染加剧的态势。 中国光大集团在学习实践活动中，结合当前国际国内金融形势，围绕解放思想大讨论，坚持一个“实”字，使学习实践活动扎实具体。 近期，中国光大银行及时对09年的预算方案进行了调整，预计2009年可实现新增有效投放金额600亿元。同时加大对自主创新、环保节能型企业的支持力度。华能新能源产业控股有限公司，是一家新能源风力发电企业，光大银行为企业量身定制了一系列金融发展方案，有力的促进了企业稳步健康发展。 在学习实践活动中，全国社会保障基金理事会以围绕关系全国社保基金长远发展为课题，展开调查研究，根据实际情况进行决策。 全国社会保障基金理事会 副理事长 王忠民：首先我们在投资过程中在国际投资中风险较大的(项目)进行再审，再研究，其次我们在我们资产的总体配置过程中，把一些高风险的进行风险再审。 为贯彻落实中央扩大内需、促进经济平稳较快发展的重要措施，全国社保基金理事会还加大基础设施建设和与民生问题相关的项目的投资。
中国民航连夜安排飞机 接滞留在泰国的中国公民
中国民航局今天派出5架大型客机飞赴泰国，接滞留在泰国的中国公民。截止到下午6点，第一架于中午12点37分起飞的东航包机，已安全降落在离曼谷约150公里的乌塔堡机场，预计今晚返回上海。此外，国航的两架波音777包机已分别在下午两点半和五点左右从北京起飞；南航的一架波音777包机已于下午4点45分从广州起飞。上航的一架波音767包机也于下午5点29分在上海起飞。中国民航部门表示，将尽快把滞留在泰国的我国公民接回国内。
国内简讯
海关总署出台支持扩大内需促进经济增长十项措施 海关总署日前出台关于支持扩大内需促进经济增长的十项措施，其中包括最大限度提供海关通关便利，减少通关时间和成本等。 沟通我国中部地区和东南沿海的向莆铁路开工 沟通我国中部地区和东南沿海地区的向莆铁路昨天开工建设。向莆铁路全长603.6公里，其中福建境内384.3公里，江西境内219.3公里，预计2012年建成投入使用。 我国自主研制的新支线飞机ARJ21-700成功首飞 我国首架拥有完全自主知识产权的ARJ21-700新型涡扇支线飞机昨天在上海成功首飞。5000多项指标数据，验证了飞机的整体性能和各系统功能。 国家高速公路网包茂线柞水至小河高速公路建成通车 国家高速公路网包茂线柞水至小河高速公路昨天建成通车。柞小高速全长71.67公里，通车后从西安穿越秦岭到陕西南部旬阳小河的距离比原来缩短123公里。 中等职业学校将面向返乡农民开展职业培训 教育部昨天下发通知，要求各地中等职业学校面向返乡农民开展职业教育培训。 2008年全军新老兵进出藏工作全面展开 今年首批进藏新兵昨天起分别从成都飞往拉萨、林芝和邦达；青藏铁路也开通了新老兵运输专列，新老兵进出藏工作全面展开。 东北高等师范院校2009届毕业生供需洽谈会在长春举行 由东北28所高等师范院校联合举办的2009届毕业生供需洽谈会今天在长春举行。3万多名本科毕业生和1万多名研究生前来参加洽谈，预计总体供需比例为1比1.95。 “全国百家食品企业践行道德承诺”活动启动 中宣部、中央文明办等七部门发起的“全国百家食品企业践行道德承诺”活动昨天启动，百家企业做出承诺并发出诚实守信、生产和销售放心食品的倡议。 上海：中国第一高楼开工建设 上海又一个标志性建筑“上海中心”今天开工建设，“上海中心”位于浦东小陆家嘴地区，规划高度为632米，建成后将超过492米的上海环球金融中心，成为中国第一高楼。 　　 2008北京冬季书市在地坛举行 2008北京冬季书市昨天在地坛开幕，300多家出版社、书店带来了20多万册有关少儿、社科、生活等方面的图书。 西藏雅鲁藏布江 云南大山包迎来大批黑颈鹤 入冬以来，3000多只黑颈鹤飞抵云南大山包、会泽自然保护区越冬；西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区也迎来了8000多只黑颈鹤，达到历史之最。
印度孟买恐怖袭击事件基本平息
印度军警今天已经完全控制了泰姬玛哈酒店，持续了约60个小时的孟买恐怖袭击事件基本平息。根据孟买灾难管理机构发布的消息，这次恐怖袭击事件造成的死亡人数已升至195人，其中包括18名外国人，另有295人受伤。目前，印度军警的清剿行动仍在继续，共有至少11名恐怖分子被击毙。 目前，奥贝罗伊酒店和犹太人聚居的纳里曼大楼两栋建筑内的人质和被困游客已经全部脱险。但还不清楚泰姬玛哈酒店内是否还有人质和被困游客。
泰国开放国内机场供国际航班使用
由于曼谷两大机场遭反政府集会占领而停运，泰国民航局28日宣布，开放全国10个国内机场供国际航班使用。与此同时，泰国已经将位于春武里府的乌塔堡军用机场临时改为乌塔堡国际机场。据统计，目前仍有约6000名外国游客因曼谷航运瘫痪而受困在泰国境内。 同一天，泰国总理颂猜下令解除国家警察总监帕差拉瓦的职务，由国家警察总督察巴贴代理总监职务。
韩朝铁路中止运行
韩国统一部28日说，往返于韩朝军事分界线两侧之间的韩朝铁路货运列车在完成当天的运输后返回韩国都罗山火车站，中止运行。同时，朝鲜开城旅游项目在210名游客当天完成开城一日游返回韩国后暂停。1000多名常驻朝鲜开城工业园区的韩方人员也在当天下午陆续撤回韩国。
美欧主要股市本周大幅上涨
随着各国政府陆续采取刺激经济措施，本周美欧股市主要股指大幅上扬。28号收市时，纽约股市标准普尔指数单周涨幅达到12%，创1974年以来最高水平。伦敦和巴黎股市主要股指本周也分别创下13.4%和13.24%的单周最高涨幅纪录。
欧盟委员会称制药行业存在非正当竞争行为
欧盟委员会28日公布的一份调查报告显示，欧盟范围内的制药行业存在着阻止或拖延专利到期后同类新药进入市场的不正当竞争行为。调查表明，如果这些药品能及时上市将可为消费者节省大约30亿欧元。
日本：机器人演话剧
最近，日本大阪大学推出了据称是世界上第一部机器人参演的话剧。这部话剧名为“工作的我”，有两名真人演员和两名机器人演员参演，讲述的是未来社会中两名机器人帮助一对夫妇处理家务的故事。两名机器人“演员”身高约1米，体重约30公斤。为了演出这部话剧，科研人员为它们编写了专门的程序。 据报道，大阪大学还将在两年内推出一部完全由机器人参演的话剧。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在中共中央政治局第九次集体学习时强调 坚持走科学发展道路 把保持经济平稳较快发展作为首要任务
土耳其总统居尔会见贾庆林
【广西辉煌50年】中央领导情系壮乡
【坚定信心 应对挑战】好钢材用在刀刃上 各地投资注重“民生工程”
【深入开展学习实践科学发展观活动】联系实际工作 促进经济发展
中国民航连夜安排飞机 接滞留在泰国的中国公民
国内简讯
印度孟买恐怖袭击事件基本平息
泰国开放国内机场供国际航班使用
韩朝铁路中止运行
美欧主要股市本周大幅上涨
欧盟委员会称制药行业存在非正当竞争行为
日本：机器人演话剧
2008-11-28新闻联播
2008-11-30新闻联播