2008年11月6日新闻联播 文字版
2008-11-05新闻联播
2008-11-07新闻联播
江苏、浙江、上海：应对新挑战 赢得新发展
江苏、浙江、上海是我国外向型经济最发达的地区，如何应对国际金融危机，三地政府主要负责同志接受了采访。 今年前三季度，江苏省地区生产总值保持了13.1%的增长速度，但全省上下仍然保持着清醒的认识。 江苏省省长 罗志军：我们预计后两个月，包括明年上半年，经济遇到的困难会更加多。要把我们服务型政府的这种作用在当前经济困难时期发挥得更加充分一些，特别是对企业的保障，对困难、弱势群体的保障要更加突出和明确。 今后一段时间，江苏将努力缓解企业资金紧张矛盾，积极落实扩大内需政策，加快实施南水北调东线一期、京沪高铁等一批产业规模大、带动力强的重大产业项目。 江苏省省长 罗志军：我们想通过这样的努力，能够提高三个方面的信心。就是消费者的消费信心，投资者的投资信心和我们广大干部群众的工作信心。 浙江省作为一个加工型、外向型中小企业为主体的省份，对国际经济形势的变化保持了高度的敏感。从今年一季度起，浙江省动用了今明两年总共7亿元的外贸出口发展资金，帮助外贸企业开拓新兴市场。 浙江省省长 吕祖善：美国、欧盟需求减少，并不是所有的市场需求都减少，关键是我们自己怎么能够优化市场结构、优化产品结构、创新我们的经营模式。 根据自身的产业特点，浙江省下一步的重点是：促进传统的中小企业向创新型产业集群转变，鼓励企业由加工制造环节向研发设计、品牌营销两端延伸。 浙江省省长 吕祖善：在企业困难的时候，我们政府如何和企业站在一起共克时艰，很重要的我们政府的服务要到基层，帮助企业排忧解难。增强我们的服务意识和水平。 作为全国的金融中心，上海不可避免地受到了国际金融危机的一定影响。 上海市市长 韩正：我觉得树立信心不是一句空话，你必须要有很切实可行的对策，我觉得我们是很有信心的。 上海的信心主要来自两条对策。首先，政府扩大了民生方面的投资。今年上海将开工建设400万平方米的经济适用房，5年内将建成2000万平方米的保障性住房。此外，上海市还出台了减免行政事业性收费、淘汰落后产能等一系列新政策，促进现代服务业和高端制造业的发展。 上海市市长 韩正：我们遇到了非常的挑战，必须要有非常的举措。在我们的职权和法律授权的范围里面，要用最有力的措施来出台一些针对当前经济运行期间所出现的新情况和新问题，来解决一些问题。
【深入开展学习实践科学发展观活动】紧密联系实际 注重解决问题
在深入学习实践科学发展观活动中，甘肃省、科技部、海关总署着力研究新情况，在深化认识的同时联系实际、找准问题，进一步明确了实现科学发展的思路。 开展学习实践科学发展观活动以来，甘肃省通过学习、讨论、思考、调研，科学分析发展面临的机遇与挑战，准确把握省情，明确提出以解放思想，拓展思路，努力走出欠发达地区、西部老工业基地创新发展为实践载体。作为一个老工业基地，石化、有色、冶金等产业是甘肃的传统优势产业。甘肃省通过实施“工业强省”战略，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。依托优势资源的开发和转化，通过利用高新技术做大做强传统产业，使科学发展上到一个新水平。 科技部坚持把解放思想、改革创新贯彻到科技领域，并作为科技部学习实践活动的核心要求，以“推动自主创新，促进科学发展”为载体，着力解决影响和制约科学发展与自主创新的突出问题，在取得实效上下功夫。目前，科技部正在围绕活动主题和实践载体，结合科技工作热点难点问题，深入开展调研。对如何依靠科技支撑经济社会又好又快发展；如何加强科技支持农业和农村发展；如何加强科技工作的超前部署、提高基础科研能力等多项内容进行重点调研。 在学习活动中，全国海关以“防范执法和廉政风险，促进科学发展”为实践载体，确立了以构建适应科学发展要求的海关监管体系为总课题，按中央要求，组成了11个指导检查组对全国46个直属海关单位进行指导检查。坚持解放思想，理清发展思路，破解发展难题，不断增强把关和服务能力，更好地应对全球性经济危机带来的不利影响。全国海关还将以这次学习实践活动为契机，着力转变不适应、不符合科学发展观要求的思想观念，解决海关工作存在的突出问题与深层次矛盾，着力构建适应科学发展要求的海关监管体制机制。
吴邦国会见阿尔及利亚总理
正在阿尔及利亚进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间5号上午在总理府会见阿尔及利亚总理乌叶海亚。双方就加强经贸合作等问题充分交换了意见。 吴邦国说，阿尔及利亚是中国在非洲重要的合作伙伴。中方高度重发展与阿方的战略合作关系。中阿同为发展中国家，都致力于发展经济、改善民生。两国政治关系牢固，经济优势互补，合作基础良好，发展潜力巨大，又有着深化合作的强烈愿望。中方愿与阿方一道，站在长远和战略高度看待和加强互利合作，着重在基础设施建设、能源资源开发利用、经贸合作区建设等领域鼓励和支持两国大企业开展大项目合作，切实提高中阿经贸合作的质量和水平。中方将坚持互利互惠、合作共赢的原则，鼓励中国企业在阿尔及利亚投资，在技术转让上采取积极开放的政策，加强对阿方管理和技术人员的培训。希望通过这种互利合作，为阿尔及利亚调整经济结构、增加就业岗位等起到积极促进作用。 乌叶海亚对此表示完全赞同。他说，阿尔及利亚政府真诚希望加快发展与中方的经贸关系，学习借鉴中国的经验，鼓励两国企业在加工工业、基础设施建设、能源开发等领域深化合作，促进阿尔及利亚经济结构调整，实现可持续发展。阿尔及利亚政府将为中国企业在阿尔及利亚投资兴业创造更大空间，提供更多便利。
吴邦国会见阿尔及利亚民族院议长
当天上午，吴邦国在民族院会见了阿尔及利亚民族院议长本萨拉赫。 吴邦国说，中阿合作堪称为南南合作的典范。访问期间，我与布特弗利卡等阿方领导人就发展两国关系等共同关心的问题广泛深入交换了意见，达成重要共识。访问时间不长，但达到了加强议会交往、推动中阿战略合作关系深入发展的目的。 本萨拉赫祝贺吴邦国委员长访阿取得圆满成功，有力地推动了双边关系的全面深入发展。他说，阿尔及利亚各政党、议员团虽然政见不同，但在发展对华关系上是完全一致的，都真心诚意地希望阿中双方加强友好互利合作，落实好两国元首达成的共识，实现两国人民共同期待的目标。 吴邦国说，中国全国人大愿与阿尔及利亚民族院和国民议会加强各层次、各领域的友好交往，开展治国理政经验交流，为增进人民友谊、促进务实合作、发展两国关系作出新的贡献。 本萨拉赫说，阿尔及利亚民族院希望进一步密切与中国全国人大的友好交往，加强交流、分享经验。 中午，吴邦国委员长在下榻的饭店亲切会见了中国驻阿尔及利亚使馆工作人员、中资机构和援阿医疗队代表。 下午，吴邦国委员长察了由中信集团和中国铁建联合体承建的东西高速公路项目工地，亲切看望了在那里工作的工程技术人员，要求确保工程质量，做出信誉、创出品牌，把东西高速公路项目建设成世界一流工程。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。
习近平分别会见塞拉利昂外长和埃及外长
国家副主席习近平今天在北京分别会见了塞拉利昂外交和国际合作部长班古拉、埃及外长盖特。 在会见班古拉时近平说，中塞在经贸、教育、卫生等领域合作成果丰硕。中国政府赞赏塞拉利昂政府坚持一个中国政策，愿与塞方共同努力，巩固传统友谊，拓展合作领域，推动双边关系不断迈上新的台阶。 班古拉表示，塞政府重发展塞中关系，中国为重要的发展伙伴，愿进一步加强双边互利合作，将两国关系提升到新的水平。 在会见盖特时习近平说，埃及是中国在发展中国家中的重要合作伙伴。中方高度重中埃关系，希望继续保持高层交往，进一步提高经贸互利合作水平，加强两国在国际和地区事务中的合作，维护发展中国家的共同利益，推动中埃战略关系合作关系向更高水平发展。 盖特表示，埃及愿与中方继续开展全方位合作，使中埃战略合作关系不断取得新成果。
【经典中国 辉煌30年】不断改革的银行业坦然应对国际金融风波
从全国只有一家人民银行既发钞票、又办储蓄的金融“大一统”局面，到目前从大到小，从城市到农村各类银行构成了相对完善的经济血脉，三十年来，中国银行业不断发展壮大. 最近，江苏苏州固锝电子的董事长吴念博，总算松了一口气。苏州固锝40%的原料来源于海外，80%的产品用于出口，最近由于国际汇率急剧变化，有些出口产品几天之间利润会骤降上百万元，而进口原料的流动资金也越来越紧张。恰在此时，中行专门针对出口企业的两项产品送上了门。通过外汇保值可以锁定利润，而中行的海外行为企业垫付了采购资金，解了吴念博的燃眉之急。作为苏州创业较早的民营企业家，吴念博谈到银行也颇多感慨。 苏州固锝电子的董事长吴念博：想当初我们创办的时候，我每天一早他们银行还没上班，我就在门口等着，然后他们下班，我就跟他们一起下班，足足呆了一个星期，跟他们好说歹说，才能真正帮我解决十九万美元贷款，现在三十年后看一看，变化真是非常大。 相较于30年前，目前的中国的银行业用“脱胎换骨”来形容一点都不为过。1978年前，中国唯一的银行，人民银行是与财政部合署办公的，它既发钞票、又办储蓄。也正是从1978年开始，中国银行业的发展历程堪称世界金融史上的传奇。1978年人民银行从财政部独立，1979年，农行、中行、建行成立，而直到1984年，工商银行才正式成立。到2007年，工、中、建三行进入了世界前十大银行，而在目前肆虐全球的金融危机中，中国的银行业也受损有限。 中国银行董事长 肖刚：我举个例子，大家很关心的美国两房债券和雷曼的债券，在中行我们持有的这些债券，占我们总资产的只有1.03%,所以我们这个风险是可控的。我们现在之所以还有实力来支持我们外向型企业的发展，能够抵御国际金融危机的风险，很重要的一条，得益于这几年我们坚持了改革开放，内部建立了一套风险管理的机制。 曾几何时，在97年亚洲金融危机前后，四大国有商业银行不良贷款率高达30.21%，几乎相当于当时我国GDP的近20%。继续改革成为唯一的出路。 2003年，中国银监会成立，先后出台了230多条规章，初步建立了银行业监管法规制度体系。通过股份制改革，工行、中行、建行相继顺利上市，我国银行不良贷款不断下降，利润不断上升。而对于老百姓来讲，银行的服务也是日新月异。 储户 张木珍：我们老百姓跑进来就是一个舒服感，本来(过去)跑进来，很压抑的，银行就是小。 储户 毛静怡：跟我们的父辈比较起来，我们这一代人，一张卡就可以解决很多问题了。生活更加多姿多彩，越来越方便了。 银监会最新数据，今年前三季度我国商业银行继续保持了不良贷款余额与比例“双降”的态势。9月末，商业银行不良贷款率为5.49%，比年初下降0.67个百分点 中国银行业监督管理委员会 副主席 王兆星：应该说这次金融危机，我们中国的银行业受的损失有限，但是这种间接的影响和长期的影响，我们也应该有一个清醒的认识，有一个充分的估计，所以我想我们现在能很好地应对这场危机，这得益于我们的改革开放，今后我们要继续应对这种风险，还必须继续依赖深化改革，扩大开放。
我国将于2010年发射“嫦娥二号” 中国航空工业集团首次公开亮相
在2008中国航展上，记者了解到，我国自主研制的嫦娥二号卫星将于2010年发射升空，中国航空工业集团也首次公开亮相。 由于嫦娥二号的主要任务是要获得更清晰更详细的月球表面影象数据和月球极区表面数据，因此新装配的CCD相机的分辨率比嫦娥一号高出许多，达到了十米左右。 中央台记者 崔霞 ：根据中国探月工程“三步走”的战略，在发射完嫦娥二号卫星以后，就要发射一个月球着陆器和月面车，对月球表面进行探测。大家看到这个一比一的月球着陆器的模型，这个是月球车的模型，在这里它可以模拟月球着陆器释放月球车的全过程。 专家介绍，我国的月球着陆器和月球车计划在2012年前后发射。月球着陆器可以对月球表面进行月壤分析，月球车可以在距离着陆器5公里直径的范围内进行巡探测。我国的探月工程将分为三期完成，要突破“绕”“落”“回”三大关键技术。 本届航展上，由原中国一航和中航二集团整合而成的中国航空工业集团首次公开亮相，并在本届航展上单独设立了中国航空馆，展出了包括战机、运输机、教练机、直民用客机在内的系列航空飞行器。 记者现场 中央台 王晓洁：这些是我国自主知识产权的新舟系列飞机的模型，这一架新舟600飞机刚刚在今年10月进行了首飞，而您看这架新舟700飞机，它的模型是首次展示。 新舟700是70到90座新一代涡桨支线客机，研制成功后，将达到国际先进支线客机水平。
中国载人航天工程：国人的骄傲 世界的成就
从无人飞船到首次载人,从一人一天到航天员太空出舱活动。我国载人航天工程实施16年来,实现了一次次历史性跨越。 记者：正在珠海举行的第七届航空航天博览会上，神舟七号的展台就吸引了大批的观众。这个就是和神七轨道舱一模一样的地面备份试验品，它是首次和公众见面。在这里观众还可以进入到轨道舱模型里面，体验一把当航天员的感觉。 香港观众：很惊讶，很自豪，我们国家能有这样的的壮举。 观众 ：觉得特别给我们中国人长了志气长了脸。 一次次成功带来的是中国载人航天一次次的跨越。1999年11月20日，“神舟”一号试验飞船顺利升空，在太空遨游一天后于次日顺利返回，成功实现了天地往返的重大突破。此后的三年，神舟3艘无人飞船试验飞行连续获得成功。 2003年10月15日，中国第一艘载人飞船神舟五号成功发射。航天员杨利伟代表中国人首次叩响天宫之门，中国成为世界上第3个能够独立开展载人航天活动的国家。 2005年10月12日，神舟六号载人飞船再次升空，中国成为世界上第三个能够独立开展空间科学试验的国家。 2008年9月27日，中国航天员翟志刚顺利出舱，鲜艳的五星红旗首次在太空飘扬。 一次又一次，凝结着民族智慧与光荣的神舟号飞船，在浩瀚太空铭刻下了中国人的印记，16年，七艘神舟号飞船，不仅是中国载人航天工程的不断突破，更是全中国人的光荣与梦想。 中国航天科技集团公司宇航部部长 赵小津：在神七完成之后，我们要发射天宫一号目标飞行器。把我们的神舟八号，神舟九号，我们要把它在空中进行对接，这样的话我们要突破空中的交会对接技术。 据了解，两年后，我国将发射 “天宫一号”，天宫一号和神舟七号飞船的重量差不多，也是在8吨左右。目前它已经进入初样研制阶段。
两岸互赠珍稀动植物 马英九会见陈云林
海协会、海基会今天上午在台北举行记者会，宣布两岸互赠大熊猫、珙桐树和长鬃山羊、梅花鹿。会后台湾当局领导人马英九会见陈云林一行。 海协会会长陈云林在上午举行的记者会上宣布，“团团”“圆圆”在履行完相关手续后即将抵台，落户台北市木栅动物园。同时，他受汶川地震灾区羌族同胞的委托，向台湾方面赠送17棵珙桐树苗，以表达灾区同胞和大陆同胞对汶川大地震发生后，台湾各界人士对大陆受灾同胞慷慨捐赠、无私援助的深深谢意。 海协会会长 陈云林：希望大熊猫带来的快乐,能感染到每一颗心,传递给每一个人,希望珙桐树在台湾的开枝散叶,成为两岸人民血脉相连共抗灾难的活的纪念碑. 海基会董事长江丙坤对大陆同胞的深情表示感谢，表示台湾同胞一定会保护好他们，让它们茁壮成长。并宣布回赠台湾特有的长鬃山羊和梅花鹿各一对。 海基会董事长 江炳坤：有三阳开泰一词,代表吉祥平安的意思,祝愿两岸都能平安吉祥. 记者会后，台湾当局领导人马英九在台北宾馆会见了海协会会长陈云林及协商代表团主要成员、海基会董事长江丙坤等海基会人员。双方在亲切友好的气氛中，互赠了礼品。
【温暖灾区行】四川：多措并举确保灾区群众温暖过冬
随着天气逐渐转冷，四川各地采取多种措施，确保受灾群众温暖过冬。 在重灾区都江堰市向峨乡，剑阁县江石乡这几天当地干部正忙着为受灾群众发放棉被、毛毯等过冬物资。 四川台记者 胡洁：向峨乡冬天的温度大概在零度左右，在这个救灾帐篷里面，人均两床被盖和电热毯，已经是保证了。 都江堰市向峨乡红火村受灾群众 潘婆婆：可以了，可以过冬了。原来我都说，我的铺盖烂了，今年惨了，没有被子盖，现在给我拿了那么多被子，我就不发愁了。 都江堰市民政局长 赵登强：在冬季来临之前，我们向每一个村都发出了老百姓征求意见，就是越冬还需要什么物资，还需要什么帮助。 根据灾区群众的需求，四川各地广泛开展“送温暖、献爱心”活动。截止11月3日，全省已捐款近400万元，捐赠棉被77万床、棉衣裤66万套。省财政还安排了2000万元专项资金用于采购灾区的过冬物资。 四川省民政厅副厅长 三郎木滚：全省有360万的群众需要棉衣、棉被的救助。到现在为止，各地捐赠的物资来得比较多，我们预计10号以前有150万人得到棉衣、棉被的救助。 截至11月4号，四川省新建永久性住房已累计开工73万5千多户，完工15万多户，数十万群众已搬进了新居。对于生活困难的灾区群众，四川省正陆续将其纳入保障范围。
节目预告
庆祝神舟七号载人航天飞行圆满成功大会将于明天在北京人民大会堂举行。我台第一、第四、第九套节目和新闻道、西班牙语道、法语道届时将直播有关情况。中央人民广播电台、中国国际广播电台和人民网、新华网、央网也将对大会进行现场直播，欢迎收看。
国内简讯
——国家发改委公开选聘“十二五”规划前期课题研究单位 国家发改委今天发布公告，决定对“十二五”规划前期研究课题面向社会公开选聘研究单位。课题重点包括发展环境、思路目标、产业结构等8个领域、39个课题。 发展环境、思路目标、产业结构、城乡区域、科教文化、改革开放、人民生活、资源环境。 ——第104届中国进出口商品交易会今天闭幕 第104届中国进出口商品交易会今天闭幕，出口成交总额315.5亿美元，受全球金融危机影响，本届交易会出口成交额有所下降。　　 ——汇金公司向中国农业银行注资1300亿元人民币等值美元 汇金公司今天正式向中国农业银行注资1300亿元人民币的等值美元，与财政部各持有农行50%的股份，农行股份制改革进入实质性操作阶段。 ——中国中医药展览在京开幕 传统医药备受关注 中国中医药展今天在北京开幕。展览以图片、实物和特色中医体验等方式，展示了中医的历史文化以及我国中医药行业发展现状；其中香港和澳门特区首次参展。 ——2008世界手工艺大会在浙江举行 主题为“振兴世界工艺美术、传承人类手工技艺”的2008世界手工艺大会今天在浙江杭州举行，将集中展示30多个国家和地区的工艺精品。 ——第四届海峡两岸林业博览会开幕 第四届海峡两岸林业博览会今天在福建三明开幕。本届林博会的主题是“展示改革开放成果、促进两岸交流合作”。 ——首届中国农民文艺汇演开幕 首届中国农民文艺汇演昨晚在苏州开幕。参加汇演的舞蹈、戏剧、曲艺、杂技等节目都来自民间，具有浓郁的乡土气息和地方特色。 ——梅兰芳纪念馆新馆落成对外开放 梅兰芳纪念馆新馆今天向公众开放。新馆位于梅兰芳先生的家乡江苏省泰州市，总占地2.2万平方米，采用现代科技的声光电设备，全方位反映了梅兰芳先生的生平和辉煌的艺术成就。 ——我国电影电作品获得国际体育电影电节大奖 11月5日，由中央电台和中国奥组委摄制的《我们的奥林匹克--微笑1988》、由北京奥组委、中央新闻纪录电影制片厂拍摄奥运纪实电影《筑梦2008》，11月5日分别第26届国际体育电影电节特别大奖“荣誉花环”和纪实片单元最高奖“影评奖”两项大奖。具有“体育电影界的奥斯卡”之称国际体育电影电节，今年有15个分赛场的900多部影片参加角逐，最终我国的奥运纪实电影《筑梦2008》成为180部入围作品之一并获得大奖。 ——电剧《台湾·1895》今晚在央第一套节目播出 36集电剧《台湾·1895》今晚在我台第一套节目黄金时间播出。该剧以气势恢宏的手法描写了两岸同胞反侵略、保台湾的壮举。
各方对奥巴马当选美国总统作出反应
在美国民主党总统候选人奥巴马4号成功当选美国历史上第一位非洲裔总统后，欧盟各国及各机构领导人表示祝贺，并向奥巴马发出改变欧美关系现状、建立平等伙伴关系的强烈信号。 欧盟负责外交和安全政策的高级代表 索拉纳：贝拉克·奥巴马所赢得的选票，其实就是为变革而赢得的选票，而变革正是当今世界所需要的。 俄罗斯总统 梅德韦杰夫：我们希望新一届美国政府，能够作出选择，全面发展与俄罗斯的友好关系。 在奥巴马生父的故乡肯尼亚，人们欢庆“家乡人”获胜，并希望他的当选能够为肯尼亚带来一些实实在在的利益。 奥巴马是在美国内逢经济忧患、外陷两场战争的情况下当选的。分析人士指出，在当前美国经济形势吃紧的背景下，奥巴马上台后将会首先着手重振经济。奥巴马将如何应对挑战，与其他国家协同合作化解危机令人关注。
俄总统称将在加里宁格勒州部署导弹
俄罗斯总统梅德韦杰夫在5日发表的国情咨文中宣布，俄罗斯将在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹和无线电压制性干扰设施，以应对美国在东欧部署导弹防御系统。 他说，高加索冲突为美国在欧洲部署反导系统提供了借口，对此俄罗斯将采取回应措施。 对于梅德韦杰夫的表态，美国方面表示失望。美国国务院发言人麦科马克当天重申美国在东欧部署导弹防御系统并不针对俄罗斯。 加里宁格勒州位于波罗的海沿岸，南部同波兰接壤，苏联解体后，加里宁格勒州成为俄罗斯本土外的“飞地”。
国际简讯
——不丹举行国王加冕大礼 不丹第五世国王吉格梅·凯萨尔·纳姆耶尔·旺楚克的加冕大礼今天在不丹首都廷布举行。 旺楚克国王现年28岁，曾获得牛津大学政治学硕士学位。在正式从父亲手中接过王冠之后，他成为了当今世界上最年轻的国王。 ——美国将发行巨额国债为金融救援筹措资金 美国财政部5日宣布，下周将发售总额达550亿美元的国债，为政府的大规模金融救援计划筹措资金。 由于金融危机持续恶化，美国金融救援开支急剧增加。经济学家预计，今年第四季度，美国政府将不得不筹措5500亿美元资金。 ——亚太经合组织财政部长会议在秘鲁举行 第15届亚太经合组织财政部长会议5日起在秘鲁举行。本届财长会议是在全球金融危机形势下召开的，与会代表将探讨各种可能的应对措施，并提交本月底召开的亚太经合组织第16次领导人非正式会议参考。 ——谷歌宣布终止与雅虎的广告合作 由于受到美国司法部等的反对，美国网络巨头谷歌公司5号宣布退出与雅虎公司的搜索广告合作计划。据悉，有关方面担心这一合作计划将导致互联网广告市场的垄断。业界人士认为，谷歌的决定对陷入困境的雅虎来说是一个重大打击。
伦敦推出“首都种植”计划
金融危机乌云笼罩下的伦敦4日推出“首都种植”计划，鼓励市民或机构自己种植果蔬，减轻经济压力。 这一计划由伦敦市长约翰逊和伦敦食品机构负责人博伊科特共同发起，目标是在伦敦划出2012块土地种植果蔬，为2012年伦敦奥运会献礼。 约翰逊说，“首都种植”计划“既能让伦敦更绿、更美”，“又能提供物美价廉的食物，减少运输成本和二氧化碳排放。对社区和环境可谓一举多得”。
历史上的新闻联播: 查看
江苏、浙江、上海：应对新挑战 赢得新发展
【深入开展学习实践科学发展观活动】紧密联系实际 注重解决问题
吴邦国会见阿尔及利亚总理
吴邦国会见阿尔及利亚民族院议长
习近平分别会见塞拉利昂外长和埃及外长
【经典中国 辉煌30年】不断改革的银行业坦然应对国际金融风波
我国将于2010年发射“嫦娥二号” 中国航空工业集团首次公开亮相
中国载人航天工程：国人的骄傲 世界的成就
两岸互赠珍稀动植物 马英九会见陈云林
【温暖灾区行】四川：多措并举确保灾区群众温暖过冬
节目预告
国内简讯
各方对奥巴马当选美国总统作出反应
俄总统称将在加里宁格勒州部署导弹
国际简讯
伦敦推出“首都种植”计划
2008-11-05新闻联播
2008-11-07新闻联播