2008年9月17日新闻联播 文字版
2008-09-16新闻联播
2008-09-18新闻联播
胡锦涛举行宴会热烈欢迎来华出席北京残奥会闭幕式的国际贵宾
北京残奥会将于今晚落下帷幕。17号中午，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行宴会，代表中国政府和人民热烈欢迎来华出席北京残奥会闭幕式的国际贵宾。 国家副主席习近平，胡锦涛主席夫人刘永清，以及国际奥委会主席罗格，国际残奥委会主席克雷文等国际贵宾出席宴会。 芳菲苑内，鲜花吐艳，乐声悠扬，富丽的黄色宫灯和背景板上北京残奥会“天地人”会徽交相辉映。中午11时45分，胡锦涛和夫人刘永清、习近平等在芳菲苑迎候前来出席北京残奥会闭幕式的国际贵宾，同他们一一握手，互致问候。 11时50分许，胡锦涛在宴会上发表祝酒词。 胡锦涛说：我代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京残奥会闭幕式，表示热烈的欢迎；对所有为北京残奥会成功举办作出贡献的朋友们，表示诚挚的谢意；对各国各地区残疾人运动员在北京残奥会上取得佳绩，表示衷心的祝贺。 胡锦涛表示，在过去的12天里，各国各地区残疾人运动员积极参与北京残奥会各项活动，展现了自强不息、乐观进取的精神风貌，谱写了壮丽辉煌的生命赞歌。中国人民认真履行对国际社会的郑重承诺，以极大的热情欢迎各方嘉宾，向世界奉献了一届有特色、高水平的残奥会。中国人民和世界各国人民共同分享了北京残奥会的成功和欢乐。 胡锦涛强调，残奥会是世界各国残疾人朋友的体育盛会，也是人类超越自我、珍参与、享受快乐的人文盛会。北京残奥会所坚持的超越、融合、共享理念，代表着各国人民的美好愿望，为世界残疾人事业留下了宝贵的精神财富。 胡锦涛指出，中国政府和人民将以北京残奥会为契机，一如既往发扬人道主义精神，进一步推动中国残疾人事业全面发展，并同世界各国政府和人民一道努力，共同推进世界残疾人体育运动和残疾人事业。 胡锦涛强调，北京奥运会、残奥会弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，展现了世界人民交流合作的和谐图景，促进了中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊。中国将坚定不移推进改革开放，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，同世界各国一道努力，共创世界美好未来！ 前来出席北京残奥会闭幕式的外国国家元首、政府首脑、王室成员、国际组织代表及配偶出席宴会。 中国党和国家有关领导人出席宴会。
胡锦涛同约旦国王会谈
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的约旦国王阿卜杜拉二世举行会谈。 胡锦涛欢迎阿卜杜拉二世来华出席北京残奥会闭幕式，感谢约旦政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持，以及对中国人民抗击四川汶川特大地震灾害提供的支持和援助。 胡锦涛表示，中方重加强同约方在政治、经济等领域交流合作，希望双方不断拓宽合作渠道，充实合作内涵。一、加强双边关系总体协调，保持两国领导人就双边关系中重要问题的沟通。二、照顾彼此的核心利益和重大关切，中方赞赏约方长期坚持一个中国政策，支持约方维护国家稳定、促进经济社会发展的努力，支持约方在地区和国际事务中发挥更大作用。三、积极推进资源开发等领域务实合作，推动两国经贸关系全面深入发展。 阿卜杜拉二世表示，中国政府和人民成功举办北京奥运会、残奥会，给国际社会留下深刻印象。他表示，约方坚定奉行一个中国政策，坚定致力于同中国发展战略性合作关系，加强资源开发等领域交流合作。 会谈后，胡锦涛和阿卜杜拉二世共同出席了两国有关合作文件的签字仪式。
中共中央 国务院致北京2008年残奥会中国体育代表团的贺信
中共中央、国务院今天向北京2008年残奥会中国体育代表团致贺信。 贺信说，北京2008年残奥会中国体育代表团：我国残奥健儿在举世瞩目的北京残奥会上，自强不息，超越自我，挑战极限，奋勇争先，取得了89枚金牌、70枚银牌、52枚铜牌，位居金牌榜和奖牌榜第一位，实现了历史性突破，为祖国赢得了重大荣誉，谱写了我国残疾人体育事业发展新篇章，为实现两个奥运同样精彩的目标作出了重要贡献。党中央、国务院向你们致以热烈的祝贺和亲切的慰问！ 在北京残奥会赛场上，我国残奥健儿实现了运动成绩和精神文明双丰收，再一次向世界充分展示了我国残疾人自尊、自信、自强、自立的良好形象，充分展示了中华民族自强不息的精神风貌，为弘扬残奥精神、促进世界各国人民的相互了解和友谊作出了积极贡献，极大地鼓舞了全国各族人民。祖国为你们骄傲，人民为你们自豪！ 希望你们认真总结经验，发扬优良传统，不断提高自身素质和竞技水平，进一步推动我国残疾人体育事业发展，帮助广大残疾人参与社会生活、共享社会文明进步成果，为祖国和人民再创佳绩，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面再立新功！ 中共中央 国 务 院 2008年9月17日
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天上午主持召开国务院常务会议，决定在全国全面检查奶制品，整顿奶制品行业。会议认为，三鹿牌婴幼儿奶粉事件的发生，反映出奶制品市场混乱，监管机制存在漏洞，监管工作不力，必须认真吸取教训，以对人民高度负责的态度，做好事故处理，完善检验监督体制，加强监管工作。会议决定：一、要认真落实中央最近作出的部署和各项政策。全力救治患者，落实免费治疗政策，尤其要重对农村和边远地区婴幼儿患者的检查。二、不合格的产品要全部下架、封存和销毁，不留死角。三、对奶制品进行全面检查，整顿奶制品行业，使奶制品的质量安全和市场秩序有一个根本性的改变。四、严格监管奶制品生产企业，监管部门派出驻厂人员，对每一批次出厂产品进行严格检验，确保生产的乳制品质量安全。五、尽快修订监管法规，严格法律追究制度。六、对奶农实施扶持政策，支持产品质量好的企业增加生产，确保市场供应，尽快恢复奶制品行业的健康发展。七、彻底查明事故原因，及时公布调查结果。坚决依法惩处违法犯罪分子，对负有责任的企业、监管部门和行政负责人要严肃追究责任，向人民作出交代。
温家宝同萨摩亚总理会谈
国务院总理温家宝今天在人民大会堂同来华访问并出席北京残奥会闭幕式的萨摩亚总理图伊拉埃帕举行会谈。 温家宝说，中萨建交33年来，两国始终相互尊重，友好合作，在国际事务中密切配合。萨摩亚政府坚定奉行一个中国政策，反对“台独”，是可以信赖的朋友。中方愿与萨方保持高层交往，加强贸易投资和经济技术合作，扩大人文领域交流，将两国友好合作关系提高到新的水平。 图伊拉埃帕对北京奥运会、残奥会成功举办表示祝贺。他说，萨摩亚珍萨中友谊，将继续奉行一个中国政策，不断加强同中国的友好合作关系。 会谈后，温家宝和图伊拉埃帕共同出席了两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
温家宝会见约旦国王
国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见来华访问并出席北京残奥会闭幕式的约旦国王阿卜杜拉二世。 温家宝表示，中方愿为约旦发展经济提供力所能及的援助。希望双方加强经贸、农业、环保、能源领域的合作，推动中约友好关系取得新成果。 阿卜杜拉二世表示，北京奥运会、残奥会的成功举办，展示了中国美好的发展前景。约旦愿继续致力于推进两国友好交往和务实合作。
李克强分别会见土库曼斯坦和汤加领导人
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁分别会见了来华访问并出席北京残奥会闭幕式的土库曼斯坦副总理奥拉佐夫、亚兹穆哈梅多娃和汤加王国副首相坦吉。 在会见奥拉佐夫和亚兹穆哈梅多娃时，李克强高度评价中土关系发展水平。他说，中土两国在经贸、能源、人文等领域合作成效显著。上个月，胡锦涛主席对土库曼斯坦进行国事访问，为两国关系深入发展注入了新的动力。中方愿同土方一道，全面深化两国政治互信，扎实推进各领域互利合作，不断提升中土友好合作关系水平。 奥拉佐夫和亚兹穆哈梅多娃表示，土方高度重对华关系，愿推动两国友好合作关系不断向前发展。 在会见坦吉时，李克强说，中汤建交10年来，双方关系发展顺利，在国际和地区事务中进行了良好的沟通与协调。中国珍中汤友谊，愿与汤方一道，将中汤关系不断推向前进。 坦吉感谢中国政府为支持汤加经济社会发展和人民生活改善所做的努力，表示汤方愿进一步加强汤中合作，促进双边关系取得新进展。
【聚焦残奥会】残奥会赛事完美收官 不断超越难说再见
今天北京残奥会产生了最后的8枚金牌。中国队再获2金。在男子马拉松T12级比赛中，中国选手祁顺以2小时30分32秒的成绩获得冠军。叶如意夺得轮椅击剑男子个人佩剑A级金牌。 在昨天晚上的比赛中，王芳以13秒82的成绩夺得女子100米T36级金牌并打破世界纪录。在女子4x100米接力-T53/54级决赛中，中国队以57秒61夺冠并打破世界纪录。 在乒乓球男子团体M9-10级的决赛中，中国队以3-0战胜西班牙队获得金牌。 短短的11天，300多项世界纪录被打破，400多项残奥会纪录被刷新，获奖国家和地区数超过了以往任何一届残奥会。许多国家和地区在北京实现了残奥会历史零的突破；147个国家和地区的4000多名运动员在竞技场上奏响了“两个奥运 同样精彩”的华彩乐章。
中国残奥代表团：实现运动成绩与精神文明双丰收
记者：中国残奥代表团今天上午在主新闻中心举行新闻发布会表示，经过十天的比赛，中国残奥代表团已经圆满完成了此次的预订目标，实现了运动成绩与精神文明的双丰收。 中国残奥代表团的332名运动员参加了北京残奥会全部20个大项的比赛，共获得金牌89枚、奖牌211枚，位列金牌榜、奖牌榜双第一，其中，所获金牌大项由雅典残奥会的9个扩大到11个，有12枚金牌是中国残奥史上从未获得过的；田径、游泳、乒乓球、举重等项目上继续保持优势，四个大项共获得73枚金牌。 国际残奥委会主席菲利普·克雷文对北京残奥会给予了高度总结和评价。 国际残奥委会主席 克雷文：我想感谢中国政府、北京市政府、北京奥组委以及残奥会的三个中心，香港、青岛和北京。
中央电视台将直播北京残奥会闭幕式
北京残奥会闭幕式今晚将在北京国家体育场举行。中央电台第一、三、五、七套节目，新闻道、高清综合道19点53分开始进行现场直播。
国家质检总局公布87家尚未检出三聚氰胺婴幼儿配方乳粉生产企业名单
国家质检总局组织的婴幼儿配方乳粉专项监督检查，对175家企业进行了监督抽查。其中87家企业的产品尚未发现含有三聚氰胺。 这87家尚未检出三聚氰胺的婴幼儿配方乳粉企业是： 1 北京三元食品股份有限公司乳品四厂 2 北京味全食品有限公司 3 天津三鹿乳业有限公司 4 天津市亚亿实业有限公司 5 澳优乳品(湖南)有限公司 6 北安宜品乳业有限公司 7 杜尔伯特伊利乳业有限责任公司 8 杜尔伯特伊利乳业有限责任公司武汉分公司 9 福建省雅俊食品工业有限公司 10 福州明一乳业有限公司 11 甘南藏族自治州燎原乳业有限责任公司 12 广东东泰乳业有限公司 13 广东华氏食品工业有限公司 14 广州市美素力营养品有限公司 15 哈尔滨惠佳贝食品有限公司 16 哈尔滨金星乳业有限责任公司 17 哈尔滨森永乳品有限公司 18 哈尔滨太子乳品工业有限公司 19 杭州贝因美豆逗儿童营养食品有限公司 20 杭州味全生技食品有限公司 21 河南金元乳业有限公司 22 黑龙江贝因美乳业有限公司 23 黑龙江辰鹰乳业有限公司 24 黑龙江飞鹤乳业有限公司 25 黑龙江红星集团股份有限公司 26 黑龙江龙丹乳业科技股份有限公司 27 黑龙江龙丹乳业科技股份有限公司阿城分公司 28 黑龙江省宝泉岭垦区圣元乳业有限公司 29 黑龙江省北安农垦绿宝乳业有限责任公司 30 黑龙江省富裕明星食品有限公司 31 黑龙江省格球山乳品有限责任公司 32 黑龙江省光明松鹤乳品有限责任公司 33 黑龙江省和平牧场乳品厂 34 黑龙江省农垦华威乳业有限公司 35 黑龙江省农垦龙王食品有限责任公司 36 黑龙江省完达山乳业股份有限公司 37 黑龙江省完达山乳业股份有限公司八五一一分公司 38 黑龙江省完达山乳业股份有限公司云山分公司 39 黑龙江兴安岭乳业有限公司 40 黑龙江雅士利乳业有限公司 41 黑龙江摇篮乳业股份有限公司 42 湖南南山食品有限公司 43 湖南亚华控股集团股份有限公司 44 湖南亚华种业股份有限公司南山绿色食品开发分公司 45 淮南益益营养食品科技有限公司 46 惠氏(上海)营养品有限公司 47 江西金薄金生态科技有限公司 48 江西美庐乳业有限公司 49 江西雄鹰乳业有限公司 50 昆明前进乳业有限责任公司 51 廊坊飞鹤乳业有限公司 52 栾城三鹿乳业有限公司 53 萝北圣元乳业有限公司 54 美赞臣营养品(中国)有限公司 55 内蒙古阿拉蒙牛乳业有限责任公司 56 内蒙古呼伦贝尔农垦雪花乳业有限公司 57 内蒙古伊利实业集团股份有限公司奶粉事业部 58 宁夏红果乳业有限公司 59 齐齐哈尔汇昌乳业有限公司 60 青岛迈高乳业有限公司 61 蕊盛蕊(广州)乳业有限公司 62 陕西关山乳业有限责任公司 63 陕西和氏乳品有限公司 64 陕西凯达股份有限公司 65 陕西神果股份有限公司 66 汕头市华旺食品有限公司 67 汕头市一家人食品有限公司 68 上海晨冠乳业有限公司 69 上海花冠营养乳品有限公司 70 上海惠氏营养品有限公司 71 深圳市雅贝氏乳业有限公司 72 石家庄三鹿太行乳业有限公司 73 双城雀巢有限公司 74 唐山三隆乳业有限公司 75 唐山三鹿乳业有限公司 76 唐山三鹿乳业有限公司丰南分公司 77 唐山市康尼乳业有限公司 78 铁力市盛中乳品厂 79 西安贝多营养食品有限公司 80 西安秦龙儿童食品有限公司 81 西安银桥生物科技有限责任公司 82 伊春惠佳贝乳业有限公司 83 依安县摇篮乳业有限责任公司 84 英特儿营养乳品有限公司 85 张北县宏鹿乳业有限公司 86 中澳合资澳优乳品(湖南)有限公司 87 浙江贝因美科工贸股份有限公司
卫生部、质检总局：全力做好患儿诊疗 严格监管乳制品企业
国务院新闻办今天上午举行新闻发布会，向社会通报了因食用含三聚氰胺配方奶粉患病婴幼儿医疗救治和乳制品企业抽检等情况。 卫生部部长、国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组组长陈竺在发布会上通报，自2008年9月12日至17日8时，各地报告临床诊断患儿6244名。其中，4917名患儿症状轻微，正在进行院外随诊治疗或已治愈；在所有临床诊断病例中，有158人发生过急性肾功能衰竭，目前已有94人病情平稳或已经治愈出院。此外，回顾性调查发现的3例死亡病例，不包括在公布的6244名诊断病例之中。 卫生部将继续免费筛查食用含三聚氰胺奶粉的婴幼儿，对患病婴幼儿实行免费救治。 国家质检总局局长、国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组副组长李长江表示，对检出存在三聚氰胺的22家企业的69个批次未出厂产品就地封存，已进入流通领域的，采取下架、封存、召回、销毁等措施，对有问题企业立即进行全面调查，查清责任，依法严肃处理。
各地筛查救治患病婴幼儿 下架“问题奶粉”
从昨晚开始，北京、上海、浙江、新疆等地迅速开展市场清查工作，责令经营者停止销售“问题奶粉”，下架退市。国家工商总局今天决定派出六个督查组分赴12个省区市监督下架退市情况。 今天一大早，石家庄、成都、武汉、福州、长春、昆明等地各大超市都在明显位置发出消费警示，并清理下架相关奶粉。 记者：这里是安徽省立儿童医院的B超室，医院上午临时在走廊里，又增加了十排这种用于候诊的座椅。 为保障他们及时得到筛查救治，医院都临时增设专科门诊，延长了B超和尿样检查的服务时间，并开辟住院“绿色通道”，对确诊患儿免费治疗。 江苏、辽宁、青海、湖北、河北等地还组建了专家巡诊小分队，深入到城乡结合部和偏远山区，筛查食用过“问题奶粉”的婴幼儿，为群众讲解防治知识。 兰州大学第二医院 王家吉：如果没病呢，我们给她发放登记表，留下联系方式，进行随后的跟踪调查、定期随访。
河北省委决定免去冀纯堂石家庄市委副书记、常委职务　将依法定程序免去其市长职务
根据对三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故调查的进展情况，河北省委研究决定，免去冀纯堂同志石家庄市委副书记、常委、委员职务，并由石家庄市委提请市人大按照法定程序免去冀纯堂市长职务。
三鹿集团原董事长田文华被刑事拘留
经过公安机关连续多日对三鹿集团婴幼儿奶粉污染事件的深入调查，根据《刑法》第144、150条和《刑事诉讼法》的有关规定，决定对三鹿集团原董事长、总经理田文华刑事拘留。
国内简讯
第二届中国(太原)国际煤炭与能源新产业博览会 煤电联营成亮点 在第二届中国(太原)国际煤炭与能源新产业博览会上，征集到总投资超过1000亿美元的1400多个招商引资和技术合作项目。国内煤电大企业签订了投资29.5亿元的供需长期合作和投资协议。 温福铁路宁德特大桥顺利贯通 温福铁路宁德特大桥昨天完成了全部箱梁的连接，顺利贯通，今年11月温福铁路将进入铺轨阶段。 湖南：杂交水稻新品种首次竞卖 国家杂交水稻研究中心日前在长沙拿出200多个早中晚杂交水稻和超级稻新品种进行展示，其中23个最新品种公开竞价转让交易专利权，拍卖成交近3000万元。 钱塘江将现5年来最大潮涌 由于梅雨季节雨水充足，被誉为天下奇观的钱塘江涌潮，今天将出现近5年来最大潮水：“潮头”将达3米。钱塘江潮是海潮通过钱塘江喇叭形入海口而形成的。每年农历八月十八，人们争相赶到杭州湾沿线观潮。 甘肃会宁推广红色旅游 甘肃会宁红色旅游节日前开幕。会宁是红军一、二、四方面军胜利会师地，旅游节期间将举办红色歌曲大赛、红色旅游论坛等活动。
芬兰总理万哈宁会见王刚
芬兰总理万哈宁16号在总理府会见了正在赫尔辛基访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚及其率领的全国政协代表团。 王刚表示，中方将芬方看作是在欧盟中可以信赖的友好合作伙伴，愿不断深化务实合作，推动两国关系全面发展。 万哈宁说，芬兰政府愿积极鼓励和支持芬兰企业进入中国市场，进一步加强两国经贸、能源、气候变化等领域合作。
美国政府接管美国国际集团
当地时间16日晚，美国联邦储备委员会宣布，授权纽约联邦储备银行向陷于破产边缘的美国国际集团提供850亿美元紧急贷款。作为提供贷款的条件，美国政府将持有美国国际集团79.9%的股份。这意味着美国政府仿照接管“房利美”和“房地美”的模式正式接管这家全球最大的保险巨头。 美联储在当天发表的声明中说，如果放任美国国际集团破产，对目前的金融市场来说无异于雪上加霜。 据测算，美国国际集团一旦破产，其他金融机构的损失可能达到1800亿美元，很可能会引发全球股市出现更大规模下跌。 受美联储出手救助美国国际集团的影响，16号纽约股市全线收高，东京股市今天也上涨1.21%。
颂猜当选泰国总理
中央台 王玉国：9月17号，泰国下议院经过表决，选举颂猜·翁沙瓦为泰国第26任总理。 据悉，共有466名议员出席了泰国国会下议院今天举行的总理选举会议。人民力量党副主席颂猜获得298名议员支持，击败对手民主党主席阿披实，当选总理。 颂猜出任总理一职还须经泰国国王普密蓬批准。预计颂猜将在获得国王批准后三天之内组建内阁。 现年61岁的颂猜是前总理他信的妹夫，在今年2月组建的沙马内阁中出任副总理兼教育部长。沙马被解职后，颂猜行使看守政府总理职权。
第63届联合国大会会议开幕
第63届联合国大会会议16日在纽约联合国总部开幕。本届联大一般性辩论将于23日至10月1日举行，世界粮食危机、联合国改革和气候变化等将是本届联大关注的重点问题。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛举行宴会热烈欢迎来华出席北京残奥会闭幕式的国际贵宾
胡锦涛同约旦国王会谈
中共中央 国务院致北京2008年残奥会中国体育代表团的贺信
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝同萨摩亚总理会谈
温家宝会见约旦国王
李克强分别会见土库曼斯坦和汤加领导人
【聚焦残奥会】残奥会赛事完美收官 不断超越难说再见
中国残奥代表团：实现运动成绩与精神文明双丰收
中央电视台将直播北京残奥会闭幕式
国家质检总局公布87家尚未检出三聚氰胺婴幼儿配方乳粉生产企业名单
卫生部、质检总局：全力做好患儿诊疗 严格监管乳制品企业
各地筛查救治患病婴幼儿 下架“问题奶粉”
河北省委决定免去冀纯堂石家庄市委副书记、常委职务　将依法定程序免去其市长职务
三鹿集团原董事长田文华被刑事拘留
国内简讯
芬兰总理万哈宁会见王刚
美国政府接管美国国际集团
颂猜当选泰国总理
第63届联合国大会会议开幕
2008-09-16新闻联播
2008-09-18新闻联播