2008年4月3日新闻联播 文字版
2008-04-02新闻联播
2008-04-04新闻联播
胡锦涛将出席博鳌亚洲论坛2008年年会开幕式并发表主旨演讲
应博鳌亚洲论坛邀请，国家主席胡锦涛将出席4月12日在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2008年年会开幕式并发表主旨演讲。 巴基斯坦总统穆沙拉夫、蒙古总统恩赫巴亚尔、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、坦桑尼亚总统基奎特、智利总统巴切莱特、汤加国王图普五世、瑞典首相赖因费尔特、哈萨克斯坦总理马西莫夫、卡塔尔首相哈马德、澳大利亚总理陆克文将应邀出席论坛年会开幕式。
温家宝会见保尔森
国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见了美国总统布什特别代表、财政部长保尔森。 温家宝表示，经贸合作是中美关系的重要基础。目前，两国在贸易、投资、金融领域的合作已达到很高水平。中方为缓解双边贸易不平衡采取了积极措施，并开始取得成效。希望美方放宽对华出口限制，减少贸易和投资壁垒，与中方共同推动双边经贸关系继续健康稳定发展。 温家宝指出，中美加强能源和环保合作对两国以至世界经济可持续发展具有重要意义。中方愿同美方一道，加强对话和政策协调，推动有关项目取得进展，使能源和环保合作成为中美经济合作新的增长点。 保尔森表示，美方高度重战略经济对话的可持续性，愿同中方共同努力，推进美中战略经济对话的机制性建设。
贾庆林会见泰国公主
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了泰国公主诗琳通。 贾庆林高度评价中泰关系，表示两国传统友谊基础深厚，高层交往密切，人员往来繁，各领域务实合作取得显著成效。贾庆林还介绍了不久前闭幕的十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议以及实施振兴东北等老工业基地战略的有关情况。 诗琳通说，泰中两国血脉相亲，文化相通，我愿为增进中泰友谊、加强双方的交往与合作做些事情。
李长春与叙利亚复兴党领导人会谈并会见叙政府总理
正在叙利亚访问的中共中央政治局常委李长春当地时间４月２日分别与叙利亚复兴党民族领导机构副总书记艾哈迈尔、复兴党地区领导机构副书记布希坦举行了会谈。 李长春转达了中国党和国家领导人对复兴党领导人的亲切问候。艾哈迈尔、布希坦分别对胡锦涛当选中共中央总书记、中国国家主席再次表示祝贺，并请李长春转达他们对中国党和国家领导人的良好祝愿。 李长春在会谈时高度评价中叙关系。他说，目前，中叙政治互信不断深化，经贸、科技、文教卫生等领域的交流合作不断拓展，在重大国际和地区事务中的协调配合不断加强，这符合两国人民的根本利益，有助于维护发展中国家的共同利益，有利于世界的和平与稳定。 谈及党际关系，李长春说，中国共产党和叙利亚复兴党都是执政党，中方愿与叙方继续保持两党高层互访，推动国家关系全面发展，继续深化两党在治国理政方面的经验交流。 艾哈迈尔赞同李长春对加强双边关系和党际交流的建议。他说，叙中政党交流是两国关系的基础。 布希坦说，巴沙尔总统高度重发展叙中友好，多次就发展两国互利合作提出具体要求。相信在两国最高领导人的亲自关注下，叙中传统友谊一定会把两国人民更加紧密地联系在一起。 艾哈迈尔、布希坦均表示，叙方在西藏问题上坚决站在中国一边，坚决反对任何国家制造借口、干涉中国内政。 当天下午，李长春会见了叙利亚政府总理奥特里。李长春说，目前，中国已经成为叙利亚最大的贸易伙伴。希望进一步深化双边政治互信，扩大经贸合作，加强在国际事务中的沟通协调，努力铺设新的丝绸之路，确保两国传统友好世代传承。 奥特里高度评价中国改革开放成就。他希望通过在具体经贸项目上的成功合作，在新的丝绸之路上树立起一个又一个叙中友好的里程碑。奥特里还预祝北京奥运会取得圆满成功。 会见结束后，李长春与奥特里共同出席了两国政府间有关经济技术合作协议的签字仪式。
习近平会见阿联酋副总统兼总理
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德。 习近平表示，中方愿与阿方结成更密切的伙伴关系。在政治上相互信赖，就重大问题保持协调，维护共同利益；在经济上进一步挖掘合作潜力，深化各领域合作，探索新的合作领域和方式，实现共同发展；在人文领域加强交流，实现不同文明的共同繁荣。 穆罕默德表示，阿方愿进一步发展与中方的伙伴关系，把双边关系推向更高水平。
汤加王国国王、巴基斯坦伊斯兰共和国总统、坦桑尼亚联合共和国总统、智利共和国总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，汤加王国国王乔治•图普五世将于4月9日至15日对我国进行国事访问，巴基斯坦伊斯兰共和国总统佩尔韦兹•穆沙拉夫将于4月10日至15日对我国进行国事访问，坦桑尼亚联合共和国总统贾卡亚•姆里绍•基奎特将于4月10日至15日对我国进行国事访问，智利共和国总统米歇尔•巴切莱特将于4月11日至15日对我国进行国事访问。
卡塔尔国首相兼外交大臣、哈萨克斯坦共和国总理、澳大利亚联邦总理、瑞典首相将访华
应国务院总理温家宝邀请，卡塔尔国首相兼外交大臣哈马德·本·贾西姆·本·贾布尔·阿勒萨尼将于4月6日至12日对我国进行正式访问，哈萨克斯坦共和国总理卡里姆·马西莫夫将于4月8日至12日对我国进行正式访问，澳大利亚联邦总理陆克文将于4月9日至12日对我国进行正式访问，瑞典首相弗雷德里克·赖因费尔特将于4月11日至15日对我国进行正式访问。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】中国建材集团公司依靠科技创新 推动节能减排
中国建材集团公司依靠科技创新推动节能减排 ，促进了我国建材行业走新型工业化道路。 记者：各位观众，这曾经是亚洲最大的水泥熟料生产线，因为能耗过多，现在将被拆除。 淮海中联水泥有限公司 董事长刘彬：这一条生产线拆除之后，要再建一条中国建材集团的设计院设计的新型的干法生产线，它的整个能耗要降到26%以上，再加上我们的余热发电，每年可以节约7万吨标准煤，它的粉尘排放量完全达到现在国家30克的排放标准。 目前在我国建材工业中水泥制造的能耗占到75％，水泥节能特别重要。全行业新型干法水泥生产技术应用率为51%，作为建材行业的龙头企业，中国建材集团公司的水泥生产已经100%采用新型干法技术。2007年他们主动关闭仍盈利的水泥机立窑生产线27条，等量淘汰替换落后产能300万吨，节省能耗25%。 一手抓淘汰落后，一手抓科技创新。建材集团集中强大科研优势，研制开发出一百多项节能减排的新技术，许多新技术都能带来节能20%以上的效果。生产玻璃时采用这套技术综合节能可达30%，废气排放减少25%。他们还开发出水泥生产余热发电技术，可满足水泥生产用电的1/3，目前集团已开发建成40多套水泥余热发电站。 中国建材集团公司董事长 宋志平：中国建材在今年我们把重点放在余热发电利用上。按照中国建材集团现在所持有的1.5亿吨水泥，如果全部都改成余热发电利用的话，一年将节约标煤120万吨。 正是靠着科技创新和产业结构调整，中国建材集团在水泥制造比重大幅增加的情况下，仅水泥一项产品2007年生产单位综合能耗水平比上年下降4.4%,比行业平均水平低 20% ，减少粉尘排放 2万吨（如按重量计算，可装满近400节火车皮），减少二氧化硫排放 3000 吨。
应对农资涨价 今年全国推广测土配方施肥9亿亩
针对眼下农资涨价的情况，农业部提出要引导农民科学施肥，提高肥料利用效率。今年，全国推广测土配方施肥9亿亩，中央财政安排11.5亿元用于补贴，全年免费为1.2亿农户提供测土配方施肥服务。也就是说，全国一半以上的粮食作物将吃上肥料搭配均匀的营养餐。 农业部种植业管理司副司长 胡元坤 ：2007年全国通过测土配方施肥就减少肥料的不合理投入110万吨。 今年测土配方施肥覆盖全国三分之二以上的农业县，应用范围也从粮、棉、油等作物向蔬菜、果树等作物扩展。农业部还及时发布了分品种、分区域的施肥指导技术方案，帮助农民掌握施肥要领，提高肥料使用效率。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达伊斯坦布尔
今天距离北京奥运会开幕还有127天。 北京时间今天凌晨５点多，载有北京奥运圣火的专机“奥运圣火号”从哈萨克斯坦飞抵土耳其伊斯坦布尔，开始奥运火炬的第二站境外传递。 火炬传递活动北京时间今晚7点开始，出发点位于市中心著名的圣•索菲亚教堂广场，终点为塔克希姆广场，线路全长约18公里。共有８０名火炬手参与传递，形式包括跑步传递，乘渡轮传递以及乘有轨电车传递。 中国驻土耳其大使孙国祥是第50棒火炬手，他起跑的地方是博斯普鲁斯海峡大桥上最中间的位置，代表着从亚洲到欧洲。
【奥运圣火传递】“欧亚风情”——伊斯坦布尔
土耳其最大城市伊斯坦布尔是世界上唯一横跨欧亚两大洲的大都市，它坐落在巴尔干半岛东端，扼守黑海门户，遥望爱琴海。伊斯坦布尔在过去2000多年的岁月中曾先后成为罗马、拜占庭、奥斯曼三大帝国的首都。这里也是东西文明融汇贯通的地方。 土耳其人喜欢摔跤、拳击、举重、足球等项目。土耳其运动员在2004年雅典奥运会上创下了3金3银4铜共10枚奖牌的历史最好记录。 伊斯坦布尔曾申办过2000年和2008年奥运会。
全国绿化委员会全体会议暨造林绿化表彰大会在京举行
中共中央政治局委员、国务院副总理、全国绿化委员会主任回良玉今天在全国绿化委员会全体会议暨造林绿化表彰大会上强调，搞好国土绿化，建设生态文明，是时代赋予全社会的光荣使命。要全面贯彻党的十七大精神，深入落实科学发展观，进一步组织和动员广大群众，深入开展造林绿化工作，着力推进生态文明建设，努力开创国土绿化事业新局面。
【时代先锋】心里装着百姓的好民警——张磊
河南省商丘市公安局建设派出所指导员张磊立警为公，群众为亲人，在平凡的岗位上赢得了民心。 明天就是清明节了，张磊生前一直照顾的小姑娘王晨曦向张磊的墓碑献上了一束鲜花。五年前，张磊还是商丘市公安局梁园分局长征派出所的一名普通民警的时候，辖区内困难户王晨曦一家就成了他工作之余的牵挂。王晨曦的妈妈刚刚检查出恶性肿瘤，原本窘迫的家境无异于雪上加霜，得知情况后，张磊主动发动派出所干警为王晨曦一家捐款，同时多方奔走为王晨曦的妈妈申请到低保，为了不让她辍学，他还为王晨曦交了好几年的学费。 短短几年时间，他就从一个普通民警成长为一个出类拔萃的侦察员、指挥员。从警十年间，张磊参与侦破刑事案件765起，亲手抓获犯罪嫌疑人478人。2007年6月，张磊在一次办案途中不幸遭遇车祸，牺牲时年仅29岁。
清明祭英烈 传承民族魂
清明节到来之际，各地群众通过各种形式缅怀先烈，寄托哀思。 青山脚下，松柏之中，庄严肃穆的雨花台烈士就义群雕前，祭奠的队伍络绎不绝。刚刚落成的江苏公安英烈纪念墙前人头攒动，社会各界人士自发前来，祭奠铭刻在纪念墙上的公安英烈。 南京市中学生：革命烈士用鲜血和生命为我们换来了今天美好生活，我们没有理由不珍惜，长大后做一个对社会有用的人。 学生宣誓祭文：继承先烈遗志，升华烈士爱国的赤子情怀，努力学习科学文化知识。 在石家庄，先后有20多万人次来到华北军区烈士陵园祭扫先烈。在上海龙华烈士陵园，人们采用穿越时空的生日祝福形式，表达缅怀英烈、感恩先辈之情。在韶山烈士陵园，韶山实验中学的师生们向革命先烈敬献了花篮。 沈阳抗美援朝烈士陵园里安葬着123位志愿军烈士，但有51位烈士的墓碑前却从未有过亲人的身影。在清明节来临之际，沈阳市掀起了“期待重逢，寻找烈士亲人”的活动，市民们纷纷加入到“认亲”的行列。 沈阳军区39军115师原政委 王兆英：我们要坚持下去，让烈士永远有亲人。 在这特殊的日子里，人们并没有忘记在雨雪冰冻灾难中付出生命的烈士们。在长沙烈士公园，各界人士给长眠在这里的16位勇士以最崇高的敬礼；在保电英雄罗海文、罗长明两位烈士牺牲的地方，烈士生前的工友和附近自发前来扫墓的村民们早早地伫立在墓前。 连日来，共青团中央等单位共同发起的“网上祭英烈、共铸中华魂”活动受到亿万网民的响应。广大青少年纷纷在网上献花、留言，表达缅怀和思念。 清明节前夕，华东交大把行军拉练训练和祭扫革命烈士墓结合起来；沈阳军区的三千多名官兵先后来到辽沈战役纪念馆等地重温先烈事迹。
内蒙古：爱心市民深夜救助稀缺血型伤者
3月30号晚，被摩托车撞成脾破裂，命悬一线的内蒙古李翠莲老人被紧急送往武警内蒙古总队医院，然而老人的血型竟是十分稀缺的B型RH阴型血。 由于中心血库库存不够，而老人又必须在三个小时内进行手术。危急时刻，医院紧急组织武警战士进行输血，同时，通过当地媒体反复发出急需B型RH阴性血的信息。 虽然已是深夜，但得到消息的爱心市民们还是不断地赶到医院给老人献血。 呼和浩特市民：我是阳性的，不行，挺遗憾的。 时间一点点过去，但符合条件的血型还是没有找到。就在大家万分着急的时候，从内蒙古自治区血液中心传来喜讯，47岁的左惠萍女士与老人的血型完全相同。已经献过5次血的左女士在接到血液中心的通知后立刻打车赶到医院，献血400亳升。 呼和浩特市民 左惠萍：假如我是躺在病床上的那个人，有我这样血型的人也会这样做的。 手术结束了，老人终于脱离了生命危险。
中央组织部通知要求 认真开展党员干部主题教育 切实加强基层党组织建设 为西藏及其他藏区的稳定和发展提供组织保证
近日，中央组织部下发通知，要求西藏及其他藏区各级党组织认真开展党员干部主题教育，切实加强基层党组织建设，进一步发挥基层党组织和广大共产党员在反对分裂、维护稳定、促进发展中的战斗堡垒作用和先锋模范作用。
拉萨甘南旅游逐步恢复 各方对此充满信心
随着拉萨和甘南地区生产生活秩序逐渐恢复正常，当地旅游业开始复苏。5月1日，西藏旅游市场将向国内外游客全面恢复开放，而甘南地区的特色藏俗文化游已开门迎客。 连日来，拉萨市旅游部门陆续接到许多国内外旅行社和游客的询问电话，涉及最多的是进藏旅游方面的问题，而一些“背包客”已经踏上了进藏的旅途。 今天一大早，来自西安的游客周先生，不顾高原反应，就参观了闻名于世的布达拉宫。 西安游客 周先生：拉萨、布达拉宫的确美极了，名不虚传，我打电话给我的朋友们，他们这两天也一定会过来。 记者在拉萨市宇拓路的旅游商品市场看到，许多出售旅游手工艺品的商铺已经恢复了营业。商户刘建平从3月26日至今，每天都在八廓街营业近十个小时。 商户 刘建平：这几天生意还可以，陆续有游客上来，我相信我们的生意会越来越好。 据了解，拉萨的旅游业正在逐步恢复，许多商户不仅备好了旅游商品，而且对拉萨的旅游市场充满信心。 商户 马中海：这几天收入有些上来了，再说6月份（奥运）火炬就传到咱拉萨了，收入肯定会比去年好一点。 随着天气转暖,甘肃甘南州开始进入旅游旺季,当地旅游部门和商户正积极准备,迎接大批游客的到来。 位于夏河县的拉卜楞寺是甘南核心旅游景点之一，目前，周边的餐馆、商店已开始正常营业。 商家 马兴荣：这个事件发生以后，一天卖不出几个东西。我最大心愿就是能好好做生意。 甘南旅游部门还围绕藏族文化设计了一些新的特色旅游项目，他们重新排练了藏族风情舞蹈《梦回拉卜楞》，成为桑科草原上新的亮点。
国务院新闻办公室举行新闻发布会邀请四川阿坝负责人介绍情况
国务院新闻办公室今天下午举行新闻发布会，邀请四川阿坝藏族、羌族自治州和阿坝县负责人就在3月16日发生的打砸抢烧事件，向中外媒体记者介绍情况并回答记者提问。 据介绍，3月14日，拉萨发生打砸抢烧暴力犯罪事件后，3月16日，由格尔登寺的一些不法僧人挑头，阿坝县也发生了一些不法分子在县城进行打砸抢烧的暴力犯罪事件，不法分子烧毁了24间商铺和2个公安派出所，烧毁了81辆警用和民用车辆，打伤了很多无辜群众和200多名政府机关工作人员和值勤的公安民警。打砸抢烧造成的损失，相当于阿坝县过去十多年财政收入的总和。 四川省阿坝藏族羌族自治州副州长 肖友才：3月28日，根据群众举报，公安机关在格尔登寺查获了一批武器弹药。 在各族群众的支持下，阿坝县依法平息了事态，维护了社会稳定，维护了人民群众的根本利益。 四川省阿坝藏族羌族自治州副州长 肖友才：事实证明，我们依法处置打砸抢烧暴力破坏活动，根本不是什么民族问题，也根本不是什么宗教信仰自由不自由的问题。而是事关分裂国家和反对分裂国家，破坏社会稳定与反对破坏社会稳定，事关践踏国家法制秩序与反对并依法制止践踏国家法制秩序的问题。 现在，阿坝县已经恢复了正常的生产和生活秩序。
光明日报署名文章：是谁在祸害西藏人民
今天出版的光明日报发表了西藏社科院研究员、国际藏学会理事巴桑旺堆的文章，题目是《是谁在祸害西藏人民？》 文章说，3月14日发生在拉萨的极少数不法分子打、砸、抢、烧的暴力犯罪事件。违反法律法规,对公众财产实施暴力损坏,伤害无辜群众,在任何法治国家都是不允许的,这是国际社会公认的基本准则。事实证明,达赖集团在祸害西藏人民。 文章指出，十四世达赖口口声声表示放弃“西藏独立”，放弃暴力活动,可惜他说的和做的完全不一致。“3•14”事件这一达赖集团有计划、有预谋、有组织的制造分裂,祸害人民的活动,向世人再一次展示了达赖“和平”、“非暴力”的虚伪性。文章强调指出，世界上所有具有公道心、正义感的人们在了解西藏历史、看清事实真相之后就会清楚:是谁在祸害西藏人民?
国内简讯
我国第一艘液化天然气船顺利交付船东 我国自主建造的第一艘液化天然气船“大鹏昊”今天在上海交付。这种船舶集中了世界上最先进的造船技术，主要用来运输零下163度的液化天然气，交付使用后将主要保障广东和香港市民日常生活用气。 苏通大桥主桥通过交工验收 连接苏州常熟和南通的江苏苏通大桥主桥昨天通过验收。苏通大桥横跨长江，大桥主跨1088米，是目前世界上最大的斜拉桥。大桥通车后，从上海到南通的时间将缩短为2小时。 大连率先试行“船票实名制” 4月1日起，旅客在大连部分港口购买船票时需持本人身份证，实名购票。新船票票面上不仅有所购客船的班次、座位、时间等，还增加了乘客姓名和身份证号码。 福建警方启用“人脸比对身份核查系统” 福建警方日前启用人脸比对身份核查系统。该系统可自动判断两张照片是否为同一个人，也可根据某张照片从基础照片库中检索出具有一定相似度的照片，从而提高身份核查的准确性。 千幅格萨尔王唐卡列入奥运文化宣传项目 由四川甘孜百余名藏族民间艺人集体创作的千幅格萨尔王唐卡，日前被列入2008年北京奥运文化宣传项目。这些唐卡以藏族民族英雄格萨尔王为主人公，历时4年创作而成。 九青年被困泰山悬崖 消防官兵紧急救援 近日，九名登山爱好者在泰山进行攀爬活动时，由于不熟悉地形，被困在大天烛峰陡峭的悬崖上，经过消防官兵3个多小时的救援，九名青年全部安全获救。 电剧《任弼时》今晚播出 18集传记电连续剧《任弼时》今晚起在中央电台第一套节目黄金时间播出。这是第一部反映中国共产党第一代领导集体重要成员任弼时同志的电剧，再现了任弼时从16岁参加革命到46岁逝世，历时30年的革命斗争生涯。
伯南克称美经济可能衰退导致纽约汇市美元下跌
美国联邦储备委员会主席伯南克２号在出席国会听证会时承认美国经济有温和衰退的可能性。他说，美国今年上半年ＧＤＰ增长幅度可能很小，甚至可能出现萎缩。如果房地产市场和信贷市场趋于稳定，最近实施的财政刺激措施促进消费支出，美国经济有望在今年下半年好转。 伯南克的表态导致当天纽约汇市美元对多数主要货币比价下跌，纽约市场黄金价格上涨。此外，纽约市场原油期货价格大幅上涨，每桶比前一个交易日上涨３．８５美元，收于１０４．８３美元。
北约同意邀请克罗地亚和阿尔巴尼亚入约
正在罗马尼亚首都布加勒斯特参加首脑会议的北约国家领导人２号晚同意邀请克罗地亚和阿尔巴尼亚加入北约，而马其顿的入约申请因与希腊存在国名争端而被暂时搁置。希腊认为，马其顿宪法规定的“马其顿共和国”的正式名称包含了对希腊北部马其顿省的主权要求。
国际简讯
津巴布韦反对党在议会选举中获胜 津巴布韦选举委员会今天公布议会选举结果，津巴布韦主要反对党争取民主变革运动茨万吉拉伊派在议会选举中击败执政党津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线（民盟），将在新一届议会中成为第一大党。　分析人士认为，民盟此次选举失利主要是因为津巴布韦经济连年恶化，人心思变。 加拿大：家用摄像机记录高速公路车祸 目击者日前用家用摄像机记录了加拿大高速公路上一起车祸的情景：一辆大卡车从左侧道路逆行而过，猛烈撞击在隔离带上，卡车随后翻转落地并燃起大火。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛将出席博鳌亚洲论坛2008年年会开幕式并发表主旨演讲
温家宝会见保尔森
贾庆林会见泰国公主
李长春与叙利亚复兴党领导人会谈并会见叙政府总理
习近平会见阿联酋副总统兼总理
汤加王国国王、巴基斯坦伊斯兰共和国总统、坦桑尼亚联合共和国总统、智利共和国总统将访华
卡塔尔国首相兼外交大臣、哈萨克斯坦共和国总理、澳大利亚联邦总理、瑞典首相将访华
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】中国建材集团公司依靠科技创新 推动节能减排
应对农资涨价 今年全国推广测土配方施肥9亿亩
【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达伊斯坦布尔
【奥运圣火传递】“欧亚风情”——伊斯坦布尔
全国绿化委员会全体会议暨造林绿化表彰大会在京举行
【时代先锋】心里装着百姓的好民警——张磊
清明祭英烈 传承民族魂
内蒙古：爱心市民深夜救助稀缺血型伤者
中央组织部通知要求 认真开展党员干部主题教育 切实加强基层党组织建设 为西藏及其他藏区的稳定和发展提供组织保证
拉萨甘南旅游逐步恢复 各方对此充满信心
国务院新闻办公室举行新闻发布会邀请四川阿坝负责人介绍情况
光明日报署名文章：是谁在祸害西藏人民
国内简讯
伯南克称美经济可能衰退导致纽约汇市美元下跌
北约同意邀请克罗地亚和阿尔巴尼亚入约
国际简讯
2008-04-02新闻联播
2008-04-04新闻联播