2008年6月25日新闻联播 文字版
2008-06-24新闻联播
2008-06-26新闻联播
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议通过部分国务院组成部门、直属机构和部委管理国家局的《主要职责、内设机构和人员编制规定》。 会议指出，制定和完善职责、机构和编制的“三定”规定，是贯彻落实党的十七届二中全会精神、进一步深化行政管理体制改革的重要举措，是实施国务院机构改革的中心环节，对于全面正确履行政府职能，建设服务政府、责任政府、法治政府和廉洁政府具有重要意义。 这次“三定”工作的主要特点：一是紧紧围绕转变政府职能这个核心，按照政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开的原则，取消、下放或移交了一些不该管的事项，加强了能源管理、环境保护以及涉及群众切身利益、关系国计民生的社会管理和公共服务职责。二是按照一件事情由一个部门负责的原则，明确部门职能分工，理顺部门职责关系，解决了一些长期存在的职责交叉问题；对确需多个部门办理的事项，明确牵头部门，分清主次责任，建立健全协调配合机制。三是按照权责一致的原则，在赋予部门职能的同时，明确应承担的责任，做到有权必有责、权责对等，为推行行政问责制、加强责任追究提供必要的依据。四是按照精简、统一、效能的原则，严格控制人员编制和领导职数。 会议强调，我国经济社会发展形势总体上是好的。但是，改革发展的任务十分艰巨，在改善宏观调控、强化公共服务等方面还有大量繁重的工作，国际国内形势出现不少新的复杂因素，政府工作面临不少新的严峻挑战，需要我们全面提高综合协调能力和抵御风险能力。各部门要尽快按照新的“三定”规定运转起来，提高国务院工作整体效能，确保全面完成各方面任务，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。 会议还研究了其他事项。
贾庆林会见希腊总统
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了希腊总统帕普利亚斯。 贾庆林首先对希腊政府和人民对中国抗震救灾给予的道义和物质上的支持表示衷心的感谢，并对希腊发生强烈地震所造成的人员财产损失表示亲切的慰问。 贾庆林指出，多年来，全国政协一直与希议会保持友好往来，今后愿与希议会继续加强各层次的交流与合作，为双边关系发展作出贡献。贾庆林感谢希方对北京奥运会给予的大力支持和协助，表示中方有信心、有能力成功举办一届高水平、有特色的奥运会。 帕普利亚斯表示，希方坚信，北京奥运会一定能取得成功。
习近平抵达萨那开始对也门进行正式访问
应也门共和国副总统哈迪邀请，国家副主席习近平于当地时间24日下午抵达也门开始进行正式访问。 哈迪副总统率也门政府高级官员到机场迎接，并为习近平举行欢迎仪式。习近平在哈迪副总统陪同下检阅也门仪仗队。 习近平在机场发表书面讲话说，中也是全方位合作伙伴，一踏上也门的土地，我就真切感受到也门人民对中国人民的友好情谊。相信此访将进一步增进中也两国和两国人民之间的友谊，推动中也关系取得新进展。 中国驻也门大使罗小光、使馆工作人员和中资机构代表等也到机场迎接。
习近平与也门副总统哈迪举行会谈
随后，习近平与也门副总统哈迪举行会谈。 习近平说，中也是老朋友、好朋友。也门是最早与新中国建立外交关系的阿拉伯国家之一。建交半个多世纪以来，中也始终相互理解，相互帮助，在国际和地区事务中密切配合。近年来，中也各领域交往合作稳步发展，给两国人民带来了实实在在的利益。 习近平说，中方珍同也门的传统友谊，为把中也友好合作关系进一步推向前进，双方应在以下方面做出努力：一、继续在涉及对方重大利益问题上相互支持。二、加强基础设施建设、能源、通信等领域务实合作，中方将继续为也门经济发展提供力所能及的帮助。三、加强在教育、卫生、体育等领域交流合作，中方将继续向也门派遣医疗队。四、加强在多边领域中的协调和配合。 哈迪说，也中关系在相互尊重、相互支持、平等互利的基础上始终顺利发展，堪称国与国关系的典范。也门人民衷心感谢中国长期以来为促进也门民族团结和国家发展提供的宝贵支持和帮助，高度赞赏中国发展取得的巨大成就，也方完全赞同中方就进一步加强两国合作提出的建议，愿与中方共同努力，推动也中关系不断向前发展。 在谈到中东等国际和地区热点问题时，习近平说，中方一贯主张有关各方在联合国有关决议、“土地换和平”原则、“阿拉伯和平倡议”和“路线图”计划基础上，通过政治谈判解决彼此争端，实现阿以和平共处。中方愿继续为促进实现中东和平稳定发挥积极作用。哈迪对此表示赞同。 会谈后，习近平和哈迪共同出席了两国政府经济技术合作协定以及卫生、教育等双边合作文件签字仪式。 习近平是在24日上午圆满结束对卡塔尔的正式访问后抵达也门的。在卡塔尔访问期间，习近平还分别会见了卡塔尔首相兼外交大臣哈马德、副首相兼能源、工业、电力和水利大臣阿提亚，同他们就加强两国友好合作交换了意见。离开多哈时，卡塔尔王储塔米姆以及中国驻卡塔尔使馆工作人员、中资机构代表等到机场送行。
贺国强会见劳尔·卡斯特罗
正在古巴进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间23日晚上在哈瓦那会见了古共中央第二书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗。贺国强转达了胡锦涛主席、温家宝总理对劳尔·卡斯特罗的亲切问候。 贺国强高度评价中古两党两国关系。他说，多年来，中古双方在建设社会主义的共同事业中相互支持、相互帮助，是患难与共的好朋友、好同志、好兄弟。中国四川汶川发生特大地震灾害后，菲德尔·卡斯特罗第一书记亲自指示和部署古方医疗队参与救治，劳尔主席还亲自带领古共中央领导人赴我驻古巴使馆吊唁。这些都使我们深切感受到古巴党、政府和人民的深情厚谊。 贺国强说，当前中古关系处于历史最好时期。中共新一届领导集体高度重并十分珍惜中古传统友谊，不断巩固和发展中古友好是中国党和政府坚定不移的方针。为此，贺国强提出以下五点建议：一、继续保持两党高层互访势头；二、加强两党中央直属机关之间的交流；三、推动两国省市之间的交流；四、加强两党青年干部之间的交流；五、加强经贸合作与交流。 劳尔同意贺国强对双边关系的评价，赞同贺国强对发展两党两国关系的建议。他说，古方十分感谢中国对古巴的支持和援助，重借鉴中国的发展经验，愿意继续加强与中国在各领域、各层次的交流合作，推动国家关系全面发展。 会见结束后，贺国强和劳尔共同出席了两国政府间有关经济技术合作协议的签字仪式。 当天，贺国强还在下榻饭店亲切会见了中国驻古巴使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。 当地时间24日上午，贺国强参观了位于哈瓦那老城区的“巴尔达加斯”雪茄烟厂。
全国纪检监察机关开通12388统一举报电话
本台消息，全国纪检监察机关12388统一举报电话于6月26日正式开通。该电话受理群众对党员及领导干部和国家公务员违反党纪政纪行为的检举控告，或对党风廉政建设和反腐败工作方面的意见建议。
浙江、江西：积极应对能源形势紧张 经济发展势头强劲
浙江、江西等地积极应对石油涨价、资源紧缺的严峻形势，上半年工业经济发展势头强劲。 今年以来石油价格的不断攀升，使以石油为原材料的化纤行业生产成本普遍上涨20%。严峻形势下，在重要化纤基地浙江萧山区，龙头企业恒逸集团沉下心来，同中国纺织工业设计院共同研发出自己的具有国际先进水平的生产线，这比以前完全依赖从国外引进，一条生产线就能省下6亿元的成本。 浙江萧山纺织印染行业协会会长邱建林：能源和原材料价格的急剧上涨，和国家对环境保护和节能减排的要求越来越高，促使企业加快技术进步，加大科研的投入。 目前，萧山区80%以上的化纤生产能力都已采用这种生产线。今年1-5月份，浙江省化纤行业销售收入同比增长13.4%。 江西台记者杨丽莉：“这里是江西赣州最大的钨制品加工企业，工人们正在装箱的就是我手上拿的这种金属环，这批即将运往欧美市场的金属环可以卖到2000多元一个。” 如果卖原料，加工一个金属环的4公斤钨精矿在国际市场上仅值一、两百元。矿产资源大省江西，资源分配政策几年来持续向精深加工企业倾斜，同时政府拿出大量资金建立国家级技术中心。量变终于带来质变，目前江西已由过去的金属输出大省变身为输入大省，形成年销售收入1300亿元的有色金属产业集群，实现有色金属冶炼业为主到精深加工业领衔的成功转型。 今年1—5月份，江西在原矿开采量同比减少20%的情况下，有色金属加工业实现销售收入440亿元，增幅达55%，以三分之一的份额，占据江西工业发展“领头羊”位置。
两院大奖--陈嘉庚科学奖和光华工程科技奖今天揭晓
由中国科学院和中国工程院颁发的陈嘉庚科学奖和光华工程科技奖今天在北京揭晓。 其中陈嘉庚科学奖旨在奖励近年来获得，或者被认定有原创性重大科学技术成就的在世中国公民，此次共评选出数理科学奖、化学科学奖、地球科学奖三个奖项，分别颁给了数学家彭实戈院士、物理化学家侯建国院士和地质学家安芷生院士。该奖的其余三个奖项信息技术科学奖、生命科学奖和技术科学奖空缺。 光华工程科技奖主要奖励那些在工程科学技术及管理领域取得突出成绩和重要贡献的中国工程师、科学家。我国著名核物理学家朱光亚院士获得成就奖，另外还有16名科学家获得工程奖，8名科学家获得青年奖。
【抗震救灾 众志成城】各地积极为灾区提供就业岗位
中央台记者董晓：这里是绵阳火车站南广场，绵阳市地震之后首场大型人才招聘会今天在这里举行。来自全国各地的近500家企业共提供就业岗位上万个。 招聘会上，许多企业主动降低门槛，提供了一些技术含量相对比较低的岗位供受灾群众选择。有的企业还允许员工携带家属和子女，并安排子女在当地免费上学。 北川县受灾群众王大双：我相信这里这么多岗位，一定有适合我自己的工作。 招聘会上，用人单位还普遍把工资标准提高了一倍，岗位平均工资在1500元左右。
抗震救灾英模事迹报告团在各地巡讲
抗震救灾英模事迹报告团今天在江苏、陕西、海南、福建巡讲，上万名群众现场聆听了英模们感人至深的报告。一个个传递着感动与激情、责任和使命的讲述，使报告会现场数次响起经久不息的掌声，很多观众忍不住流下热泪，纷纷表示要把抗震救灾精神转化为做好本职工作的强大动力。
“抗震救灾英雄少年”候选人和领奖代表全部抵京
来自四川、甘肃、陕西和重庆四省市的43名“抗震救灾英雄少年”候选人和7名候选人领奖代表今天全部抵达北京，将参加27日晚举行的“抗震救灾英雄少年”表彰及晚会。 “抗震救灾英雄少年”候选人：从机场下了飞机看到北京的机场非常漂亮，一路上看到房子、高楼大厦非常美，仿佛看到中国正在蒸蒸日上。 来自成都的欧阳宇航，几天后就要参加高考了，在排练空隙，他还抓紧时间复习。 “抗震救灾英雄少年”候选人欧阳宇航：虽然因为地震考试延期了，但是我不能松懈，我准备的很充足了，有信心。
中央电视台“心连心”艺术团今天奔赴四川地震灾区慰问演出
受中宣部、文化部和国家广电总局的委派，中央电台“心连心”艺术团今天奔赴四川地震灾区慰问演出，多位知名歌唱家、主持人和演员组成的小分队，走进雅安中里中学，与灾区群众、学生和解放军战士共同唱响《爱的奉献》、《国魂》等歌曲。中央电台还向灾区捐赠了2000套抗震救灾文艺晚会光盘。据了解，小分队接下来还将深入绵阳等灾区进行为期5天的慰问演出。
【奥运圣火传递】奥运圣火在山西运城、平遥传递
今天距离北京奥运会开幕还有44天，距离北京残奥会开幕还有73天。上午8点多，奥运圣火开始在历史文化名城山西运城传递。 起跑仪式设在运城南风广场，广场的名字起源于舜帝的千古绝唱《南风歌》。运城是关公的故里，女子手球奥运健将张卫红伴随着威风凛凛的“关帝雄风”锣鼓跑出了第一棒。 运城有着中国最古老的盐池，因为盐运发达而得名。火炬穿越盐湖大道，在展示城市发展速度的高速公路上结束了运城传递之旅。 下午，“祥云”火炬来到世界文化遗产平遥古城，它是我国现存最为完整的一座古代县级城市。17名火炬手登上有着700多年历史的古城墙传递火炬，其中包括全球遗产基金会首席执行官美国人摩根，他曾多次来到平遥为古城保护出谋划策。 明天奥运圣火将在山西太原继续传递。
外国媒体积极筹备报道北京奥运会
记者：这里就是北京奥运会的国际广播中心IBC，在奥运会期间，来自全世界的120多家电转播机构将在这里为全球数十亿电观众进行电节目的制作。 约翰是美国全国广播公司NBC奥运项目的负责人，6月初，他和他的近千名同事来到北京进行奥运报道的前期准备。 美国全国广播公司资深副总裁约翰福里奇：我们不仅会为美国观众带来大量的赛事直播，还会向他们介绍中国的美食、艺术和人文的内容，将一个历史悠久、富有丰厚文化底蕴的中国呈现给我们的观众。 包含英国广播公司BBC等多家欧洲著名电机构的欧洲广播电联盟，在IBC内租用了2000多间工作间。 欧洲广播电联盟技术总监奥斯卡泰伦：北京奥运会为我们提供了全部的高清电转播信号和多项新技术。这一些让我们的工作人员都非常渴望参与这一盛事的转播。
西藏今起正式恢复开放入境旅游市场
西藏自治区旅游局宣布，从今天起西藏正式恢复开放入境旅游市场，第一个国外入境旅游团今晚将到达拉萨。拉萨“3·14”事件发生后，出于对国内外赴藏游客安全方面的考虑，各地暂停了前往西藏的组团旅游。随着西藏社会局势和人民生活秩序的恢复，西藏自治区从4月23日起先行恢复对国内游客包括港澳台游客的接待。截止6月20日，西藏已接待了160多个旅游团队。
国内简讯
2008中国抗震救灾大型新闻图片展进校园活动启动 “抗震救灾众志成城”2008中国抗震救灾大型新闻图片展进校园活动今天在北京大学启动。200余幅照片和图表，分5个主题全景展示了这次抗震救灾气壮山河的伟大斗争。 福娃设计手稿被国际奥委会永久收藏 记录2008奥运会吉祥物“福娃”从创意、修改到最终定稿全部过程的设计手稿，今天被国际奥委会永久收藏，这是国际奥委会首次收藏奥运吉祥物的设计手稿。 世界奥林匹克文化展示会在沈阳开幕 世界奥林匹克文化展示会昨天在沈阳开展，栩栩如生的体育雕塑、奥运人物蜡像、精彩图片和影像资料，再现了历届奥运会的精彩瞬间。 横贯洞庭湖航运工程竣工 横贯洞庭湖的航运工程今天通过国家验收。工程西起湖南常德，东到岳阳鲇鱼口，全长192公里，与长江水道相连，可通行千吨级船舶。 西部地区首次配备警用直升飞机 西部地区第一支警务航空支队日前在陕西延安成立，他们配备警用直升机，担负交通、重点场所的空中巡逻及处置突发事件的空中指挥协调。
哈萨克斯坦领导人会见杨洁篪
哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫和总理马西莫夫24号分别在阿斯塔纳会见了到访的外交部长杨洁篪。 杨洁篪向纳扎尔巴耶夫转达了胡锦涛主席的口信，热烈祝贺阿斯塔纳建都10周年。 纳扎尔巴耶夫和马西莫夫再次对中国遭受特大地震灾害表示亲切慰问，并表示哈方坚定支持中国举办奥运会，预祝北京奥运会取得圆满成功。
国际简讯
台风“风神”在菲律宾已造成361人死亡 根据菲律宾官方24号提供的数据，台风“风神”在菲律宾境内已造成至少361人死亡，首都马尼拉和10几个省份的约37万人受灾，直接经济损失接近1亿美元。 法总统萨科齐以色列机场遭遇惊魂一刻 法国总统萨科齐24号在结束对以色列的访问登机回国时，负责欢送仪式保卫工作的一名以色列警官突然开枪自杀。出事地点距萨科齐等人约200米，事后萨科齐被立即护送上飞机，以总统佩雷斯和总理奥尔默特等官员也被紧急转移。 以色列警方表示，这不是一起暗杀事件。 也有媒体称，这名警官是因中暑昏倒，无意间触动手枪扳机的。 美国监管机构关注原油市场投机炒作问题 美国相关监管机构近来表示，市场投机炒作是酿成高油价的重要原因，相关机构开始对这一问题进行调查。美国众议院能源和商业委员会、美国商品期货交易委员会等日前表示，他们正在要求投资银行、养老基金等机构投资者每月报告其在原油期货交易市场的投资情况。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林会见希腊总统
习近平抵达萨那开始对也门进行正式访问
习近平与也门副总统哈迪举行会谈
贺国强会见劳尔·卡斯特罗
全国纪检监察机关开通12388统一举报电话
浙江、江西：积极应对能源形势紧张 经济发展势头强劲
两院大奖--陈嘉庚科学奖和光华工程科技奖今天揭晓
【抗震救灾 众志成城】各地积极为灾区提供就业岗位
抗震救灾英模事迹报告团在各地巡讲
“抗震救灾英雄少年”候选人和领奖代表全部抵京
中央电视台“心连心”艺术团今天奔赴四川地震灾区慰问演出
【奥运圣火传递】奥运圣火在山西运城、平遥传递
外国媒体积极筹备报道北京奥运会
西藏今起正式恢复开放入境旅游市场
国内简讯
哈萨克斯坦领导人会见杨洁篪
国际简讯
2008-06-24新闻联播
2008-06-26新闻联播