2008年1月19日新闻联播 文字版
2008-01-18新闻联播
2008-01-20新闻联播
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】广东：指标一增一减 彰显生态文明建设主题
2007年，广东省国内生产总值在全国率先突破三万亿元的同时，单位能耗、排污等环保指标则继续下降，经济发展与环境保护良性互动。 位于广东惠州的中海壳牌联合化工厂是目前我国投资额最大的中外合资企业之一，这样的巨型企业在建设之初便把科技节能、科学减排的理念渗透到设计、运营的每个细节之中。 这套生产苯乙烯和环氧丙烷的装置是该厂的“喝水大户”，由于采用了世界上最先进的供氧法工艺，它的耗水量仅为老工艺的1/22，一年就能节水550万吨。 广东惠州台记者杨爽：我身后这个装置叫冷却水塔，像这样的水塔壳牌工厂共有8个，工厂的大部分用水都来自这个冷却水塔中的循环冷却水，这一项每年又可节水285万吨。 仅通过以上两种方式，中海壳牌联合化工厂每年就能节约一个中型水库的蓄水量。工业节能靠科技，农业节能有政策。不久前，惠东县碧山村的40户畲族村民就免费用上了清洁能源沼气。 广东省惠东县碧山村村民蓝程钦：又大火又快，你看，挺大火的。现在我烧水、煲饭、煮菜全部是用管道沼气的，就不用烧柴火了。 免费提供这些沼气的是村里的大湖养猪场，过去这个养猪场的猪粪随便排掉，常使村民们闻风而逃。2007年，惠州市加大政策力度，鼓励种养场建设沼气池。 广东省惠州市农业局主任科员汤久红：如果它惠及了十户来讲呢，就可以得到两万块钱，40户就 8万块钱。 现在，大湖养猪场建起的两座大容积沼气池，不仅根治了猪栏排污，还解决了村民们做饭照明的能源问题，一年下来少说也能节省500瓶液化气。 广东惠州市环境保护局副局长朱燕含：我们做到宁可放弃、放慢经济发展步伐，也不能以牺牲环境来换取经济发展。 广东省人民政府发展研究中心副主任李惠武：2007年我们实现了经济快速增长和能耗继续下降这样一个一高一低的双重效果，讲到底，就是我们既要金山银山，也要绿水青山。
人民日报署名文章：增强针对性实效性
明天出版的人民日报将发表钟轩理的署名文章：《增强针对性实效性》。 文章说，要把学习宣传贯彻十七大精神引向深入，需要我们深刻把握广大干部群众的思想实际，进一步增强针对性实效性。增强针对性实效性，就要进一步突出重点，深刻理解和把握十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署。增强针对性实效性，就要着力解疑释惑，科学回答深层次思想问题。增强针对性实效性，就要不断改进创新，讲究方式方法。 文章指出，增强针对性实效性是创新工作方法、提高工作水平的重要途径，我们要深入研究阐述十七大精神，做到在解疑释惑上有新突破，在统一思想上有新提高，使十七大精神真正成为解决人民深层次思想问题的“钥匙”，成为指导和推动各项工作的行动指南。
重庆：城区危旧房改造全面铺开 打造城市宜居环境
这两天，重庆九龙坡区石坪村的600多户居民眼看着自己住了快50年的“筒子楼”就要改造完成了，年前他们就能搬进“新居”了。 重庆九龙坡区石坪村居民张国庆：“以前我们这个楼上五家人没有厨房的，全部是在过道上煮饭，我们五户人上厕所是最困难的问题，一到高峰期的时候还要排队。” 针对“没有厨房、共用厕所”这些居民反映最强烈的问题，政府拿出300万元在楼外加盖辅助建筑，从而实现“一户一厨一厕”。同时给楼房贴上地砖、墙砖，新修了围墙，装上了健身器材。 重庆九龙坡区房管局副局长罗小林：“下一步我们还要请专业的队伍对小区绿化进行设计，同时还要向广大的群众征求意见。” 石坪村的居民是2008年重庆老住宅区综合整治的首批受益者。重庆市在经过7年主城区危旧房改造、成片集中改善居民住房条件后，将从今年起3到5年内投入1000亿元，把重点放在所剩改造难度大、交通不变、分散于205个片区的危旧房和棚户区的全面改造上。影响群众居住安全的危旧房，交通不便、发展相对落后的棚户区等将优先改造。重庆市还将把圆百姓安居梦与调整城市空间布局、完善城市功能相结合，以提升城市建设整体水平。
我国文化建设呈现繁荣发展新局面
党的十六大以来，我国文化建设繁荣发展，创作出大量主题丰富、生活气息浓郁的精品力作，使越来越多的百姓共享着文化发展的成果。 2006-2007年度国家舞台艺术精品工程十大精品剧目日前揭晓，昆剧《公孙子都》等十部获奖作品平均都已演出上百场，像这样叫好又叫座的精品剧目，工程实施5年来已推出50台。 随着文化体制改革的不断深入，广大文艺工作者的创新活力被大大激发，催生出了越来越多新的经典。《恰同学少年》、《亮剑》等革命历史题材的影和图书作品，话剧《立秋》、舞剧《风中少林》等，以创新的艺术表现手法受到广大观众的喜爱。 为了让大众共享文化成果。2002年起实施的全国文化信息资源共享工程，已将近340万册电子图书、15916部节目等优秀的文化资源源源不断地送到基层，为百姓打造家门口的数字乐园。广播电村村通工程目前基本实现已通电行政村和50户以上自然村近亿农民收听收看广播电的目标。同时，农村数字电影工程、送欢乐下基层、第一本课外书大型捐赠助读活动、“农家书屋”工程等，改善了农村群众看电影难、看戏难、看书难等问题。
湖北：政府买单 文化惠民
湖北台姜蕾：我身边的蓝色大军就是湖北省鄂州市的流动电影放映队，每天他们都会把一部部精彩的电影大片带到全市的各个乡村和社区。 除了流动电影放映车，湖北省还组织了摩托车放映队，扁担剧团等一批文化“轻骑兵”，深入交通不便的边远山区。去年，1000多个电影放映队为农村群众送上了20多万场电影。 湖北省鄂州市柴汤村村民秦建平：我们残疾人上街看电影很难，送电影下乡送到我们家门口，我很高兴。 “十一五”期间，湖北省每年对基层文化建设的投入达到2000万元，比“十五”期间的总投入还多出一倍。不仅在农村，湖北省博物馆由政府补贴3000万元，于去年在中西部地区率先实行免费开放，平均每天4000多人的参观人数几乎相当于过去一个月的。现在，武汉市革命博物馆，八七会议会址纪念馆等也开始实施免费开放。由政府买单的“文化惠民工程”正在让越来越多的人享受到文化发展的成果。
江西：爱国主义教育示范基地免费开放 红色资源发挥更大效应
从去年11月5号开始，江西省对井冈山革命博物馆等6个全国爱国主义教育示范基地向全社会免费开放，红色旅游资源发挥出更大效应。 井冈山导游服务中心的导游周勇这个月已经是第11次带游客来到井冈山博物馆参观。从元旦到今天他没有休息一个节假日。而在往年，这个季节却没有现在这么红火。 退休教师刘俊辉：这都是免费参观的，以后我有机会我还要带着我的家人，儿子呀、孙子呀都来看看，都来接受教育。 记者：这里是南昌八一起义总指挥部旧址，再过十天作为爱国主义教育基地这里也将免费开放。这两天馆里的讲解员正利用休息日进行业务培训。 南昌八一起义纪念馆馆长吕娄：八一馆就应该让更多的人走进来，接受教育，这才能发挥爱国主义教育基地的教育作用。 据介绍，仅免票一项江西的爱国主义教育基地每年少收入5000万元，但免票不免服务。江西省旅游、财政等部门将爱国主义教育基地建设纳入到红色旅游产业发展规划中，有关部门拨出专项资金用于爱国主义教育基地的维修保护。记者看到，这些教育基地的展示手段、引导牌的设置都进行了更新，轮椅、婴儿车一应俱全。到这个月底，江西11个国家级爱国主义教育示范基地全部向社会免费开放。
全国广播电台清理非法涉性广告成效明显
国家广电总局自去年开展了治理整顿广播电台违规发布“性药品”和性病治疗广告行动以来，治理工作取得明显成效。 根据广电总局的统一部署，各级广播电管理部门和广播电台，认真对非法“性药品”和性病治疗广告进行对照检查和整改。截止到今年1月上旬，全国广播电台共停播了174条违规专题广告和热线栏目、整改了1316条(档)涉性广告及相关资讯服务节目。 中央人民广播电台成立专门的广告审查部门，对全台广告进行审查。北京人民广播电台将“涉嫌违法广告零记录”作为硬性指标进行考核。西藏人民广播电台与客户签订《绿色健康讲座协议》。 按照中宣部、国家工商总局等12部委对进一步治理整顿非法“性药品”广告和性病治疗广告的工作要求，广电总局再次要求各地建立广播广告治理长效机制，将清理整顿工作引向深入。
西安：去年八成好天气
2007年，西安市空气质量为二级以上的良好天数达到了294天，创下了自2002年西安实行空气质量日报制度以来的最高纪录。 西安市环保局副局长任太龙：过去我们西安上空，常常可以看到的像锅盖一样笼罩在城市上空的烟雾天气越来越少了。 “天上盖着黑锅盖”，这句话五六年前还是西安人的口头禅。 西安市民：过去我们这儿就是大小烟囱，大烟囱就是这儿有个化工厂，烟熏火燎的，燃烧的粉尘给我们落的到处都是；家里面也有小烟囱，家家户户都烧的蜂窝煤，屋里、窗户上到处都是土，哪还能看得到蓝天呀！ 为此，西安市痛下决心，对城区燃煤锅炉进行拆除改造，大小烟囱全部拆掉，污染严重的工业企业停产搬迁或进行技术改造，同时开发利用太阳能等清洁能源。西安空气质量二级以上的良好天数从2002年的175天逐年增多。 西安市民：空气变得比以前好多了，空气好了，心情也好了，污染也轻了。 西安的蓝天保卫战还将继续打下去。今年，西安将以减少二氧化硫排放为主线，把重点放在强制大型电厂和集中供热站加装脱硫设备上。
雨雪妨碍交通 寒冷仍将持续
今天，我国西北、黄淮等地出现新一轮明显降雪，而连日的雨雪天气也给各地交通、生活造成很大影响。 湖北大部分地区今天再次下起大雪，武汉最高温只有零下1度。受降雪影响，四川、内蒙古等地的部分高速公路实施了关闭。陕西境内连霍高速采取间断性放行措施，有大批车辆滞留在河南陕西交界。当地交警部门目前已经组织人员向受困司机运送食品、热水等生活必需品，同时从其它高速出入口分流车辆。 昨天，一场大范围的短时强降雪导致新藏公路西藏阿里地区多玛乡段交通中断，往来车辆人员被困。当地武警官兵冒着零下30度的严寒，迅速施救，目前已经解救出69名群众和20辆汽车。武警官兵现在正向海拔6700米的路段行进，继续搜救。连日大雪使位于重庆大巴山深处的城口县交通受阻，这几天，陆续有一些返乡心切的农民工徒步30公里，翻过雪山回到家乡与亲人团聚。 到今天，安徽芜湖已经连续下了5天大雪，在芜湖长江大桥上，交通部门用毯子铺设了一条2000米长的“特殊通道”，保障过往车辆的安全。在湖南郴州，城区一处自来水管道被冻裂，路面很快变成汪洋，经过抢修，目前当地供水和交通已经恢复正常。 中央气象台预计，未来三天，强冷空气将持续影响我国大部分地区，华北、东北有明显的降雪，而湖南、湖北的低温雨雪天气仍然将持续。 交通部今天发出紧急通知，并专门成立了暴风雨雪天气应急处理临时工作小组，要求各地立即启动极端灾害天气应急预案，第一时间疏导滞留车辆和旅客，防止受雨雪影响地区的公路运输出现大规模拥堵。
国内简讯
2007年上海港集装箱吞吐量跃居全球第二 2007年上海港集装箱吞吐量突破2600万标准箱，同比增长20.4%，首次超过香港跃居全球第二。全港货物吞吐量完成5.6亿吨，连续三年保持全球第一。 2008年全国硕士研究生招生考试今天举行 2008年全国硕士研究生招生考试今天举行。今年全国硕士研究生招生计划39万人，报名人数达120万。 长江第一条过江隧道武汉长江隧道东线今天贯通 经过近一年半施工，长57米的巨型盾构机今天在武汉长江北岸破土而出。至此，全长2500多米的长江第一条过江隧道武汉长江隧道东线顺利贯通，预计今年年底通车。 湖南：农民工用人单位拖欠工资须缴纳保障金 共已收缴18亿元 湖南劳动保障部门规定，从今年起凡有拖欠农民工工资记录的用人单位都必须缴纳保障金，用于支付拖欠农民工工资，其中建筑企业须按照工程造价的15%缴纳，目前全省共收缴保障金18亿元。 北京开展为期7个月打击街头违法犯罪活动 为了给北京奥运会创造良好的治安环境，北京市公安局决定从1月21日起至8月7日在北京开展为期7个月的打击街头违法犯罪专项行动，将严厉打击街头多发性侵财犯罪活动。 迎接奥运倒计时200天 北京免费发放购物袋 为迎接奥运倒计时200天的到来，北京市不少党员义工和团员代表今天走进商场和菜市场，为消费者免费发放环保购物袋。 三峡大坝至葛洲坝间水域昨起禁止捕鱼 三峡大坝至葛洲坝间水域，从昨天起禁止渔船捕鱼和设置固定渔具捕鱼，以保证两个水利枢纽运行和交通运输安全。 京浙沪等地查获 销毁大批非法烟花爆竹 北京、黑龙江黑河、浙江长兴的执法人员近日查获了大批非法烟花爆竹，这些烟花爆竹大多存储在民宅中，存在很大安全隐患。上海近日销毁了1万多箱非法劣质烟花爆竹，其中不乏爆炸威力很大的品种。 河南：云台山冰挂醉游人 连续的低温降雪天气使河南云台山滴水成冰、玉柱倒垂，晶莹剔透的冰挂、冰瀑和冰柱，吸引了来自四面八方的游客。
罗马尼亚总统伯塞斯库会见曾培炎
罗马尼亚总统伯塞斯库18日会见到访的中国国务院副总理曾培炎。曾培炎转达了胡锦涛主席对伯塞斯库的问候。他积极评价中罗关系，赞赏罗马尼亚坚持一个中国政策。曾培炎说，中国政府高度重发展与罗关系，愿与罗方一道，推进中罗关系不断发展。伯塞斯库请曾培炎转达对胡锦涛主席的问候。他表示，相信建立在传统友谊基础上的罗中关系一定会进一步巩固发展。
克罗地亚总统会见华建敏
克罗地亚总统梅西奇18日会见了到访的国务委员兼国务院秘书长华建敏。华建敏转达了胡锦涛主席的亲切问候。华建敏说，中克两国是传统友好国家。建交15年来，两国关系已经步入长期、稳定发展的轨道。梅西奇积极评价双边关系，并重申克政府坚决奉行一个中国政策，反对“入联公投”等一切台独活动。
国际简讯
发动机故障导致英航班机迫降事故 据英国媒体18日报道，英国航空失事调查局初步调查显示，17日发生的英国航空公司航班在伦敦希思罗机场紧急迫降事故是飞机的两台发动机出现故障造成的。 俄罗斯部分地区遭遇极端严寒天气 18号，俄罗斯西伯利亚及俄东部其他地区遭遇极端严寒天气，当地气温降到了零下55摄氏度，俄罗斯紧急情况部已向当地居民发出警告，并要求当地有部门进入高度戒备状态。 美国造币局推出鼠年吉利钱币卡 为迎接中国农历春节的到来，美国财政部造币局日前宣布，将推出限量发行的鼠年吉利钱币卡。其中，鼠年钱币卡包含一张未流通的一美元纸币，“好事成双”钱币卡包含两张未流通的两美元纸币。
美公司宣布成功克隆人体胚胎
美国加利福尼亚一家生物技术公司17日宣布，该公司用两名男性的皮肤细胞和年轻女性捐献的卵子成功克隆出5个人体胚胎。研究人员说，这一突破将使制造患者匹配型干细胞成为可能。上述消息如果属实，将有助于开发早老性痴呆症等疾病的新疗法。据报道，在证实上述胚胎确属克隆产物之后，研究人员已把它们“摧毁”，以避免引发伦理争议。
英研究人员发现白血病致病关键细胞
英国研究人员在最新一期《科学》杂志上报告说，他们在研究一对同卵孪生姐妹时发现，“白血病前期干细胞”是导致白血病的关键细胞。这对4岁双胞胎中的一人在两年前突患白血病，而另一人一直十分健康。研究人员发现，两人血液中均含有“白血病前期干细胞”，而导致一人患病的原因是这种细胞经过两次变异致病。
历史上的新闻联播: 查看
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】广东：指标一增一减 彰显生态文明建设主题
人民日报署名文章：增强针对性实效性
重庆：城区危旧房改造全面铺开 打造城市宜居环境
我国文化建设呈现繁荣发展新局面
湖北：政府买单 文化惠民
江西：爱国主义教育示范基地免费开放 红色资源发挥更大效应
全国广播电台清理非法涉性广告成效明显
西安：去年八成好天气
雨雪妨碍交通 寒冷仍将持续
国内简讯
罗马尼亚总统伯塞斯库会见曾培炎
克罗地亚总统会见华建敏
国际简讯
美公司宣布成功克隆人体胚胎
英研究人员发现白血病致病关键细胞
2008-01-18新闻联播
2008-01-20新闻联播