2008年9月6日新闻联播 文字版
2008-09-05新闻联播
2008-09-07新闻联播
北京残奥会火炬传递活动结束
今晚，北京残奥会将在国家体育场开幕。 记者：今天上午9点，残奥会火炬开始了北京地区的最后一站朝阳公园的传递。今天的第一棒火炬手是中国残疾人奥林匹克运动管理中心的教练徐元生。 火炬手手持火炬，从朝阳公园礼花广场出发，经体育园区，通过艺术广场最终到达奥运沙滩排球场地东侧广场，传递距离5.5公里，共有120名火炬手参加了今天的传递，其中残疾人火炬手有40人。上午10点38分，随着最后一棒火炬手曾多次带领中国残疾人体育代表团参加残奥会的赵济华到达终点，历时9天、途径11个城市，总行程约13000公里的残奥会火炬传递活动全部结束。火种由圣火护卫队直接送到国家体育场，并将在今晚的北京残奥会开幕式上点燃主火炬。
北京残奥会各项筹备工作就绪
北京残奥会将在今晚正式开幕，目前，各比赛场馆的无障碍设施，已经全部准备就绪。国家体育馆运行团队今天进行了最后一次实战演练，对竞赛服务、颁奖等程序进行模拟。在轮椅篮球竞赛场馆，颁奖仪式取消了颁奖台，方便轮椅运动员上下。 中央台记者 朱世松：考虑到这里都是轮椅运动员，国家体育馆特意设置了这样的运动员看台。这两个看台同时可容纳两百多名运动员，而且前面没有栏杆，应该说看得非常清楚。 场馆内还设置了158个无障碍观众坐席。 国家体育馆场馆主任 李国：从这里看好像坐席在场馆二层，但实际在设计上(这里的)二层是跟外面完全是一个水平线观众进来不用上上下下，所有的(残疾)观众可以不通过外面直接进入场馆里面。 之所以有这种感觉，是因为国家体育馆采用了下沉设计，竞赛场地实际要比地面低一层，这样坐轮椅的观众可以直接从地面通向观众看台。 北京射击馆作为第一个比赛项目，从馆外的坡道开始，一路按照行进标识和转向标识的引导，经由电梯到达位于3层的10米靶场，运动员只需要不到3分钟的时间。另外，低位电话、无性别卫生间的设计高度也都作了调整，比普通的使用高度降低了20厘米。 对于北京残奥会的接待和场馆筹备情况，国际残奥委会主席菲利普-克雷文先生在今天的新闻发布会上给予了高度评价。 中央台记者 柴静：在新闻发布会上，当记者问到北京残奥会将具有什么样的独特经验时，克雷文主席强调，北京残奥会独特的完整的接待体系将为世界各国带来借鉴意义。 国际残奥委会主席 克雷文：各国代表团受到的款待非常好，他们在长途飞行后得到了快速的接待，得以及时解除疲劳，北京奥组委在机场推出的接待体系里，其中一两个并不在我们的建议之中，国际残奥委会将借鉴吸收用在未来的残奥会中。
期待残奥会 和梦一起飞
北京2008年残奥会今晚将在鸟巢拉开序幕，各界热切期盼，等待这一刻的到来。 中央台记者 杨丹：距离正式演出还有几个小时的时间，在现场记者看到北京舞蹈学院附中的学生正在进行最后的演练。 经过60多天的紧张排练，北京舞蹈学院附中的200多名学生将在今晚展献自己的成果。 北京舞蹈学院学生：(节目)表现一群海鸟在海上飞翔，是非常浪漫非常美的一个场景。 残奥会开幕式执行总导演 张继刚：奥运会开幕式给我们留下了很深的印象，那就是一幅画卷。残奥会开幕式必定给观众留下另外一个印象，那就是一个家园。这个家园就是人类赖以生存的家园，地球，所以我们残奥会开幕式的名称就是《和梦一起飞》。整个篇章我们十分注意它的童话风格。让整个开幕式更加轻盈、更加浪漫、更加梦幻。 张继刚导演介绍说，整场开幕式将表现人超越、进取的精神，届时，还将上演世界上最大型的聋人舞蹈，320位聋人姑娘将用手语表达出“星星你好”，在星空下我显得格外美丽。 为参加今晚举行的残奥会开幕式，这位来自加拿大的运动员特意在胸前别上了五星红旗徽章。 加拿大运动员：美丽的旗帜、美丽的国家，我喜欢这里，人们都很热情，城市也非常美丽漂亮。 面对即将举行的残奥会，各国运动员们十分兴奋，西班牙残奥代表团集体做起了人浪。 在公园，在学校，在全国各地，人们为残疾人运动员喝彩。 外地游客：希望通过他们的精彩比赛从中能够学的更多，残疾人对生活的热爱，生活的期待这种精神。
各大媒体多手段报道北京残奥会
北京残奥会开幕在即，全球各媒体也都做好了准备，将使用多种手段大规模报道北京残奥会。 全球六千多名记者目前已进驻残奥会主新闻中心、国际广播中心，开始全面报道北京残奥会。新华通讯社派出了200人组成的采编队伍，将使用七种语言，通过文字、图片、音、手机报等报道手段向全球播发残奥会新闻。 新华通讯社副总编辑 彭树杰：每天中文发稿150条，英文发稿量100条，图片500张左右。 中央电台将承担残奥会开闭幕式和全部20个大项赛事公用信号制作任务，向全球提供公用信号近300小时。今晚8点，中央电台一套、三套、五套、七套和奥运道、新闻道、高清综合道将全程直播北京残奥会开幕式。 新华网、搜狐等网站也都设立了残奥会的专题栏目。央网将利用中央电台信号，通过网络电、手机电和CCTV移动传媒多终端转播残奥会。
国际社会对北京残奥会充满期待
国际社会对即将召开的北京残奥会充满期待。国际残奥委会主席克雷文高度赞扬北京残奥会的各项筹备工作。他说，在奥运会圣火熄灭的当天晚上，北京就开始了从奥运举办城市向残奥举办城市转换的工作，这样的高效和对残奥会的重是前所未见的。 韩国总理韩升洙说，他相信在奥运会成功举办的基础上，中国一定能举办一届卓越的残奥会。 荷兰卫生、福利和体育国务秘书比塞马克女士表示，中国对残奥会的组织工作与奥运会同样重，相信北京残奥会将与北京奥运会一样成功。　 日本《每日新闻》发表文章说，北京残奥会的规模创下了新纪录，来自148个国家和地区的4000多名运动员齐聚北京，盛况空前。 德国之声电台指出，北京为举办残奥会做了精心准备，其场馆建设工程全部是无障碍设施，这一点即使在德国也没有完全做到。
残奥快报
来自四川、甘肃、陕西和重庆等地震灾区一线的15位抗震救灾英雄模范代表昨天抵京。今晚，他们应邀在国家体育场的贵宾区观赏北京残奥会开幕式表演。 国家邮政局今天发行《北京2008年残奥会》纪念邮票一套两枚，图案分别为北京2008年残奥会会徽和吉祥物。中国集邮总公司和北京邮票公司特制的首日封等邮品同时发行。 北京残奥运会特许商品旗舰店昨天在王府井工美大厦正式营业,销售工作将一直持续到明年三月。
【认识残奥会】残奥比赛场地的不同之处
2008年北京残奥会，将在20个比赛场馆和临时搭建的比赛场地中进行比赛。这些场馆的建造和使用上，将充分考虑残疾人奥运会的需要，赛场内除设有无障碍设施外，还据残疾人的特殊要求，配备光电、声响等设备。例如：轮椅击剑比赛是在一个带有固定轨道的矩形金属台上进行的，轮椅通过特殊的器械牢牢地固定在轨道上，确保运动员的安全。盲人门球场地由于要靠声音辨别球的位置，要求场地隔音效果好，使用的球和球门也都是特制的；坐式排球和足球的比赛场地相比正规场地缩小了很多；乒乓球轮椅组虽然球台尺寸没有变化，但为防止轮椅运动员比赛时受到阻碍，要求台面边沿与桌腿之间的距离至少40厘米，此外，许多比赛项目在使用器材和辅助人员方面也都有不同。
聋儿康复：爱要让你听见
北京聋儿康复中心采用早期实施实物教学的针对性做法，让越来越多的聋儿张嘴说话，进入有声的世界。 和着强劲有力的音乐，看着认真整齐的表演，很多人都难以想象，这些可爱的孩子们都是生活在无声的世界中。如果没有助听设备，他们听不到一丝的声音。然而为了迎接残奥会，孩子们整整练习了一个月。 记者：刚才你们表演的是什么啊？ 聋儿：中国功夫。 让聋儿能够像其他孩子交流，就必须要配上助听设备，只有让他们听见了，才能让他们张嘴说出来。不过，这里的教学有些独特，没有书本，教室里却摆放着很多实物模型。 记者：阿福，告诉阿姨，这个是什么啊？ 聋儿：把手 记者：那这个是什么啊？ 聋儿：玻璃门。 由于进行早期的培训，这些孩子很快就可以上普通的幼儿园，和其他人正常的交流。在采访结束的时候，几位小朋友一定要为我们表演一下他们精心准备的诗朗诵。
全军深入学习实践科学发展观活动试点工作取得重要成果
全军深入学习实践科学发展观活动试点工作历时近5个月日前结束，13个团级以上单位党委机关圆满完成了中央和军委赋予的试点任务，取得一批重要认识成果、实践成果和制度成果。这些单位坚持“开门搞试点”，发动官兵建言献策。参加学习实践活动的657名团以上领导干部人人进行专题调研、撰写调研报告；共承诺解决732个具体问题，目前已解决615个，一批制约部队建设科学发展的瓶颈问题有了新的突破；65项体现科学发展观要求和本单位实际的新的规章制度相继出台，138项与科学发展观要求不相适应的规章制度得到调整和完善。官兵普遍反映，试点工作意义重大而深远，确实是先行先受益，实抓见实效。实现了军委提出的思想观念有新转变、素质能力有新提高、解决问题有新突破、推进发展有新举措、建章立制有新进步的目标要求，为全军普遍开展学习实践活动摸索了路子。
银监会对商业银行信贷提出有“保”有“压”具体要求
中国银监会日前发出通知要求，今年下半年，全国商业银行新增贷款要实行有“保”有“压”的政策，加大对“三农”、小企业、节能减排、灾后恢复重建等重点领域和薄弱环节的金融支持力度。 鉴于目前农业和小企业的信贷资金较为紧张，而且三季度正是夏粮收购和秋季播种的关键时期，银监会建议对农村合作金融机构实施倾斜性货币政策，新增贷款规模要安排到信贷供需差异较大的农村合作金融机构，并允许金融机构根据实际情况，年内调配使用信贷额度，而不是按季考核。 对于小企业贷款，要按照投放增速不低于全部贷款增速，增量不低于上年的原则，单独安排小企业的新增信贷规模，单独考核。并创新小企业贷款担保抵押方式，在法律法规允许的范围内探索新的担保方式，包括存货、可转让的林权和土地承包权以及知识产权等抵押或质押贷款。 此外，要防止银行贷款由“保”向“压”领域的转渡，要求各银行业金融机构加强贷后的跟踪管理，尤其是加强对资金流向的监管，防止银行贷款用途发生改变。
浙江银行业：关上“一道门” 打开“一扇窗”
兜里没钱，借不到钱是中小企业发展的最大难题。浙江银行业在银根收紧的情况下，通过创新思维，延伸服务，为中小企业在关上“一道门”的同时， 打开了“一扇窗”。 杭州洁丽纸制品有限公司是一家生产一次性纸杯、餐具的小企业，今年他们也像许多中小企业一样陷入资金周转不灵的困境。 杭州洁丽纸制品有限公司总经理 丁泉民：房子是租的，又没有人给我们担保，还有机器设备专用性很强，这三个条件就把我们企业挡在门外了。 老丁没想到，走投无路的时候，他在报纸上看到的一个电话居然解决了问题。 中央台记者 仝文瑜：“96523”--这是杭州银行专门为中小企业开通的一条服务热线。现在，这条热线已经被当地很多陷入资金困境的中小企业，为贷款融资的“120”。 96523全天24小时接受咨询，只要申请人在电话里将这张表格上的内容如实申报，杭州银行就会在3个工作日内与客户接洽并展开调查，对符合条件的在7个工作日内完成审批工作。 老丁的第二个“没想到”是，信贷员上门没几天，企业就以两位企业负责人连带责任担保的方式，获得了80万元信用贷款。 杭州银行 余南军：如果说把96523比作120的话，那么我们在里面准备了很多缓解中小企业融资压力的特效药，也就是一些特殊的针对中小企业的金融产品。 为科技型小企业定制的“订单贷”，为连锁直营小企业专门开发的“连锁贷”，为外贸出口小企业打造的“速退贷”……这些信贷项目无一不是为小企业“量身定做”的。目前杭州银行已通过热线受理300多笔小企业信贷业务申请，完成了5000万元的小企业信贷审批。 杭州银行 余南军：银行不能把中小企业看成是可有可无的鸡肋，事实上，里面孕育了很大的市场空间。 记者在调查中发现，在浙江，信贷创新并不限于一家银行。针对中小企业融资“担保难”，浙商银行推出“第四方承诺”解决方案，即在以往担保公司、银行和中小企业传统担保融资模式基础上，引入风险投资或上下游企业作为“第四方”。当企业出现财务危机时，第四方将以股权收购等形式进入企业，为企业带来现金流，并保持企业的持续经营. 与此同时，浙江海宁邮政储蓄银行推出了“好借好还”小额信用贷款。贷款人只要拥有工商部门核准的营业执照和固定的经营场所，无须抵押，就可申请1000元至10万元不等的银行贷款。
“环境减灾”A、B卫星一箭双星发射成功
北京时间今天11时25分，我国在太原卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，成功将“环境与灾害监测小卫星”A、B两颗卫星送入太空。火箭发射约51分钟后，两颗卫星与火箭相继分离，进入预定太阳同步轨道。这是我国首次发射专门的环境卫星。卫星投入使用后，将实现灾害与环境的快速监测和预报。这次航天发射是长征系列运载火箭的第108次飞行。
第四届东北亚投资贸易博览会签约项目投资额逾千亿
第四届中国吉林·东北亚投资贸易博览会今天落下帷幕。12个国家和地区以及国内各地的客商与吉林省签订投资合同项目171个，项目主要集中在能源、城市基础设施建设、冶金建材等领域，其中许多项目都采用了自主研发技术。总投资额1060亿元人民币，创历届东北亚博览会新高。 博览会期间，还举办了东北亚经贸合作高层论坛、东北亚经济合作论坛及商务日活动。
国内简讯
今年两岸中秋包机航班正式排定 今年两岸中秋包机航班正式排定，9月7日至21日，东航、厦航以及台湾的华航、长荣等8家航空公司将执飞16个中秋包机往返航班，航点为上海、厦门和台北。 第二届海峡两岸大学校长论坛在厦门举行 北京大学、台湾大学等两岸90多所高校的近200位代表今天出席了第二届海峡两岸大学校长论坛，共同探讨两岸大学的交流、合作以及办学理念与社会责任。 质监部门服务企业行动正式启动 国家质检总局等部门联合开展的“质监部门服务企业行动”日前启动，由优秀专家和技术人员组成的工作组将在全国企业中广泛开展信息咨询、技术指导、检测等服务。 四川：北川县城环境卫生基本恢复正常 国家、四川省和绵阳市三级疾病预防控制中心专家近日到北川县城新老两个城区进行调研和现场考察认为，目前北川县城消毒杀虫效果显著，空气基本恢复正常，媒介生物密度基本符合要求。 第二届中国长春国际雕塑大会开幕 第二届中国长春国际雕塑大会今天开幕，期间将举办“意象中国”、“法国造型艺术展”等8个主题的雕塑展及主题论坛、专题沙龙等活动。
《千手观音》倾倒数千万美国观众
应美国“全美劳工节24小时电直播活动”组委会邀请，中国残疾人艺术团在北京残奥会前夕赴美国拉斯维加斯演出《千手观音》，精彩绝伦的舞蹈和浓郁的东方神韵令数千万美国观众为之倾倒，演出获得巨大成功。 据介绍，全美185个电台对8月31日的《千手观音》演出进行了直播，4200万人收看，收率超过了今年的奥斯卡颁奖晚会。在参加直播活动的200多个节目中，《千手观音》被誉为是“最棒的”。 演出结束后，组委会专门向中国残疾人艺术团颁发感谢状。
初步计票结果显示扎尔达里赢得巴基斯坦总统选举
巴基斯坦选举委员会宣布，初步计票结果显示，巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里在今天举行的巴基斯坦总统选举中获胜。 巴基斯坦国民议会、参议院和4个省议会议员当地时间今天上午10点开始通过无记名投票方式选举总统。投票于北京时间今天下午5点结束。 根据巴基斯坦宪法，总统候选人只要赢得简单多数选票即可当选总统。 这是巴基斯坦在一年内第二次举行总统选举。在去年10月6日举行的总统选举中，穆沙拉夫连任总统。但在执政联盟的弹劾压力下，穆沙拉夫于上月18日宣布辞职。
利比亚领导人卡扎菲会见美国国务卿赖斯
利比亚领导人卡扎菲和外长沙勒加姆5日晚在的黎波里分别会见到访的美国国务卿赖斯，就双边关系以及国际和地区问题交换了意见。赖斯是半个多世纪以来第一位访问利比亚的美国国务卿。美方表示，此访标志着两国关系揭开了新篇章。
独联体集体安全条约组织成员国首脑对南奥塞梯冲突表示关切
独联体集体安全条约组织成员国首脑5日在莫斯科通过宣言，支持俄罗斯在高加索地区促进和平与合作的积极作用，赞成确保南奥塞梯和阿布哈兹的安全。与会的俄罗斯总统梅德韦杰夫表示，俄方赞成通过政治和外交途径解决有争议的问题，同时也在遵守国际法的基础上“坚决捍卫自身利益”。
伦敦股市遭遇6年来最大周跌幅
矿业股和银行股惨跌导致5日伦敦股市继续大幅收低，《金融时报》100种股票平均价格指数跌幅高达2.26%。至此，这一风向标指数本周累计跌幅高达7%，为6年来的最高周跌幅。
历史上的新闻联播: 查看
北京残奥会火炬传递活动结束
北京残奥会各项筹备工作就绪
期待残奥会 和梦一起飞
各大媒体多手段报道北京残奥会
国际社会对北京残奥会充满期待
残奥快报
【认识残奥会】残奥比赛场地的不同之处
聋儿康复：爱要让你听见
全军深入学习实践科学发展观活动试点工作取得重要成果
银监会对商业银行信贷提出有“保”有“压”具体要求
浙江银行业：关上“一道门” 打开“一扇窗”
“环境减灾”A、B卫星一箭双星发射成功
第四届东北亚投资贸易博览会签约项目投资额逾千亿
国内简讯
《千手观音》倾倒数千万美国观众
初步计票结果显示扎尔达里赢得巴基斯坦总统选举
利比亚领导人卡扎菲会见美国国务卿赖斯
独联体集体安全条约组织成员国首脑对南奥塞梯冲突表示关切
伦敦股市遭遇6年来最大周跌幅
2008-09-05新闻联播
2008-09-07新闻联播