2008年7月20日新闻联播 文字版
2008-07-19新闻联播
2008-07-21新闻联播
胡锦涛在山东青岛考察奥运筹办工作和经济发展情况
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛7月20日来到山东省青岛市，实地考察北京奥运会帆船比赛筹办工作，并就当前形势下企业生产经营情况进行调研。 北京奥运会开幕在即，筹办工作进入了最后关键阶段。胡锦涛对此十分关心。青岛作为北京奥运会的协办城市，承担着奥帆赛筹办工作。20日上午，胡锦涛一到青岛，就和随行的中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，在山东省委书记姜异康和省长姜大明等陪同下，冒雨前往奥帆赛场海域浒苔处置工作应急指挥部，考察了解浒苔治理情况。 在应急指挥部里，胡锦涛仔细察看浒苔清理示意图和打捞上来的浒苔样品，详细了解浒苔的爆发原因、分布情况、治理措施和目前赛场海域水质情况。6月中旬以来，大量浒苔漂移到青岛附近海域，一度对帆船运动员的海上训练造成影响。浒苔灾害发生后，胡锦涛总书记多次作出重要指示，要求抓紧清理浒苔。经过广大军民的顽强奋战，清理浒苔工作取得了决定性胜利。 随后，胡锦涛又来到浮山湾畔的青岛奥林匹克帆船中心。这个中心设施先进，功能齐全，北京奥运会将在这里举行9个级别、11个项目的帆船比赛，北京残奥会将在这里举行3个项目的帆船比赛。 胡锦涛参观了奥帆赛筹办工作展览，仔细了解场馆建设、组织运行、城市保障、环境建设等方面情况。工作人员告诉总书记，帆船中心在建设过程中运用先进施工工艺，开发利用可再生能源，全面使用环保材料，体现了“绿色奥运”、“科技奥运”理念。胡锦涛对此表示赞许。他还登上主防波堤，实地察看赛场海域情况。 接着，胡锦涛考察了奥帆赛运行指挥系统。胡锦涛说，现在距北京奥运会开幕只有19天了。希望大家进一步增强责任感和紧迫感，扎扎实实、深入细致地做好各项筹办工作，确保奥帆赛圆满成功，让国际社会满意、运动员满意、人民群众满意，为举办一届有特色、高水平的奥运会做出积极贡献。 海风习习，帆影点点。20多个国家和地区的帆船队正在青岛进行赛前训练。胡锦涛来到奥帆赛训练基地，看望在这里训练的中外运动员。 中国帆船队的运动员见到总书记，高兴的迎上前去。胡锦涛同他们一一握手，询问中国帆船队的训练情况。胡锦涛鼓励大家，要有信心，有斗志，在奥运会上赛出水平、赛出风格。 看到一些外国运动员、教练员正在帆船边做准备，胡锦涛走上前去，仔细了解他们的训练和生活情况。 今年以来，我国经济保持了平稳较快发展的势头，但也遇到了世界经济增长总体趋缓、国内物价上涨压力较大等情况，经济发展面临的困难和挑战增大。胡锦涛总书记对此十分关注。当天下午，他又来到海尔集团、青岛金王集团，考察了解企业生产经营情况。 在海尔集团，胡锦涛走进企业产品展示厅，参观企业最新研发的高科技产品，询问生产和销售情况。在机声隆隆的家用空调生产车间，胡锦涛仔细察看生产流程，并同企业经营管理人员和一线工人交谈，勉励他们继续奋发进取，把企业搞得更好。 青岛金王集团是国家重点扶持的出口企业，主要生产蜡烛产品、沐浴用品和家居用品，产品销往世界50多个国家和地区。企业负责人告诉胡锦涛，受多种因素影响，今年上半年公司外贸出口面临一些困难。总书记鼓励他们要坚定信心，迎难而上，千方百计克服眼前困难，努力取得生产经营的新成绩。 在考察这两家企业的过程中，胡锦涛特别强调，要化压力为动力，变挑战为机遇，加快转变经济发展方式，以加强企业管理来提高劳动生产率、降低生产成本，努力实现经济又好又快发展的目标。 在考察途中，胡锦涛听取了山东省委和省政府的工作汇报，他希望山东省各级党委和政府继续解放思想，坚持改革开放，努力在贯彻落实科学发展观、推动经济又好又快发展方面取得新进步，在保障和改善民生、促进社会稳定和谐方面取得新成绩。
胡锦涛签发命令 抗震救灾部队将从7月21号起组织分期分批回撤
中央军委主席胡锦涛日前签发《组织抗震救灾部队分期分批回撤》命令，明确在安排足够兵力确保圆满完成抗震救灾任务的前提下，按照“统筹安排、保障需要、区分缓急、分期分批”的要求，有计划组织部队分期分批回撤。根据中央军委命令，第一批部队将于7月21号起组织回撤，其余部队待完成任务后陆续回撤归建。
抗震救灾官兵感谢灾区人民厚爱　决心夺取抗震救灾全面胜利
第一批部队回撤后，大部分部队还要继续执行抗震救灾任务。回撤前夕，13万解放军和武警部队抗震救灾官兵表示，感谢灾区人民深情厚爱，在灾区一天，就要战斗24小时，为夺取抗震救灾全面胜利作出新贡献。 济南军区某红军师政委刘法峰：我们暂不撤离的部队官兵，要继续与灾区群众同甘共苦，要像建设家乡那样帮助灾区搞好灾后重建。 这些部队已经做好了连续作战、艰苦作战、长期作战的思想准备，官兵们决心以更加高昂的士气、更加旺盛的斗志和顽强的作风，继续高标准做好帮助灾区安置群众和恢复重建等后续工作。目前，继续留在灾区的部队正在根据自身担负的任务，突出救灾重点，适时调整兵力部署，坚决夺取抗震救灾斗争全面胜利。
温家宝强调 坚定信心 扎实工作 促进经济平稳较快发展 控制物价过快上涨
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在广东就经济运行情况进行调研。温家宝指出，今年以来我国经济社会发展经受了严峻挑战和考验，保持了良好发展势头，成绩来之不易。当前经济运行还存在不少突出矛盾和问题，我们要增强风险意识和忧患意识，坚定信心，振奋精神，扎实工作，努力实现经济平稳较快发展、控制物价过快上涨的目标。 19日至20日，温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，来到广州、东莞、深圳等地，深入企业，和干部职工、科技人员亲切交谈，了解生产、销售和研发情况，倾听大家的意见。看到这些企业在国内外经济环境发生变化的情况下克服重重困难，努力自主创新，积极开拓市场，温家宝十分高兴。他鼓励大家要变压力为动力，变困难为机遇。 考察期间，温家宝听取了广东省委、省政府关于经济发展情况的汇报。 温家宝指出，广东是我国改革开放先行地区和前沿阵地，30年来经济社会发展取得巨大成就。今天，广东特别是深圳站在新的历史起点，面对发展的新机遇、新挑战和新要求，要继续当好全国改革开放的排头兵。 温家宝强调，当前广东经济社会发展同全国一样，形势是好的，但面临不少新的困难和问题，特别是世界经济增长放缓，外部需求收缩，对珠三角地区一些面向出口的中小企业影响加大。应对这些挑战，根本出路在于深化改革开放，推动科学发展。重点要做好几个方面的工作：一要加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，着力打造世界先进制造业基地和现代服务业区域中心。二要拓展对外开放广度和深度，着力增强国际竞争力，大力提高“引进来”的水平，加快实施“走出去”战略，把开放型经济提高到一个新水平。三要坚持互利共赢、平等协商的原则，创新合作思路和方式，大力推进粤港澳紧密合作。 温家宝指出，改革开放是促进经济社会发展的强大动力，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路，将贯穿我国现代化建设的全过程。不失时机地推进改革开放，既是形成更加具有活力的体制机制、从根本上解决制约生产力发展诸多矛盾和问题的必然选择，也是适应日益激烈的国际竞争的迫切需要。我国改革开放仍处于攻坚阶段，任务相当繁重和艰巨。要继续以解放思想为先导，引领改革开放深入向前推进，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障。 国务委员兼国务院秘书长马凯一起参加了调研。
【奥运来了】北京今天进入“奥运时间”
北京奥运村今天预开村，来自澳大利亚、英国等11个国家的代表团首批办理了入村注册手续，这标志着奥运村正式投入运行。同样从今天起，北京等涉奥城市也全面启动了奥运保障措施，北京正式进入奥运时间。 今天是北京实行机动车单双号通行措施的第一天，记者看到，上路行驶的车辆基本都能做到按规定行驶。这是今天上午10点，在北京奥运主场馆附近拍摄的画面，北四环主辅路的车流量与同样是休息日的昨天相比明显减少。 北京市交管局汪海：北辰西路平时这里车流量非常大，即使是周末也会发生堵塞。但今天看道路很畅通，通行速度能达到5-60公里。 据权威部门估计，限行措施将使北京停驶机动车约200万辆,道路行驶条件和空气质量都将得到极大改善。 奥运专用车道也在今天正式启用，大部分司机基本上都能够自觉按照规定行驶，但在一些路段，仍有个别司机还是误驶入了奥运专用车道。交管部门提醒，在奥运专用道启用期间，社会车辆一律禁止驶入。但在同时划有奥运专用车道和公交车道的路段，社会车辆可以借用最外侧的公交车道通行。 今天上午，北京还举行了奥运交通应急实战演练，内容包括赛时交通路线、场馆周边等交通秩序维护，遭遇路面积水、信号灯失灵等突发事件的应急处置。 从今天零点开始，天津、青岛、沈阳、秦皇岛等奥运协办城市的各项奥运交通保障措施也全面启动。警方提醒通过陆路进入北京的旅客，一定要携带好必要的身份证件。 另外，民航奥运空管运行指挥系统也从今天开始启用。据测算，奥运会期间，首都机场高峰时段起降飞机将超出目前50%以上。
本台短评：一路畅通 助力奥运
现在播送本台短评《一路畅通 助力奥运》。 北京今天正式实行奥运交通保障方案，这是兑现奥运承诺的内容之一。奥运会期间，来北京的客人预计将猛增800万人，因此采取一些临时交通措施，既满足了奥运会的需要，又尽可能减少对市民生活的影响。实行机动车分单双号行驶，同时每天零点到三点有3个小时的缓冲时间；划出奥运专用车道，同时社会车辆在急救病人时也可使用。这些措施充分体现了人文奥运的精髓，必然会得到广大民众更深的理解和拥护。
【奥运来了】北京奥运会残奥会体育展示团队今天在京誓师
即将在北京奥运会和残奥会亮相的体育展示和颁奖礼仪活动是奥运赛场的重要组成部分，今天下午全体人员在北京隆重誓师。 全体团队成员：为祖国争光，为奥运添彩。 中央台记者高伟强：作为北京奥运会的脸面和形象，体育展示和颁奖礼仪将出现在奥运会的各个赛场，目前这些体育展示和颁奖礼仪已经进入最后的冲刺阶段，从现在开始进入场馆进行紧张的封闭训练。 提起北京奥运会体育展示团队，人们也许知道有赛场拉拉队、奥运升旗手、颁奖礼仪志愿者。其实，奥运体育展示团队不只是包括以上的几项内容。 奥运会的体育展示是通过吉祥物表演、拉拉队表演、音乐、现场播报员、现场大屏幕、记分屏、灯光等形式向现场和电观众展示体育的一种方式。 北京奥运会将有34支体育展示团队为奥运赛场添彩助威，经过紧张封闭训练的全体团队将于本月底进入各场馆进行赛前合练。 北京奥运会的体育展示主要包括竞技型拉拉操表演、民族民间舞蹈表演、吉祥物表演和颁奖礼仪等多项活动，团队的成员大多来自全国各体育和艺术类院校。 北京奥运会体育展示拉拉队队员：我们把中华民族传统的东西和拉拉队融合在一起，这样表演，觉得一定是一个非常精彩的亮相。 北京奥运会颁奖礼仪志愿者：在奥运赛场上，我们能把最灿烂的微笑展示给全世界人民，这是我们最大的动力，相信我们，2008奥运会，加油！
【奥运来了】一些国家举行为北京奥运加油助威活动
记者出镜：俄罗斯卡卢加市19号以一场全民健身的活动来迎接北京奥运会的到来。 乒乓球、运动在卡卢加非常普及，不论男女老少都对这项运动情有独钟。看这些认真孩子们，也许未来的奥运冠军就在他们之中。 车技表演， 俄式哑铃的比赛都非常激烈，经过激烈角逐，这位名叫莲娜的姑娘夺得了俄式哑铃女子组冠军。 这种足球舞蹈，巧妙地将足球练习的基本动作和俄罗斯的民间舞蹈结合在了一起，让人耳目一新，也将整个活动的气氛推向了高潮。 伴随着威风凛凛的中国锣鼓声，迎接北京奥运系列活动在阿联酋迪拜拉开帷幕，阿联酋朋友祝福北京成功举办奥运会。 阿联酋商人阿迪尔：我觉得现在很多人都知道，中国人是很有能力的。中国是个好地方，中国人对外国人挺好。 据介绍，阿联酋的13名运动员将参加跆拳道，游泳和柔道等奥运会项目。 作为奥林匹克运动的发源地以及上届奥运会的东道主，希腊奥委会主席基里亚库对北京奥运会非常关注。 希腊奥委会主席基里亚库：让我用什么语言来表达对北京的祝福呢，中国就像是我的第二故乡，我祝愿北京奥运会成为一届最了不起的盛会。这不仅仅是中国的愿望，也是整个奥林匹克运动的愿望。
【奥运快报】
担负奥运空中安保任务的空军航空兵某师，日前进行了一场实战背景下拦截、攻击低空和小速度目标对抗演练，积累了处置紧急突发事件的经验。 北京奥组委举办的全国少年儿童“唱响奥运欢乐”大联欢活动今天举行，这是奥运期间文化广场活动中唯一的青少年专场。 作为奥运重大文化活动的重要内容，陕西眉户现代戏《迟开的玫瑰》昨晚在北京演出。奥运期间将有138台优秀地方剧目荟萃首都舞台。 今天起到9月20号，动车组列车和直达列车的火车票预售期由10天缩短为5天。学生返程票及前往香港九龙列车的车票预售期没有改变，仍为20天。 在昨天的斯坦科维奇杯比赛中，中国男子篮球队以71比72负于奥运会同组对手安哥拉队，终止了热身赛的11连胜。这是中国男篮继去年失利后再次负于对手。
数字奥运·全民办奥运
全民办奥运，最广泛地分享和传播奥林匹克精神。“同一个世界 同一个梦想”的响亮口号来自全球21万条创意；40万所中小学为4亿青少年普及奥林匹克知识；港澳台侨同胞捐款10亿元共筑“水立方”；100万接受社区外语培训的北京居民为奥运志愿翻译；90多岁的北京市民李淑芬用剪纸图册介绍中国文化。
【时代先锋】当代“医圣”裘法祖：一息尚存 从医不止
2008年6月18号，数万名社会各界人士自发地为一位94岁老人做最后送别，他就是中科院院士、著名外科学专家、武汉同济医院教授——裘法祖。 从医69年，凭借一把手术刀，裘法祖成为我国现代普通外科的主要开拓者，肝胆外科、器官移植外科的创始人和奠基人之一。 不仅在临床医学，裘老还把大半精力花在了医学教育上。目前国内外科医学的主要教材，都是裘老一手策划和组织编写的。他经常说：做人要知足，做事要知不足，做学问要不知足。 著作等身，但裘老对病人从没有架子，凡找他的病人，不论身份高低，他都全身心投入，直到病人满意。患有结肠息肉的李敬忠起初抱着试一试的心理向素未谋面的裘老咨询，想不到裘老不但给他打来电话，还请他到自己家里了解病情。 患者李敬忠：这么大的科学家，对一个不相干的普通百姓，感觉非常感动。 华中科技大学附属同济医院外科主任陈孝平：他经常说一句话，他说对待病人就像大人背小孩过河一样，从河的这一岸背到那一岸才安全。 正因为把病人当亲人，他才会在77岁高龄时跪下来为群众做体检；才会趴在病床边仔细观察病人的尿量。就在去世前几天，94岁高龄的裘老仍在坚持查房，为四川地震灾区伤员会诊。 裘法祖：可惜我已经94岁了，如果我年轻一点，我也要去(灾区)。
【抗震救灾 众志成城】四川：都汶线8月底实现全线抢通
为尽快抢通国道213线映秀至汶川段，今天，四川省国道213线都江堰至汶川抢通保通指挥部对老虎嘴山体实施爆破、移除。 中央台记者潘虹旭：这里是距映秀镇4公里的老虎嘴，由于山体坍塌，原路基已经被掩埋，这里成为抢通都汶生命线的主要瓶颈之一，今天，在我手指的方向，对面山体的悬壁上马上要进行的是一次定向的山体爆破，以开辟一条新的路基。 现场爆破技术总负责人施富强：非常成功，和我们设计方案的目标一致。一次用药量30吨，这在公路史上，在这么复杂的情况下还是很少见的。 山体滑坡形成的壅塞体阻塞岷江河道，造成堰塞湖，淹没213国道近两公里公路。由于紧靠岷江主河道，山形陡峭，既无法填充河道延伸道路，也无法在陡峭而松散的山体上开挖新道路。指挥部制定了“右岸疏浚、左岸封堵、龙门爆破”的实施方案，今天爆破的目的就是实行“左堵右疏”方案的“左堵”，爆破的山体将堵塞左边河道以形成新的路基。 现场指挥部成员孙云：爆破成功后，救灾上面新开辟一条公路，估计也就是十来天的时间这条公里就会打通。那么这个瓶颈打通以后，就剩下彻底关这最后一个瓶颈。 目前，彻底关战备钢桥正在紧张架设中，预计8月底都江堰到汶川生命线将全线抢通。
国内简讯
武汉：30家企业排污在网上向公众开放 武汉市环保局“重点污染源信息互联网发布系统”日前启用。环保部门将在线监测网络接入互联网，公众就可上网查看武钢、武石化等30家企业每天的排污情况、污染物排放浓度等数据。 扬州：30家食品企业为产品安全投保 保险公司承担理赔责任 江苏扬州的30家食品经营企业近日为产品安全投保。这些食品企业每天缴纳0.8元保费，保险公司将承担它们的食品安全责任，年累计最多赔付金额为五万元。 大连：高效液流储能技术达到国际先进水平 一种达到国际先进水平的储能新技术——全钒液流储能电池日前在大连研发成功。这种电池可将电能大规模储存起来，能量转换效率达75%到80%，最大功率达到100千瓦级。 上半年中国电影质量效益双丰收 今年上半年，国产影片生产创作保持高产态势，申报电影项达573个，已审查通过的影片有166部，其中现实题材占88%。上半年全国主流电影院线票房超过16亿元，国产电影票房超9亿元，同比增长5成。 两岸青年欢聚海峡西岸 第三届两岸青年联欢节·海峡西岸行活动日前在福建厦门和漳州举行。两岸2500多名各界青年代表一同参与了多项文化体育和交流联谊活动。 第七届环青海湖国际公路自行车赛落幕 历时十天的第七届环青海湖国际公路自行车赛今天落下帷幕。在完成最后一个全程99公里的城市绕圈赛赛段后，美国岩石车队的泰勒·汉弥尔顿获得本届比赛总冠军。 2008机器人世界杯今天闭幕 中国队获历届最好成绩 2008机器人世界杯今天在苏州闭幕，中国参赛队获得了8项冠军、4项亚军，并首次在类人组足球、小型组足球、机器狗等实体机器人的竞争中进入决赛，为我国在历年机器人世界杯中取得的最好成绩。
索拉纳希望伊朗在两周内明确答复六国方案
欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳19号在瑞士日内瓦结束与伊朗首席核谈判代表贾利利的会谈后表示，伊方并未就美、俄、中、英、法、德六国提出的核问题复谈方案给出明确答复，希望伊朗能在今后两周之内给出一个明确答复。贾利利表示，希望这种形式的会谈能够继续下去。　 六国高级外交官也参加了当天的会谈，其中美国副国务卿伯恩斯的到场被认为是布什政府对伊朗政策的变化。伯恩斯表示，要求伊朗暂停铀浓缩活动是严肃认真的。美国国务院发表声明说，伊朗必须在合作还是对抗二者之间做出抉择。 参加会谈的中国外交部部长助理刘结一强调，通过谈判解决伊核问题符合各方利益。中方愿继续与有关各方一道，为此发挥建设性作用。
国际简讯
尼泊尔制宪会议未能选举出总统 尼泊尔制宪会议19日举行了首次总统选举投票，由于任何政党提名的总统候选人都没能获得简单多数，当天的选举未能产生总统。只选举出来自“马迪西人民权利论坛”的帕拉马南达·杰哈担任副总统。下一轮投票选举将于21日举行。 高油价迫使泰国“一二走”航空公司停运 泰国“一二走”航空公司将于本月22日起全航线停运两个月，以缓解航空燃油价格飙升对公司造成的亏损。这也是泰国第一家受高油价影响而作出停运举措的航空公司。 “一二走”航空公司的一架飞机去年在普吉岛坠毁并导致90人死亡，此后，公司航班上座率一直不高。 美宇航局公布月球绕地运行画面 美国宇航局18号公布了一段“深度撞击”号探测器从太空拍摄的月球围绕地球运行的影像画面。这段画面的拍摄时间是今年5月29号，当时“深度撞击”号位于距离地球约5000万公里的地方。“深度撞击”探测器于2005年1月发射升空，任务是探测彗星。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在山东青岛考察奥运筹办工作和经济发展情况
胡锦涛签发命令 抗震救灾部队将从7月21号起组织分期分批回撤
抗震救灾官兵感谢灾区人民厚爱　决心夺取抗震救灾全面胜利
温家宝强调 坚定信心 扎实工作 促进经济平稳较快发展 控制物价过快上涨
【奥运来了】北京今天进入“奥运时间”
本台短评：一路畅通 助力奥运
【奥运来了】北京奥运会残奥会体育展示团队今天在京誓师
【奥运来了】一些国家举行为北京奥运加油助威活动
【奥运快报】
数字奥运·全民办奥运
【时代先锋】当代“医圣”裘法祖：一息尚存 从医不止
【抗震救灾 众志成城】四川：都汶线8月底实现全线抢通
国内简讯
索拉纳希望伊朗在两周内明确答复六国方案
国际简讯
2008-07-19新闻联播
2008-07-21新闻联播