2008年12月29日新闻联播 文字版
2008-12-28新闻联播
2008-12-30新闻联播
胡锦涛总书记考察四川地震灾区灾后恢复重建
元旦将至，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛十分惦念四川地震灾区的受灾群众。12月27日至29日，胡锦涛在四川省委书记刘奇葆和省长蒋巨峰等陪同下，先后来到绵阳、德阳、成都、阿坝等地的重灾区，实地了解灾后恢复重建和群众生活情况，看望慰问灾区干部群众和各地援建人员，代表党中央向大家致以亲切的问候和新年的祝福。 幸福家园是都江堰市首批板房小区，目前居住着6500多名受灾群众，各种生活服务设施比较齐备。胡锦涛察看了这里的便民商店、平价食堂、党员活动室，并来到居民家中看望。 在居民田传贵家中，胡锦涛嘘寒问暖，同他一家人亲切攀谈：住在板房里冷不冷？生活上还有什么困难？对重建规划满意不满意？胡锦涛说，党中央、国务院、全国人民都牵挂着灾区群众，惦记着你们能不能很好地过冬、能不能过好灾后第一个新年。大家现在住得还比较艰苦，生活上也还有些不便。党和政府制定了灾区重建规划，我们会扎扎实实地把灾区重建工作做好，使大家尽快住进新房。 平武县平通镇牛飞村是一个羌族村落，地震中村里绝大多数房屋严重损毁。在自家刚维修好的房屋前，羌族村民赵林夫妇向总书记献上鲜艳的羌红，把总书记迎到家里。 从堂屋、厨房、到酿酒作坊，胡锦涛边走边看边问，仔细了解赵林一家生产生活情况，还高兴地品尝了一口他家为过年新酿的苞谷酒。在房梁上挂着腊肉的火塘间，胡锦涛和乡亲们围坐在一起，一边烤火，一边拉家常。 胡锦涛还来到汶川县漩口镇蔡家杠村，走进村民马锡志自建的越冬过渡房。他到堂屋、卧室、厨房，摸被褥、试炉温、看存粮，仔细了解建过渡房有没有补贴、明年建永久性住房有什么打算，特别叮咛他们家在过渡房里过冬要注意用电、用火安全。总书记要求当地干部充分尊重农民意愿，把农户自建、政府补助、社会帮扶结合起来，让乡亲们尽快住上满意的新居。 四川灾后恢复重建加快推进，目前已有8400多个重建项目开工。 胡锦涛来到由江苏省无锡市对口援建的绵竹市汉旺镇重建工地，看望慰问一线建设者，考察新汉旺的建设情况。 胡锦涛向工程负责人详细了解新汉旺的总体规划、重建进度和资金到位等情况。总书记对援建人员说，你们积极响应中央号召，不辞辛苦来到灾区，为灾后恢复重建作出了突出贡献。希望同志们不辜负党和人民的重托，不辜负灾区人民的期待，高质量、高效率地完成重建任务。 随着重建工作全面展开，灾区建材需求量越来越大。胡锦涛非常关注灾区建材供应情况，专门前往都江堰市蒲阳镇灾后农房重建建材特供站考察。这个特供站由当地政府统一购置重建所需要的建材，平价销售给正在建房的受灾群众。 胡锦涛一一询问各类建材的货源、质量、运输成本、销售价格，并和前来购买建材的村民交谈。他要求特供站确保货源充足，确保建材质量，确保价格稳定，为受灾群众重建家园提供优质高效服务。 在恢复重建的重要时刻，根据胡锦涛的指示，成都军区紧急出动1000多辆军车抢运重建物资，积极支援灾区人民重建美好家园。在前往映秀镇的路上，看到几十辆满载重建物资前往灾区的军车，胡锦涛让停下车，登上军车，察看运送的砖块，询问车队这次共运了多少砖、往哪里运。胡锦涛还走到官兵们中间，同大家交谈起来。他说，四川汶川特大地震发生以后，同志们不畏艰险、连续作战，为夺取抗震救灾的伟大胜利作出了突出贡献。现在，你们又急灾区群众之所急、解灾区群众之所难，为灾区群众抢运重建需要的建材。你们用自己的实际行动，体现了人民军队爱人民的崇高精神。胡锦涛还提醒官兵们注意行车安全，并且要求部队搞好后勤保障，保证官兵们有足够的精力，把这次抢运任务完成好。 位于龙门山麓的东方汽轮机有限公司，是一家大型国有企业，在地震中遭受严重损失。 在倒塌的厂房前，在机声隆隆的车间里，胡锦涛关切地询问公司遭受损失和恢复生产的情况。总书记感慨地说，这些成绩来之不易。东汽广大干部职工发扬了泰山压顶不弯腰的精神，充分体现了工人阶级大无畏的英雄气慨，你们是好样的！胡锦涛希望干部职工们搞好当前生产，加快重建步伐，让新东汽真正成为国际一流的电力设备企业。 受灾群众看病问题和灾区孩子上学问题，是胡锦涛一直记挂在心的两件事。 地处震中的汶川县映秀中心卫生院，在地震中严重损毁。医护人员不顾个人安危，第一时间投入抢救救援行动，先后建起帐篷医院、板房医院，免费救治伤员17000多人。 胡锦涛来到这个卫生院的诊疗室、药房，亲切看望慰问医护人员和前来就诊的群众，详细了解卫生院开展医疗服务情况。他勉励医护人员继续以良好的医德医术，向灾区群众提供方便周到的医疗服务，为灾区群众身体健康作出新的贡献。 在地震中，北川羌族自治县桂溪初级中学的校舍全部成为危房。目前新校舍正在重建，1200多名学生在板房教室里学习。 胡锦涛察看了教学楼重建工地和教师办公室。 哪位同学能举出生活中“爱的事例？” 孩子们争先恐后举手发言，气氛十分活跃。 胡锦涛对孩子们说，地震无情，人间有爱。党和政府、社会各界用最短时间给同学们盖起了宽敞明亮的板房教室，现在又开始建设永久性的教学楼。这体现了党和政府、社会各界对灾区同学的爱。我们应该怎么做啊？ 好好学习！孩子们异口同声地回答。 胡锦涛语重心长地说，希望同学们把这种关爱变成激励自己进步的动力，自强不息、刻苦学习，掌握更多的本领，长大以后更好地报效祖国、服务人民。 听说胡爷爷来了，孩子们如同潮水一般从各个教室里涌了出来，欢呼着向胡爷爷问好。 胡锦涛走到孩子们中间，校园里充满了欢声笑语…… 考察结束时，胡锦涛听取了四川省委和省政府的工作汇报，对四川省经济社会发展和灾后恢复重建取得的成绩给予充分肯定。 胡锦涛强调，四川灾后恢复重建任务十分艰巨繁重。他要求四川省认真落实中央有关方针政策和工作部署，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，在全国大力支援下，加快实施灾后恢复重建总体规划，全面重建灾区群众的物质家园和精神家园，早日实现灾区家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善的目标，奋力夺取抗震救灾斗争全面胜利。 胡锦涛指出，在抗击汶川特大地震灾害斗争中形成的伟大抗震救灾精神，是我们战胜困难、开拓前进的宝贵精神财富。越是在形势严峻、任务艰巨的时候，越是要在领导班子和干部队伍中大力弘扬这一伟大精神，使他们更好地带领人民群众共克时艰、共渡难关。他还特别强调，要真正重、真情关怀、真心爱护广大基层干部，体谅他们的实际困难，了解他们的思想情绪，关心他们的身心健康，改善他们的工作生活条件，把组织的温暖送到他们的心坎上。 考察期间，胡锦涛接见了驻成都部队师以上干部。
吴邦国为大亚湾核电站建设30年作出批示
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国日前为大亚湾核电站建设30年作出批示。 吴邦国对大亚湾核电站建设30周年表示祝贺，并向奋斗在核电战线的同志们致以崇高的敬意和诚挚的问候。 吴邦国指出，建设大亚湾核电站是改革开放初期中央作出的一项重要决策。探索了一条具有中国特色的核电发展道路。当前，我国核电建设已进入积极推进的重要时期，要认真总结大亚湾核电站等核电建设发展经验，抓住机遇，发挥优势，扎实工作，着力提高自主创新能力，切实加强企业管理和队伍建设，确保工程质量，确保运营安全，为实现我国核电的跨越式发展作出新的更大的贡献。
习近平强调 学习实践活动要与落实中央决策部署更加紧密结合起来
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第三次会议并作重要讲话。他强调，各地区各部门各单位要自觉把学习实践活动放在全党全国工作大局中来谋划，进一步抓好党的十七届三中全会和中央经济工作会议精神的学习，抓好胡锦涛同志最近一系列重要讲话精神的学习，引导广大党员干部把思想和行动统一到中央对30年改革开放伟大成就、宝贵经验和历史地位的科学论述上来，统一到中央对当前形势的判断和作出的重大决策部署上来，坚持改革开放方向，坚定攻坚克难信心。在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展等各项工作中充分发挥骨干作用和先锋模范作用。 习近平指出，整改落实阶段是学习实践活动最出成果、最见实效的阶段，广大党员干部群众最为关注，务必下功夫抓好。他对做好整改落实阶段的工作提出了明确要求。第一，要制定目标明确、措施具体、责任到位的整改落实方案，把领导班子分析检查报告中提出的整改思路和措施、解决问题和完善制度的工作具体化，使整改落实工作有章可循、群众满意度测评有据可依。第二，要根据整改落实方案，集中力量解决几个影响和制约科学发展的突出问题，办几件群众普遍期待的实事好事，使人民群众真正感受到学习实践活动带来的新变化新气象。第三，要积极稳妥地推进体制机制创新，建立健全保障和促进科学发展的体制机制、推动科学发展的政策法规和符合科学发展要求的规章制度，为深入贯彻落实科学发展观创造良好的政策制度环境。第四，要切实加强组织领导，统筹抓好学习实践活动和其他各项工作。 习近平在讲话中还对中央学习实践活动领导小组和办公室下一步工作提出了明确要求。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席了会议。中央深入学习实践科学发展观活动领导小组成员参加了会议。23个中央指导检查组组长列席了会议。
科威特埃米尔萨巴赫会见李克强
科威特埃米尔萨巴赫当地时间28日上午在科威特城会见了国务院副总理李克强。 李克强首先转达了胡锦涛主席对萨巴赫的亲切问候和良好祝愿。李克强表示，中科建交37年来，两国各领域友好合作关系持续稳步发展，中国政府高度重同科威特的关系，愿在平等互利基础上推动各领域务实合作全面快速发展。 关于中国与海湾合作委员会关系，李克强说，中国政府高度重发展同海合会及其成员国的关系。近年来双方集体合作已初具规模，战略对话机制拟于明年启动，自贸区谈判进入关键阶段，能源对话已进行两轮。中方愿进一步完善双方集体合作机制，促进双方就自贸区谈判达成一致，相信科方会为推动中国-海合会关系继续发挥重要作用。 萨巴赫请李克强转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，科威特愿与中国加强合作，把两国关系发展得越来越好。科威特高度赞赏中国在中东海湾地区问题上的立场，愿与海湾各国一起发展与中国的友好合作关系，促进地区和平与稳定。 双方还就加沙局势交换了看法。李克强表示，中方对当前针对加沙军事行动造成大量平民伤亡表示严重关切。中东和平进程举世关注，国际社会为此进行了大量努力。中方强烈呼吁有关方面立即停止军事行动，通过对话解决分歧，推动中东地区早日实现和平与稳定。 萨巴赫表达了科威特政府对以色列使用武力滥杀无辜强烈不满的立场，赞赏中国在中东问题上一贯采取的公正立场，表示希望与中国及其他国家一起努力，共同缓解当前紧张局势，促进地区和平。 当天下午，李克强参观了中国华为技术有限公司承建的科威特第三移动通讯网操作中心，听取公司在中东地区投资经营情况汇报，并现场体验了3G手机通话。他勉励公司员工扎实工作，继续创新，在海外站得住、坐下来、扎住根，稳固传统市场，开拓新兴市场，为进一步实施走出去战略和深化中科经贸关系做出新贡献。
【坚定信心 应对挑战】江苏东海：为农村致富融资当“红娘”
江苏东海县与金融部门大力合作，创新金融支农模式，有效解决农业项目资金不足、农民贷款难的问题。 这两天，江苏东海县北沟村花农范景贵忙得不可开交，随着元旦、春节的临近，他大棚里的西伯利亚百合都已经“名花有主”，让老范高兴的是棚里的花一出手，他今年八月才贷的六万块钱可以全部还清。 过去，双店镇花农贷款都是通过农村信用社申请“农村扶贫小额贷款”，最多只能贷到五千元，不仅手续繁琐，而且周期都在三个月以上。 从今年八月份开始，东海县将农户组织起来，成立了农村专业合作社，合作社统一为农民办理贷款手续。同时，东海县还整合了全县的国有资产和集体资产达15个亿，打造融资平台，并成立国有性质担保公司为农民贷款进行担保。目前已初步探索出“银行+融资平台+专业合作社+农民社员”的新型支农融资模式。 江苏省东海县县长关永健：政府打造一个担保平台，让龙头企业与银行通过政府这个平台，与农户形成一个有机对接，形成利益共同体。 短短五个月时间，东海已为农户搭建了2500万元支农贷款，帮助8个乡镇、5个合作社建起了花卉基地、蔬菜基地和粮种基地。
2009年1月1日起提高部分技术含量和附加值高的机电产品的出口退税率
本台消息，财政部、国家税务总局近日发出通知，从2009年1月1日起提高部分技术含量和附加值高的机电产品的出口退税率。共涉及553种产品。
【深入开展学习实践科学发展观活动】问题找准 解决有方
国防大学、国家外国专家局、国家档案局在深入开展学习实践科学发展观活动中，从薄弱环节突破，开创了工作新局面。 这里是国防大学联合战略战役对抗演习导演大厅，来自全军的中高级干部学员正在进行一场信息化条件下诸军兵种模拟对抗演练。 国防大学学员：利用这些模拟系统进行综合演练，不但可以拓宽我们的野，而且提高我们的战略战役思考水平，增强决策能力。 在学习实践科学发展观活动中,国防大学查找在指挥人才培养上存在的不足，建成了战略和战役决策指挥训练模拟系统实验室，拓宽了网上练将新路。 国家外国专家局在学习实践科学发展观过程中，围绕国家重大发展战略对人才的需求，确定引进国外智力的重点领域。在不久前的国际人才交流大会2500多个达成意向的人才智力引进项目中，节能环保、生物科技等高科技人才占了绝大多数。 今年一些地方柑橘滞销，而在湖北宜都，由于有档案局做的档案，橘农余发俊的柑橘销售几乎没受影响。 湖北省宜都市十里铺村村民余发俊：销售商对我们家的柑橘品种、品质以及配方施肥，一看就清楚了，今年我家生产的8万多斤柑橘，一个月内就销售完了。 为农民增收提供档案服务，是国家档案局在学习实践科学发展观活动中重点推动的一项工作，土地承包和流转、林权和社保、农产品生产和销售等档案的建立，让农民得到实实在在的好处。 【权威观点】中国发展战略研究会专家委员金一南：科学发展观不仅是个理论问题，更是个实践问题，上述三个单位集中解决实际工作中的突出问题，是扎实开展学习实践科学发展观的好方法，问题找准，解决有方，是学习实践活动要达到的目的。
盖起章被授予“全国纪检监察系统先进工作者”和“全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号
中央纪委、监察部、人力资源社会保障部、公安部今天联合召开表彰大会，追授福建省福州市公安局原党委副书记、纪委书记、督察长盖起章同志“全国纪检监察系统先进工作者”和“全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号。 盖起章同志在担任福州市公安局纪委书记的6年多时间里，坚决与消极腐败现象作斗争，努力做到惩治和预防腐败“两手抓、两手硬”，充分展现了纪检监察干部公正清廉的良好形象。特别是在2006年身患癌症后，一边与病魔顽强抗争，一边继续忘我工作，以实际行动诠释了一名共产党员和纪检监察干部的崇高追求和公仆情怀。
电影市场红火 观众消费旺盛
进入12月中旬以来，近二十多部国产影片陆续推出，全国各大城市电影院观众排队购票的场面经常可见。京剧大师梅兰芳传记影片《梅兰芳》、冯小刚都市爱情贺岁片《非诚勿扰》、再现一代武术宗师民族气节的功夫电影《叶问》等风格题材各异的国产片投入市场带动了老中青各年龄段观众的观影热情，改变了以往电影市场以年轻观众为消费主体的格局。 中老年观众：说类型、题材各异。 到目前为止，贺岁市场的整体票房已将近五亿元，其中名列前三位的《梅兰芳》和《非诚勿扰》均过亿元，《叶问》的票房也达8000万元，三部影片的市场表现都是既有票房又有口碑。 华星国际影城总经理陆遥：随着多部影片的热映，相关的图书、音像制品也及时推广上市、《梅兰芳》、《叶问》等影片的海外版权销售、推广也在不断拓展。 据统计，到目前为止，今年单片过亿元的国产影片已将达八部，城市院线票房同比增长25%以上，2008年中国电影市场的综合收入预计将突破82亿元。
国内简讯
我国贫困线由人均年收入786元提高至1067元 国务院扶贫办日前透露，我国将从2009年起将贫困线标准从人均年收入786元提高至1067元，扶贫开发的目标人群将由1497万增加到4320万人，占全部农村人口的4.6%。 2009年就业服务系列活动今天启动 人力资源社会保障部等六部门今天首次共同围绕高校毕业生、就业困难群体和农民工面临的就业问题，分别开展三个覆盖全年的就业服务系列活动。 “2009年就业服务系列活动”一季度活动： 一月份：“就业援助周”：“一对一帮扶”、开发公益性岗位等重点帮助一批就业困难人员和零就业家庭成员就业 二月份：“春风行动”：为农民工免费提供职业介绍、就业信息、提高职业技能，实现转移就业。 三到四月份：“民营企业招聘周”：帮助一批高校毕业生和其他就业群体到民营企业就业。 中国工程院2009年院士增选工作启动 中国工程院2009年院士增选工作今天启动，此次院士增选名额为60名，增加了“品行端正”的评选内容，评选结果将于2009年12月底以前正式向社会公布。 100名爱军精武标兵受表彰 解放军四总部日前联合发出通报，对2008年在抗冰雪、抗震救灾、支援奥运等重大任务中表现突出的全军100名爱军精武标兵予以了通报表彰。 山东济宁曲阜机场成功实现首航 山东济宁曲阜机场今天成功实现首航，机场年旅客吞吐量42万人次，可起降波音737、空客A320等飞机机型。 2008CCTV钢琴小提琴大赛颁奖音乐会今晚播出 2008CCTV钢琴小提琴大赛日前圆满落幕。盛大的颁奖音乐会实况将于19点30分在我台综艺道和音乐道并机播出，欢迎届时收看。
以色列继续对加沙发动空袭
以色列今天继续对巴勒斯坦加沙地带发动空袭。空袭已造成至少310名巴勒斯坦人死亡，1000人受伤。 以色列空军今天凌晨空袭了哈马斯领导人哈尼亚住所旁的一栋房屋。28号，以军对加沙城内的多处目标进行了50多次空袭。以军称，他们当天还摧毁了40多条巴勒斯坦人用于从埃及向加沙走私物品的地下秘密通道。 另据以色列电台今天报道，加沙地带的巴勒斯坦武装人员今天向以色列南部发射火箭弹，造成1名以色列人死亡，另有7人受伤。 以色列媒体28号报道说，以军当天在加沙地带边境地区部署了一个炮兵连。此举表明以军正在为可能采取的地面行动做准备。 28号，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯在开罗与埃及总统穆巴拉克会谈后表示，他已经通过各种渠道与哈马斯领导人取得了联系，呼吁哈马斯不要破坏加沙地带此前的平静局势。阿巴斯说，目前最重要的就是制止以色列的军事行动，救治巴勒斯坦伤员，促成巴以双方恢复停火。
国际简讯
泰国反政府示威者封锁国会 泰国反政府民间政治组织反独裁民主联盟的支持者今天凌晨封锁了泰国国会大院，以阻止阿披实总理今天前往国会发表施政纲领。反独联支持前总理他信，要求阿披实政府下台和解散国会下议院。 调查显示英国今年房价下跌8.7% 英国房地产市场研究机构29日发布调查报告说，2008年英国房价下跌8.7%，其中伦敦房价跌幅最大，今年全年跌幅达10.1%。报告预计2009年英国房价将进一步走低。 报告指出，英国今年住房销售量大幅下降45%。 麦道夫骗走瑞信客户近10亿美元 瑞士媒体28日报道说，瑞士第二大银行瑞士信贷银行的客户在纳斯达克股票市场公司前董事会主席麦道夫金融欺诈案中，损失可能高达10亿瑞士法郎(约合9.34亿美元)。　瑞士信贷银行已经承认蒙受损失，但没有说明具体金额。 巴基斯坦万豪酒店遇袭三个月后部分重新开业 遭恐怖袭击3个月后，巴基斯坦首都伊斯兰堡市内的万豪酒店28号部分重新开业。今年9月20号，万豪酒店遭汽车炸弹袭击，致使近60人死亡，200多人受伤。 东京警方将启用新安检设备 日本东京警方日前决定，将从明年开始启用一种新型安检设备。这种安检设备能够通过识别从金属等物质放射出的电磁射线，从而探测出被检测者是否随身携带刀具、炸药、汽油等多种危险物品。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记考察四川地震灾区灾后恢复重建
吴邦国为大亚湾核电站建设30年作出批示
习近平强调 学习实践活动要与落实中央决策部署更加紧密结合起来
科威特埃米尔萨巴赫会见李克强
【坚定信心 应对挑战】江苏东海：为农村致富融资当“红娘”
2009年1月1日起提高部分技术含量和附加值高的机电产品的出口退税率
【深入开展学习实践科学发展观活动】问题找准 解决有方
盖起章被授予“全国纪检监察系统先进工作者”和“全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号
电影市场红火 观众消费旺盛
国内简讯
以色列继续对加沙发动空袭
国际简讯
2008-12-28新闻联播
2008-12-30新闻联播