2008年2月15日新闻联播 文字版
2008-02-14新闻联播
2008-02-16新闻联播
【灾后重建暖家园】全国大部分受灾县区恢复供电
抗击冰雪灾害工作已经由应急抢险抗灾转入全面恢复重建阶段。各地区各部门按照中央部署，发扬连续作战精神，迅速展开恢复生产、重建家园工作，以尽快恢复重要基础设施和工农业生产，安排好受灾群众生活。本台从今天起推出系列报道《灾后重建暖家园》。 中央台记者 朱虹：这里是国家电网公司的电力调度中心，我身后的这个电力运行图上显示，截至到今天下午六电，受灾停电的电区已经恢复到95%，停止运行的电力线路也恢复到了94%。 湖南郴州台记者 田?：这里是贯通中国南北大动脉的京广电气化铁路，从昨天下午六点开始，郴州段的双电源供电已经全面恢复。 江西资溪台记者 杨思：我现在是在江西省110千伏资溪变电站的主控室，经过近20天的奋力抢修，鹰厦线电气化110千伏主网全线贯通。 中央台记者 朱兴建：在这次贵州省遭遇的冰雪凝冻天气中，很多倒塌的输电塔架和线路都位于大山深处，这增加了抢修的难度。今天成都军区某陆航团的3架直升飞机投入到线路巡查的过程当中，这无疑将大大提高重建的速度。 这次冰冻雨雪灾害造成全国170个县区电力供应中断，经过电力部门的奋力抢修，目前，有164个恢复或部分恢复供电，87%的乡镇基本恢复用电。受损电路已恢复了70%以上，受损变电站已恢复了74%。 国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心有关负责人今天表示，国家电网公司和南方电网公司计划在在3月初完成对主网重要受损设备的修复和重建，恢复主网的运行方式。在3月底前完成各受灾地区电网设备的修复和重建，并恢复电网的正常运行。 受冰灾袭击，广东电网尤其是韶关、清远电网损毁十分严重，广东电网公司及时启动了应急预案，目前32座受损的变电站已经有27座恢复供电，广东电网公司计划2月29日前恢复所有用户的正常供电，3月5日前全面恢复电网正常运行。
【灾后重建暖家园】齐心协力送光明
在冰雪灾区的电力抢修现场，不少当地老百姓自发地加入到抢修队伍中去。 在湖南郴州城前岭220千伏变电站的抢修现场，当地村民不分男女老少正在帮忙扛线杆、搬运电塔材料。起初是一个村民加入，慢慢的二个、三个……最后这支“非正规军”已经扩大到200多人。 村民：大年初一就来了，没休息。 这位老大爷已经60多岁了，可非要跟年轻小伙扛一样重的线杆。 村民：60岁了爬这么大的坡累吗？不累。 浙江磐安小湖山村的60多位乡亲也行动起来，为抢修电力出自己的一份力。 高二乡小湖山村农民：都是大家自愿来的，我总想早一日通电。 他们分工合作，各尽所长，熟悉地形的负责带路，力气大的扛线杆，会做饭的就去当抢修队的“炊事员”。 高二乡小湖山村农民：大家都为了电，为了照明，辛苦一点也要干。 江西万年县电力抢修工地上有一对“父子兵”，儿子董小明一直在北京当兵，好几年没回家了，今年是父亲五十大寿，他专门请假回来尽孝心。刚到家就听说南京部队的几千名官兵和当地的乡亲们都在抗灾一线，小董坐不住了，第二天就上了工地。小董去抗灾，老董也不含糊，就这样，抗灾现场多了一对父子兵。生日这天，本来打算好好摆几桌给父亲祝寿的计划实现不了了,没想到村干部专门从县城买来生日蛋糕送到了工地。 众人：“祝你生日快乐！祝你生日快乐！” 万年县汪家乡董家村村民 董德金：我今天在工地上过生日感到最高兴的，我是最快活的，我一辈子都忘不了这个事 北京某部队现役军人 董小明：我的假期还有七天，这七天我还要到工地上来。 江西省送变电建设公司 谢树良：现在部队来了，村民也来了，我相信只要大家齐心协力，这个电很快就会通的。
本台短评：恢复重建 关心冷暖
现在播送本台短评《恢复重建，关心冷暖》。目前全国仍有30%的受损电网没有恢复通电，抢修任务十分艰巨。 电力部门确立了先保居民正常生活和重点用户供电的原则，先安排220千伏以下配电线路和重点高压输电线路修复，优先保证医院、学校、供水供气等涉及公众利益的用电需求，在此基础上再逐步恢复其他负荷。和前一阶段应急抢险救灾一样，在恢复重建过程中，群众冷暖仍然是我们各级政府各个部门最需要考虑的重点，要把百姓利益放在首位，科学谋划，统筹安排，以尽快恢复灾区正常的生产生活秩序。
十届全国人大常委会第三十二次会议定于2月26日至28日举行 为十一届全国人大一次会议做准备
十届全国人大常委会第七十四次委员长会议今天上午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。会议决定，十届全国人大常委会第三十二次会议于2月26日至28日在北京举行。　　 根据委员长会议建议的议程，十届全国人大常委会第三十二次会议将继续审议水污染防治法修订草案，首次审议残疾人保障法修订草案，审议十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。 十届全国人大常委会第三十二次会议的一项重要任务是为即将召开的十一届全国人大一次会议做好准备工作。根据建议的议程，此次常委会会议将审议全国人大常委会工作报告稿；听取关于十一届全国人大代表选举工作情况的报告，审议十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于十一届全国人大代表的代表资格的审查报告；分别审议十一届全国人大一次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等。 委员长会议上，全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁和全国人大有关专门委员会负责人、全国人大常委会有关方面负责人分别就委员长会议建议的十届全国人大常委会第三十二次会议有关议程情况，以及十一届全国人大一次会议议程草案和日程草案、表决议案办法草案、选举和决定任命的办法草案、表决十一届全国人大各专门委员会组成人员人选的办法草案有关情况等作了汇报。
贾庆林会见老挝副总理兼外长
全国政协主席贾庆林今天在北京会见了老挝副总理兼外长通伦·西苏里。 贾庆林强调，中国党和政府高度重发展中老关系，愿同老挝同志一道，不断推动中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系向更高、更深层次发展，使两国永作好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。 贾庆林对老挝党和政府长期坚定奉行一个中国政策、支持中国统一大业表示感谢。贾庆林指出，中国全国政协与老挝建国阵线的交往是两国关系的重要组成部分，我们愿与老挝建国阵线中央进一步加强友好往来，为中老关系的发展做出贡献。
习近平考察北京奥运场馆慰问工程建设者并对进一步做好奥运筹办工作提出要求
中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平，今天上午来到北京奥运场馆建设工地，先后考察了北京市2008工程展示中心、国家体育场、国家游泳中心、数字北京大厦和国家体育馆，并看望慰问工程建设者，对奥运筹办工作提出明确要求。 习近平在考察和慰问时充分肯定了北京奥运场馆建设取得的显著成绩。他指出，奥运场馆工程是展现我国工程质量和技术水平的大舞台，在实践中造就了一批建筑设计、建设管理、施工组织等方面的领军人才和青年英才；同时，奥运场馆工程建设还造就了一支思想技术双过硬的农民工队伍，参与奥运工程建设的5万多名农民工已成为城市建设的生力军，这是与场馆建设同样重要的人才建设和人力资源建设。 被称为“鸟巢”和“水立方”的国家体育场和国家游泳中心是两大标志性建筑，习近平在考察时给予高度评价。他称赞“鸟巢”工程显示了中华民族自主创新的智慧和能力。习近平说，2008北京奥运会、残奥会开、闭幕式在这一充满创意的场馆举行，必将收到建筑艺术与精湛演出交相辉映的效果。习近平还称赞“水立方”工程精美的设计和独特的构思令人难忘，建设者们善于破解建设难题的聪明才智令人难忘，广大港澳台侨同胞主动捐资建设“水立方”的爱国热情令人难忘，这既体现了现代奥林匹克的巨大魅力，也体现了中华民族的伟大凝聚力和中华文化的强大向心力。 习近平在考察数字北京大厦时说，这个建筑在赛时将为2008北京奥运会、残奥会提供通信服务；奥运会后，又将成为北京的信息化中心和通信枢纽，生动体现了现代奥林匹克带动举办城市基础设施建设的作用。习近平还赞扬国家体育馆注重把功能设计、美感设计同环保设计结合起来，并成功采用了太阳能光电利用技术，有效地保护了环境，节约了能源。 在考察过程中，习近平高度评价北京奥运场馆建设中所体现的“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念和“节俭办奥运”的原则，赞扬北京市在奥运工程建设中以实际行动体现和落实了科学发展观。习近平强调，现在2008北京奥运会和残奥会的各项筹办工作，已进入最后冲刺阶段。胡锦涛总书记提出要以最大热情、尽最大努力，把北京奥运会和残奥会办成增进中国人民同世界各国人民相互了解和友好合作的盛会。我们要以实际行动落实总书记的这一重要指示精神，在前一阶段卓有成效的筹办工作基础上，共同努力，群策群力，齐心协力，加强统筹协调，坚持通力合作，进一步深入细致做好各项筹办工作，确保把北京奥运会办成一届“有特色、高水平”的奥运会；并确保把残奥会也办得同样成功、同样精彩。
【抗冰雪英雄谱】空军运输航空兵：运送光明和温暖
在灾区人民最需要的时候，空军运输航空兵某团夜以继日地把救灾物资运往灾区，让党的关怀温暖千家万户。 1月30日，空军运输航空兵某团接到救灾命令，副参谋长马永率领机组不到40分钟就完成准备，第一个飞向灾区。这是这个团继98抗洪后的又一次紧急大空运，在他们完成的15批次任务中，有14个是夜间和凌晨起飞，先后起降的19个机场有10个是陌生机场。 空军运输航空兵某团参谋长 王全胜：最大的困难主要是结冰现象比较多、云层比较厚，降雪、跑道结冰对我们的飞机的起降都有影响。 在紧急大空运中，这个团的领导先后有11人次率队出征，飞的架次最多，飞的时间最长。 空军运输航空兵某团团长 胡纪峰：我们最大的心愿，就是尽快把党和政府的温暖送到灾区人民手中。 在他们的感召下，数百名官兵放弃春节休假，24小时坚守待命，随时听令出征，有40多名官兵是在万米高空以方便面充当年夜饭度过的除夕夜。 空军运输航空兵某团政委 曹东坡：很多两地分居的同志都不能回家和亲人团聚，我们想调整他们的飞行计划，让他们和家人过一个团圆的节日，但他们坚决不同意。 到今天，这个团已飞行75架次，航程8万5千多公里，将近800吨救灾物资送到了湖南、湖北、广东、广西、江西、贵州、福建等灾区。
【抗冰雪英雄谱】黄鲲：凝冻夜的“抢险”生命线
冰雪凝冻的危急时刻，贵阳息烽县流长乡卫生院院长黄鲲，突破公路封闭、电路中断的重重困境，将难产产妇从死亡线上抢救了回来。 1月25号，黄鲲接到电话，相邻的鹿窝乡卫生院有产妇难产，急需人手增援。而冰雪封路，车辆无法通行。黄鲲和助手将袜子套在鞋上防滑，步行三个小时，赶到十几公里外的鹿窝乡卫生院。 产妇情况危急，必须进行手术，但没有电该怎么办？黄鲲当机立断，将产妇送往有发电机的九庄镇卫生院。漆黑的夜，道路湿滑，黄鲲和同事将产妇安放在简易手术车上，十五公里的崎岖山路，他们硬是推着，一步一滑，走了四个多小时。 贵阳台记者 邹岚：这个路段是整个护送过程中最艰难的一段路，不仅坡陡，而且弯急。为了防止手术车打滑，黄鲲他们用绳子一头拴在自己腰上，一头拴在手术车上。 产妇亲属 夏尧元：当时比较滑，这个车一偏就危险了，黄医生一看没别的办法，他扑倒下去挡住这个车。 等到了九庄镇卫生院，黄鲲顾不得换下完全被冰雪和汗水浸透的衣服，立即走进产房指挥抢救。凌晨时分，产妇平安生下了一名男婴。 贵阳息烽县流长乡卫生院 院长 黄鲲：听到娃娃的哭声，我才松了一口气。说老实话，当时在路上我们没有想其它的，就是想如何把这个产妇平安送到九庄医院。
权威发布：切实做好节日停产煤矿复产验收和灾后恢复工作
国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心今天发布最新公告,由于春节期间放假或检修停产和南方地区受灾引发停电而停产的煤矿将陆续恢复生产。产煤省(区、市)各级地方政府要严格复产验收，坚持“谁组织、谁验收、谁签字、谁负责”的原则，逐矿进行检查验收，达到验收标准的煤矿方可复产。因停电导致瓦斯聚积、水平被淹的煤矿，必须由救护队或专业人员进行瓦斯排放，必须组织排水。严格按核定能力组织生产，坚决防止超能力、超强度、超定员生产。加强对整合技改煤矿、新建煤矿安全监管。严厉打击非法开采等违法行为，坚决取缔非法采煤窝点。对已关闭的矿井要实施巡回检查、专人包片检查等措施，严防已经关闭煤矿死灰复燃。 供电部门在全力抢修、恢复供电过程中，要优先保障煤矿供电。
救灾快报
农业部今天发出灾后恢复生产紧急通知，要求各地抓好恢复生产和春耕备耕工作。 国土资源部今天提示，由于近期天气转暖，遭遇雨雪冰冻灾害的地区要预防冰雪融化可能引发的崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害，各地要加强监测、监控和巡查、及时预警，组织撤离。 中央气象台今天发布的天气预报显示，全国气温总体呈逐步回升趋势，前期全国大部气温持续明显偏低的状况将有所改观。
全国节后春运学生和务工客流叠加
全国春运客流今天持续高峰，呈现返校学生和外出务工客流叠加的态势。今天乘坐火车出行的旅客仍维持在500万人左右。武汉、成都等地客流都创春运单日旅客发送量新高，南昌站每天开行7趟临时旅客列车，空驶到九江和吉安，应对中小车站激增的客流。武汉今天启动农民工平安返岗送票活动，团体票办理将不再受同一时间、同一车次条件的限制，凡购票达到20张，各车站都将送票上门。贵阳在外出务工人员集中的列车上，还免费发放牛奶和方便面。 全国道路客运今天预计发送旅客5800万人次，和昨天基本持平；广东、贵州、辽宁等省部分地区客流量相对较大，各地针对部分线路运力紧张的情况，采取滚动售票滚动发车的方式，尽快发送旅客。
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】对外贸易平稳发展 开放水平逐步提高
党的十七大以来，我国不断提高吸收外资质量，继续优化进出口结构，开放型经济取得重大进展。 近日，国内最大的太阳能光热项目在山东启动，这个投资20亿的环保项目由中德两国企业共同建设，填补了我国在太阳能中、高温利用上的空白。2010年项目投产后，将使我国太阳能利用达到国际先进水平，真正实现太阳能与建筑一体化。 德国胡赫公司 技术专家 奥托：我们在这里投资建厂，是因为中国正在大力推进节能减排，企业会有很好的发展前景。 最新数据显示，2007年我国吸收外资747亿美元，连续15年居发展中国家首位，高新技术产业、研发、高端制造和环保产业的外商投资比重进一步提升。世界500强中，90%的电子信息企业已在中国投资，中国电子信息产业累计吸收外资超过1000亿美元。 商务部研究院外资研究部 主任 马宇：一部分高污染、高耗能项目也得到了控制。像水泥，外商投资项目就很少，电解铝项目最近三年都没有上。 在提高利用外资水平的同时，我国还大力优化进出口结构。取消1115个高污染、高耗能产品的出口退税，对300多个产品开征出口关税。煤炭、稀土、原油等出口量大幅下降，而高新技术产品出口则快速增长。照相机、笔记本电脑和移动电话等出口继续居世界第一位。彩电、汽车和集装箱的出口价格还上涨了15%。 当“中国制造”继续让世界分享实惠与品质时，“中国服务”也开始服务全球。2007年，我国服务贸易加速发展，朝着高附加值、高技术含量方向转变。同时，越来越多的中国企业“走出去”，投资遍布160多个国家和地区。合作领域由土木工程等劳动密集型项目拓展到冶金、石化、电力、轨道交通等资金密集型领域。 亚洲开发银行驻中国代表处 高级经济学家 庄健：在提高量的贡献同时，中国也更关注质的提高。从产品的质量、从出口结构改善，实际上都是逐渐对世界经济质量的提高起到越来越重要的贡献。
2008年全国新型农村合作医疗工作会议在京召开
2008年全国新型农村合作医疗工作会议14日至15日在京召开。国务院副总理、国务院新型农村合作医疗部际联席会议组长吴仪出席会议并强调，今年新农合工作的总体要求是增加补助、全面覆盖、巩固提高，实现在新的起点上又好又快发展。 吴仪要求，要加大工作力度，确保2008年新农合制度全面覆盖全国农村。从今年开始用两年时间将新农合人均筹资水平从50元提高到100元。
【奥运节拍】志愿服务
春节期间，训练有素的北京奥运会城市志愿者出现在景点、商场等人流密集区域，提供信息咨询、语言翻译、应急救助等服务，上百万市民及游客受益。根据计划，北京奥运会、残奥会共需要10万名赛会志愿者、40万名城市志愿者。而截至目前，赛会志愿者报名人数已突破93万，城市志愿者报名人数已超过108万，两项数字均创历届奥运会新高。
国内简讯
今年1月份我国对外贸易继续快速增长 今年1月份我国外贸进出口额1998.3亿美元，同比增长27.1%。其中出口1096.6亿美元，进口901.7亿美元，是2007年5月以来月度贸易顺差首次低于200亿美元。 保险行业出台多项措施加快雪灾保险赔付 保监会今天公布雪灾保险赔付最新数据，截至2月12日，保险业共接到雨雪灾害保险报案85.1万件，已付赔款10.4亿元。保险公司出台了包括放宽报案时间限制、受灾农民可以先拿钱后办手续、冻灾交通事故3000元以下实行现场直赔等多项具体措施。 灾区蔬菜价格继续回落 肉类价格小幅下跌 最新数据显示，2月14日南方灾区主要市场蔬菜价格在前日下降的基础上继续回落，肉类价格小幅下跌，粮油价格继续保持稳定。 我国工业项目建设用地开始实施新控制指标 为促进节约集约用地，国土资源部近日发布新修订的《工业项目建设用地控制指标》，分别提高了投资强度和绝大部分行业大类容积率控制指标，增加了绿地率控制指标，提高了工业用地准入门槛。 北京3月1日开始执行国四机动车排放标准 北京市自3月1号起，对注册登记北京牌照的轻型汽油车实施国四排放标准，7月1号起，对在北京销售注册的公交、环卫、邮政重型柴油和天燃气发动机汽车实施国四排放标准。 科学家查明：太湖水臭“元凶”并非“蓝藻” 最新研究发现，导致2007年初夏太湖水臭的原因，并不是人们通常所理解的蓝藻代谢物，而是一种以“二甲基三硫”为主的物质。目前，我国南方一些污染严重的河流里，这种物质的含量也较高。科学家建议，可采用化学氧化或活性碳吸附等方法进行控制。 克利伯环球帆船赛赛船抵达青岛 2007/2008克利伯环球帆船赛参赛船今天抵达青岛，参赛船只去年9月从利物浦港出发，沿途停靠世界十多个港口，总赛时10个月，赛程达35000海里，下一站是美国夏威夷。
布什说他将按原计划出席北京奥运会
新华社消息：美国总统布什14日在接受英国广播公司专访时说，他将按原计划出席北京奥运会。 针对国外一些人别有用心地要求把达尔富尔问题与奥运会挂钩，甚至鼓动抵制北京奥运会，布什说，“我将参加奥运会。奥运会在我看来是一个体育事件”，他不会利用奥运会公开谈论政治问题。
普京说俄中关系是维护世界稳定的关键要素
俄罗斯总统普京14日在克里姆林宫举行的年度大型记者招待会上说，俄罗斯同中国正在开展互信合作，两国互信关系已成为维护世界稳定的关键要素。 这是普京在总统任期内的最后一次年度大型记者招待会。在近5个小时的时间里，普京就俄罗斯政治、经济问题，俄中、俄美关系问题，以及科索沃问题和美国在东欧部署反导系统等问题回答了记者提问。
安理会科索沃问题紧急会议未达成协议
应塞尔维亚的请求，联合国安理会14号就科索沃局势召开的紧急闭门会议经过近两小时的讨论后无果而终。安理会本月轮值主席、巴拿马常驻联合国代表里卡多·阿里亚斯会后对媒体表示，到目前为止，安理会无法就科索沃问题达成协议，安理会在短期内也不太可能再次讨论科索沃问题。 塞尔维亚外长耶雷米奇会后说，大多数安理会成员都表示支持塞尔维亚和科索沃继续通过谈判解决争端。他警告说，塞尔维亚将“毫不犹豫地采取一切政治、外交和经济手段”来制止科索沃独立，但塞尔维亚不会诉诸武力。 俄罗斯常驻联合国代表丘尔金说，科索沃单方面宣布独立的行为将是非法的，而欧盟如果在没有安理会授权的情况下进驻科索沃也将缺乏法律依据。
伯南克出言悲观 重创股市推高油价
美国联邦储备委员会主席伯南克14日在国会作证时说，美国经济目前存在下行风险并将经历一个“缓慢增长期”，但今年晚些时候经济增速将有所加快。美联储随时准备采取必要措施防止经济陷入衰退。 纽约股市本周前3个交易日曾全面上扬，但投资者从伯南克的这番讲话中体会到明显的悲观情绪，因此纷纷获利回吐，14日纽约股市三大股指跌幅全部超过1%。 此外，由于市场将伯南克的表态解读为美联储可能再次降息，14日国际市场油价大幅走高，纽约和伦敦市场双双回到每桶95美元之上。
国际简讯
韩国警方公布利川冷库爆炸事故调查结果 韩国警方今天公布了对上月发生的利川冷库爆炸事故的调查结果，宣布拘捕两名责任人并对其他16名有关人员立案调查。警方确认这起爆炸事故是施工现场安全管理存在漏洞和人为造成消防设备失灵所引起的。由于火灾现场证据毁损严重，火灾具体原因还未能最终确定。 美国再次发生校园枪击事件造成5死18伤 美国北伊利诺伊大学14日发生枪击事件，一名凶手当天下午突然出现在该校一座讲演厅内，站上讲台向正在上课的160多名师生开枪，随后开枪自杀。事件造成包括凶手在内5人死亡，另有18人受伤。这是一周多来美国发生的第4起校园枪击事件。 穆沙拉夫表示巴议会选举将如期举行 巴基斯坦总统穆沙拉夫14日表示，巴基斯坦全国和省级议会选举将如期于本月18日举行。他说，所有政党都将参选，他可以向全体国民承诺，这次选举将是自由、公正、透明与和平的。 新加坡世界最高摩天轮试运营 目前世界最高的摩天观景轮“新加坡飞行者”本周开始在新加坡试运营。这座摩天轮高165米，相当于42层楼的高度。登上摩天轮，从樟宜海边到圣淘沙岛，甚至远至马来西亚和印度尼西亚部分岛屿的大好风光，尽收眼底。
美国华人科学家研制出可发电的纳米纤维
据１４日出版的英国《自然》杂志报道，美国华人科学家王中林领导的科研小组日前研制出一种能产生电能的新型纳米纤维。 报道说，王中林是美国佐治亚理工学院教授、著名材料学家，他领导的研究小组研制的这种纤维能用来织成布料，布料可用于制造利用人体运动来发电的衣服、鞋和生物植入物如起搏器等。
历史上的新闻联播: 查看
【灾后重建暖家园】全国大部分受灾县区恢复供电
【灾后重建暖家园】齐心协力送光明
本台短评：恢复重建 关心冷暖
十届全国人大常委会第三十二次会议定于2月26日至28日举行 为十一届全国人大一次会议做准备
贾庆林会见老挝副总理兼外长
习近平考察北京奥运场馆慰问工程建设者并对进一步做好奥运筹办工作提出要求
【抗冰雪英雄谱】空军运输航空兵：运送光明和温暖
【抗冰雪英雄谱】黄鲲：凝冻夜的“抢险”生命线
权威发布：切实做好节日停产煤矿复产验收和灾后恢复工作
救灾快报
全国节后春运学生和务工客流叠加
【高举旗帜 科学发展 贯彻落实十七大精神】对外贸易平稳发展 开放水平逐步提高
2008年全国新型农村合作医疗工作会议在京召开
【奥运节拍】志愿服务
国内简讯
布什说他将按原计划出席北京奥运会
普京说俄中关系是维护世界稳定的关键要素
安理会科索沃问题紧急会议未达成协议
伯南克出言悲观 重创股市推高油价
国际简讯
美国华人科学家研制出可发电的纳米纤维
2008-02-14新闻联播
2008-02-16新闻联播