2008年6月8日新闻联播 文字版
2008-06-07新闻联播
2008-06-09新闻联播
粮农换新仓 国家强化粮食安全保障
眼下正是收储小麦的高峰时期，国家在农户中大力推广新型储粮设施，强化粮食安全保障。 中央台记者 施韶宇：这就是国家推行的新粮仓，它用铁皮制作而成，可以防虫咬、防潮湿、防霉变，农户拉开这个小门儿，就可以随时取用粮食，用起来很方便。 张霞是山东省淄博市淄川区的农民，这两天她一直在自家的院里翻晒粮食，今年她家的粮食全都搬进了新粮仓。而在过去，储藏小麦是她最头疼的事。 山东省淄博市淄川区农民 张霞：我把小麦装在袋子里，放在屋檐下，结果时间长了小麦都板结了，浪费了几百斤。 据国家粮食局介绍，长期以来，我国有60%的粮食储藏在农户家中。由于大多数农户储粮设备简陋，虫咬、鼠噬、霉变的现象经常发生，农户因此造成的损失非常严重。 国家粮食局流通与科技发展司司长 何毅：一年的损失在400亿斤左右，农户损失的粮食数量相当于山东小麦一年的产量。 为了减少粮食损耗，从去年底，我国在山东、辽宁、四川启动农村粮食产后减损安全保障试点工程，在农户中大力推广使用新型科技储粮仓，并拿出专项资金，对购买使用新型储粮仓的农户进行补贴。 山东省淄博市粮食局副局长 于成武：这个储粮罐400块钱，中央拿100，省里100，市和县拿120元，农户只拿80。 今年，山东省已经有一万农户使用上了新型粮仓，国家计划用10年左右的时间，使全国500万农户全部用上新型科技储粮设施。
爱心涌动端午节
今天是传统佳节端午节，地震灾区受灾群众和全国人民一道包粽子、划龙舟，今年的端午节洋溢着浓浓的爱心和温情。 记者：这里是位于清漪江畔的一个羌族山寨，虽然这次地震灾害损毁了这个村90%以上的房屋，但是这个端午节他们依然吃上了香甜的粽子，跳起了欢快的锅桩。 这个羌族山寨叫飞牛村，距平武县城有30多公里。由于地震毁坏了桥梁，战士们只能徒步从这摇晃的索桥上穿过。 端午节期间，各救援部队的官兵都组织了多个小分队，把亲手包的粽子作为特殊的救灾物资，送往各主要安置点。 村民：以前（端午节）是自己在家里过，现在是大家在这里（一起过），不知道用什么报答他们。 在绵竹剑南镇，三个子女都在地震中失踪的80岁老人廖贵珍今天收到了意外的礼物，南京特警第十分队执勤组的民警们在得知了她的情况后，特地给老人包了粽子，专程到老人的帐篷里与她一起过端午节。 孤寡老人廖贵珍：感谢你们，你们都是我们的的亲人，我今年都80岁了，见到了亲人，就像我们的儿子一样。 今年端午节，转移到重庆、昆明、广州、沈阳、柳州等地治疗的地震伤员们得到了精心的治疗和节日的慰问，香甜的粽子、圆圆的鸡蛋和美丽的香包，无微不至的细节让伤员们得到了精神上的慰籍。 在湖北黄石、江苏常州，到当地投亲靠友的四川受灾群众也得到了社区居民的款待，大家把受灾群众请到自己家中，包粽子、聊家常，其乐融融。 郑富荣；社区街道都很关怀我们，端午节又给我们送这些礼物啊，感觉好象回到了家一样感觉。 赛龙舟是端午节的传统民俗。在海南三亚，来自四川灾区的89名小朋友玩起了小型龙舟赛，虽然比不上专业运动员，但孩子们仍然奋力划水，你追我赶。转移到山东济南就读的北川小学生们今年没能玩上龙舟，但他们一点不遗憾，因为济南小朋友们跟他们一起玩起了陆上龙舟赛，同样体会到了端午节的快乐。
本台短评：端午节 暖心节
现在播送本台短评《端午节 暖心节》。有着两千多年历史的我国传统节日端午节,今年第一次成为国家法定节日。而抗震救灾、重建家园，却让今年的端午节更多了一份牵挂和关爱。端午节承载着中华民族坚强团结的文化血脉。让我们心手相连，共克时艰，共同过一个暖心节。
唐家山堰塞湖平稳泄洪 抢险工作仍在全力推进
今天，唐家山堰塞湖泄洪平稳，但水位继续上升，在各项抢险工作顺利推进的同时，受损通信基站、文物的抢修，和灾后恢复生产工作也在抓紧展开。 来自唐家山堰塞湖抢险指挥部的最新消息，到今天下午4点，坝前水位达到741.96米，湖中蓄水量达到2.41亿立方米，下泄流量每秒30立方米左右，泄流槽下段冲刷力度进一步加大。 唐家山堰塞湖泄流以来，大量漂浮物影响了泄流槽的下泄速度。成都军区驻滇某集团军的突击队员赶赴现场，进行爆破，打捞漂浮物。 水利部部长 陈雷：有的漂浮物很大，包括有木头的房子，清除的目的也是为了加大下泄的流量。 今天凌晨，余震再次造成绵阳到平武230公里的移动通信光缆出现七处临时中断。 中央台记者 崔霞：这个路段是发生了塌方，所以路也是中断了，包括这个移动通信的光缆也中断了，在今天中午，我们和中国移动绵阳分工司的抢险人员第一时间赶到这里。 中国移动绵阳分公司 副总经理 朱泓：这条光缆一共覆盖了30万用户。更关键的是它的相关的数据对于堰塞湖的排险工作非常重要。 经过一天的紧急抢修，目前，所有中断处已经全部抢通。 地震还使北川羌族民俗博物馆的805件馆藏文物被掩埋，一些熟知羌族传统技艺的艺人也在地震中遇难。目前当地文物部门已经开始向社会征集资料，力争在废墟中搜寻和抢救残存的文物资料，并对现有非物质文化遗产的传承者进行登记。 北川羌族民俗博物馆馆长 高泽友：我们坚信，只要有人在，就有一切。能够把我们损失的东西通过几年几十年的努力，把它完全能够夺回来。 这些天，第二炮兵总医院的四支医疗小分队翻山越岭深入到北川县受灾严重的白坭乡，为各村寨伤病群众进行诊治。在丛林村，医疗队成功将一位处于休克状态的76岁老人断裂的足背动脉和肌腱进行了清创缝合。目前，医疗队共诊治受伤群众2千6百多人。 在全力抢险的同时，灾区企业生产自救也在积极展开。蓝剑化工是什邡地区一家主要化工企业，地震中遭到极大破坏，面对灾后防疫消毒品的大量需求，企业全力抢修消毒粉生产车间，到目前已生产消毒粉300吨。截至今天，什邡市一百多家规模以上企业近一半恢复生产。
【抗震救灾 众志成城】四川灾区：自力更生 重建家园
在党中央、国务院的坚强领导和全国人民的大力支持下，四川灾区干部群众自力更生，重建崭新家园。 地震发生后，四川省委省政府立即启动应急预案，对临时安置做出部署，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处。目前已有800多万受灾群众住进了临时安置点，在灾后三个月内按照每人每天一斤成品粮、10元钱标准进行补助。 在每个临时安置点，当地政府部门都安排了大量工作人员和志愿者，从饮食医疗、安全保卫到防暑降温这些生活细节都为受灾群众考虑周全。在北川县擂鼓镇，为了照顾好120多名回族受灾群众，当地还专门成立了一个回族管委会，每天安排几名回族群众前往外地的清真点采购粮食和物资。 记者：今天中午午饭是什么呢 回族群众：红烧牛肉，茄子，土豆。 擂鼓镇回族临时管委会 工作人员 余敏:外头捐助有清真食品，他们（县政府）马上立项，就放到这里满足这一部分回族群众的需要。 不仅要让受灾群众居有定所，有“家”可归，还要帮助他们尽快找到工作，重建家园。 四川台记者 王静：在这里我们看到有这样一个就业情况示意图非常醒目，在示意图上面每一个活动板房内的居民的名字都登记得非常清楚，经过摸底调查，已经实现就业的就会贴上这样一个小标记。 都江堰就业服务管理局副局长 刘洋：通过我们统计这些数据我们就可以分析这些求职者希望找什么样的工作，侧重哪方面，愿意在那些地方就业，我们就可以有针对性地组织这些用工企业来给他们进行职业推荐。 记者：现在咱们整个都江堰已经有多少受灾居民实现成功就业了的？ 都江堰就业服务管理局局长 郭毅刚：昨天（6月6号）的数据是1500多人了，天天都在做。 目前四川省正在抓紧制定促进灾后就业的一系列新政策新措施，将对城乡受灾群众提供免费就业培训、免费职业介绍，并提供岗位补贴、社保补贴等。
【抗震救灾 众志成城】各级团组织和广大团员青年积极投身抗震救灾
截止到6月3号，全国各级团组织组织近20万团员青年在地震灾区参加志愿服务。（现场混）这首在废墟中昂扬唱响的《生日快乐》歌，让全国人民记住了这个叫贾正娇的女孩，也记住了营救她的中国水电七局青年突击队和年轻的空军指战员。活跃在汶川、北川、青川、德阳等抗震救灾前线的数千支青年突击队、青年志愿服务队已经成为抢险救人、医疗护理、防疫卫生、灾民安置、物资运送、基础设施抢修等领域的重要力量。 “支部建在安置点，团旗插在帐篷里”。目前，四川各灾民安置点已经成立临时团支部112个，并构建了由团支部、志愿者工作站和红领巾帐篷书屋组成的三位一体的服务体系，成为凝聚、团结灾区青少年的坚强堡垒。
【抗震救灾英雄少年】地震中的四十秒爱心接力
在汶川特大地震中，陕西省宝鸡市三名初中生在随时可能坍塌的教学楼里合力完成爱心接力，将一名腿部骨折的女同学转移到安全地带。 地震发生时，宝鸡市千阳县红山中学大楼剧烈摇晃，1500多名学生在老师的组织下迅速向操场跑去，腿部骨折的初三二班同学朱晓丹落在了后面。 千阳县红山中学初三二班学生 朱晓丹：因为地在晃，拐子根本搭不住，也就没法走，特别害怕，腿都发软。 看到这个情景，朱晓丹的同班同学杨鹏立刻跑过去帮忙。 千阳县红山中学初三二班学生 杨鹏：我当时就跑过去，然后把她扶起来，从教室门口往楼底下跑，我给她说让她注意腿底下，脚下慢慢的，不要害怕。 剧烈摇晃中，两人艰难前行。这时，已经转移到安全区域的赵瑞亮、张博两位同学也想到了班里骨折的朱晓丹。 陕西宝鸡市千阳县红山中学教师 吕炜：这时有两名同学沿楼梯往上冲，我大声喊干啥去！当时这俩学生就不顾一切地冲上楼了。 红山中学初三二班学生 张博 ：看到杨鹏搀着朱晓丹往下走着呢，也比较吃力一点。我在左面搀着，他（赵瑞亮）在右面搀着。 短短的40秒钟，三人齐心协力将行动不便的朱晓丹从危险的教室转移到安全地带。
本台短评：中国前行的蓬勃力量
现在播送本台短评：《中国前行的蓬勃力量》。 自古英雄出少年！在这次汶川大地震中，我们不断看到平日里需要别人照顾的孩子用他们的双手和胆魄挽救同伴的生命。正是这些在灾难中用稚嫩肩膀扛起责任的少年，让世人看到中华民族生生不息、多难兴邦的希望，看到了中国继续前行的蓬勃力量。
节目预告
今晚10点，我台少儿道将播出“抗震救灾英雄少年”系列节目，敬请收看。
【抗震救灾英雄谱】北川中学师生（上）：团结就是力量
在5.12特大地震中，绵阳北川中学师生用行动诠释着坚强、勇敢和责任。 唐鲲是北川中学的一名艺术课老师。灾难发生时，他正在多媒体教室给高一.一班的同学上课。经历了天塌地陷的强震后，唐鲲发现自己的卡在一个狭小的空间里不能动弹。黑暗中，他听见周围传来阵阵歌声。 北川中学高一学生 李朝平：不晓得哪个就起了一首《团结就是力量》。 北川中学教师 唐鲲：我感觉这些同学非常坚强，非常勇敢，也给我这位老师一种鼓励、一种鼓舞。就在当时，我感觉，我一定要把他们带出去。 不久，有人看见有光透了进来。于是附近的同学一起动手，打通了一条通向废墟外的“生命通道”。 这时在同学们的帮助下，唐老师也得以脱困，随即他便投入到救人的行列中。 生死一瞬间，孩子们表现出的团结、友爱，让老师动容；而老师们勇于担当的责任感和牺牲精神也让孩子们永生难忘。 地震发生时，杜才盛老师正在另外一栋教学楼里给高二.二班的同学上课。在组织学生转移到安全地点后，心急火燎的杜老师不顾余震立即赶回自己班上。当发现还有几名学生没能出来，杜老师毫不犹豫冲向已成废墟的教学楼，成功救出了5名被困学生。
【抗震救灾英雄谱】抢通汶川西线公路尖兵——义德阳
阿坝藏族羌族自治州公路局装载车驾驶员义德阳，与来自各方的机车手协同作战，最先打通了通往汶川的西线公路，为救援物资早日到达震中汶川县做出了突出贡献。 5月12号下午6点，义德阳接到抢通国道317线马尔康至汶川方向的道路任务后，立即启程。 公路养护技工 黄志勇：我和师傅两个尽管心头很害怕，但还是互相鼓励 互相鼓劲 争取早日把（西线）公路抢通。 余震不断，塌方飞石，随时威胁着执行公路养护任务的工人们的安全。 公路养护技工 义德阳：我遇到最危险的情况就是上面在垮塌，下面路基外面也在滑，在那种情况下，我们冒着生命危险把那段路抢通了。 这次地震中，义德阳年仅6岁的孙子不幸遇难，但他强忍悲痛，一心投入到疏通道路的战斗中。 公路养护技工 义德阳：13号下午我得到了（失去孙子）的消息，当时心里面确实是实在的难受，但是在那种情况下我们要舍弃小家要顾及大家。 义德阳的行程准确记录了西线道路的抢通进程。5月12号，他从鹧鸪山到达理县古尔沟，走了55公里。13号，从古尔沟到国道317线221公里处，行程11公里。14号，在理县境内前行21公里。到15号晚上7点半西线全线抢通时，他又走了47公里。 现在，义德阳仍然奋战在国道317线162至163公里之间的玉峰岩路段，为确保道路畅通辛勤工作着。
青川党员干部：关键时刻挺身而出
突如其来的大地震，让青川这个秀美山城瞬间陷入瘫痪，多个乡镇夷为平地。灾情发生后，青川县各级党政干部挺身而出，全力组织抢救遇险人员，妥善安置灾区群众生产生活。 地震当日，青川县城一幢５层楼的山珍市场垮塌，50多人被埋。青川县委常委、组织部长伏玉琼第一时间带领一批干部赶到现场，协调组织抢救被困人员。 青川县委常委、组织部长 伏玉琼：任何一个人都是,都必须坚守这个工作岗位,都必须干自己该干的事。 在全力抢救遇险人员的同时，广大党员干部第一时间搭建起临时办公地点，让老百姓感受到党和政府的坚强领导。 青川县乔庄镇受灾群众 李强：给我们不分昼夜地跑帐篷，跑吃的，也特别辛苦，我们也感到满意，更加增强了我们战胜自然灾害的信心。 截止目前，青川县36个乡镇基层党委、政府已在简易的帐篷和过渡房中，全面恢复了正常办公，灾后重建的各项工作陆续展开。
让受灾群众住进安全的“家”
河南台记者 曾涛：这里是河南支援安县安昌镇的一个活动板房施工现场，在这里不仅有紧张忙碌的工人师傅，还有七八名工程监督人员对施工的每个环节进行全程跟踪。 施工人员在平整地基时发现，地面50公分以下都是大大小小的鹅卵石，影响房屋的稳定性。监督人员当即决定提高标准，铺设12公分厚的水泥地平。 在北川，来自山东的施工人员还考虑到如何让北方人建的房符合南方人的生活习俗。 济南市建委副主任 王迪生：一开始就请家里搭了样板房，里面怎么配置，拿出来以后运到现场，非常形象化地展示给当地的受灾群众。 在江西省援建的彭州市安置点和吉林省援建的平武县安置点上，施工人员请受灾群众进场，征求他们对公共食堂、公共厕所、卫生院等生活设施配套布局的具体意见。 受灾群众 李谷海：你们考虑得太周到了，说实在话，起居各方面都考虑到了。 在河北省援建的都江堰三坝村过渡安置房小区记者看到，每家都配上了一张双人床，并配备了全新的被褥。每个公共浴室都安上了热水器，为方便老人和残疾人，每个水冲式厕所还装上了坐便器。 考虑到四川当地潮湿闷热的气候，辽宁省在绵竹援建的安置房水泥基层都做得比较厚，房间的朝向也根据季风情况建设，以保证房间通风防潮。 在湖北，省质监局向生产板房的企业派出驻厂监管小组全程监管板材生产，从源头上保障安置房用材质量。 武汉产品质量监督检验所高工 廖荆；目前检验的主要一个是厚度，钢板的厚度，再一个就是泡沫的密度。
心理治疗抚慰心灵创伤
这两天，各地的心理治疗专家和志愿者们为汶川地震中心灵受到创伤的青少年送去了贴心的抚慰。 同学和老师手放在一起 喊：一 二 三 加油！ 这是重庆的心理专家在通过绘画、游戏来释放灾区学生心理的压抑。 重庆第18中学心理咨询师 邹虹：让他们宣泄内心的恐惧、害怕，然后通过团队的力量把他们从低落的情绪（中） 带出来。 这个不满17岁的孩子叫贺永奇。地震时永奇曾被掩埋在北川中学倒塌的教学楼里。他妈妈说，被救出后到现在，永奇从来没有提过地震的任何事情。每当在电上看到关于地震的报道，就要求妈妈立即换台。 贺永奇妈妈：他就说要看电影道，因为地震的原因，不愿意去想，哪个都不想去回忆。 针对这种情况，心理专家张晓莉坚持每天两次来给永奇做心理抚慰。慢慢地，永奇开始愿意与医生做一些简单的交流。 遂宁市人民医院国家二级心理咨询师 张晓莉：现在只能和他进行浅层次的交流，让他感觉这个环境是不陌生的，生命是能够得到保障的。 广西的心理专家们每天都要到绵阳九洲体育馆，对住在这里的孩子们现场进行心理干预。在都江堰受灾群众安置点，地震后一直不愿意说话的8岁男孩何志强，在广东志愿者的心理辅导下，逐渐恢复了活泼的天性。在绵竹市，安徽的志愿者给安置点的孩子们带去了100多本励志类图书。 灾区孩子 马晶：送这本书的人也说了，希望我们能够像海伦.凯勒一样坚强乐观。
国务院抗震救灾总指挥部权威发布
国务院抗震救灾总指挥部权威发布： 截至6月8日12时，四川汶川地震已造成69136人遇难，374061人受伤，失踪17686人。因地震受伤住院治疗合计95061人，已出院76418人，仍有16049人住院。从四川转外省市伤员仍住院9415人。 截至8日12时，全国共接收国内外社会各界捐赠款物总计440.37亿元，实际到账413.52亿元,已向灾区拨付136.29亿元。 各级政府共投入抗震救灾资金234.42亿元。
浙江 云南：在开拓创新中寻找新的经济增长点
浙江、云南变革经济发展方式，不断在开拓创新中寻找新的经济增长点。 浙江台记者 王米娜：这里是今天开幕的第十届浙江省投资贸易洽谈会的展会现场，在这里我们看到一辆长达25米的公交车，这是目前国内最长的公交车，最多可容纳300名乘客。 浙江青年汽车集团投入一亿元研发资金，建立自主设计平台，推出了这种针对我国特大型城市需求的公交巨无霸。现在已有八百多辆客车成为2008年北京奥运会专用车。 企业的积极性与浙江省不断加大投入、鼓励企业科技创新分不开。今年1至4月，浙江省规模以上工业企业科技活动经费支出62.9亿元，同比增长41.4%。 云南台记者 艾玲：在第16届昆交会首次设立的外经馆，不仅可以了解到大湄公河次区域的发展规划、各国的投资政策，还可以通过这样的一个电子沙盘对云南对外开放最有优势的领域，也就是对外经济技术合作领域的发展成果有一个直观的认识。 云南充分发挥沿边区位优势，以大湄公河次区域为主要市场的工程承包、劳务合作、设计咨询和替代种植等外经业务发展迅速，成为云南与次区域国家深化互利合作的一大亮点。 本届昆交会和东盟华商投资西南项目推介会上，呈贡新城的基础设施建设就吸引了泰国正大置地14亿美元的协议投资。与东盟客商达成合作意向的，还有云南林纸一体化、生物制药、矿业开发、新能源产业等领域的一批大项目。
沈阳新松：机器人产业的领跑者
记者：这里是沈阳新松机器人公司的总装调试车间，我身后的这些AGV移动机器人是我国自主研发，拥有完全知识产权的高科技产品。 这种机器人采用磁导航和激光导航等多种导航方式，不仅可以随意前进、后退、左右转弯、自旋，还可以完成平移一类的特殊运动。 沈阳新松机器人公司是依托中科院沈阳自动化研究所组建起来的，坚持自主创新、自主开发，打造高科技自主品牌，始终是企业秉承的发展方向。现在，新松公司不仅可以为客户特定需求定制机器人，而且价格仅仅相当于国外产品的1/2，产品出口到加拿大、俄罗斯、墨西哥等多个国家。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在广西百色传递
北京奥运圣火今天在革命老区广西百色市进行传递。 起跑仪式上，现场全体人员为四川汶川地震遇难同胞默哀一分钟。今天担当第一棒火炬手的周标亮是邓小平曾经资助过的平果县希望小学学生，现在她已经是这所学校的校长了。传递活动从平果县文化公园出发，途经平果铝厂区、百色起义纪念馆、百色起义纪念碑等。百色是著名的革命老区，1929年，邓小平、张云逸、韦拔群在这里领导了著名的百色起义，如今，这里已成为我国12个“重点红色旅游区中心”之一，亚洲最大的铝加工工业基地---平果铝公司就座落在平果县境内。 北京奥运圣火明天将在云南省会昆明进行传递。
国内简讯
全国20多个省市结束高考 今天有20多个省市的高考结束，因考试科目设置不同，山东、上海、江苏、广东、海南5省市的历史、物理等科目和西藏、新疆等地的民族语言科目的考试将延至明天结束。 国内陆上石油水垂比最大水平井完钻 我国陆上水垂比最大的石油水平井日前在克拉玛依油田完钻，水垂比是水平井的垂直深度和地下水平钻进长度的比值，水垂比越高，石油采出率就越高，单井产量越大。 中部地区首个污泥发电项目投入运行 我国中部地区首个污泥发电项目今天在南昌投入运行，这座发电厂每天可将200吨污泥进行技术处理，每10吨污泥可焚烧发出1.4吨原煤的发热量。 亚洲最大人工阔叶林种子园在吉林建成 经过近二十年的建设，吉林省临江市近日建成亚洲最大的人工阔叶林种子园。种子园引种培植了黄檗萝、水曲柳、蒙古栎等北方野生珍稀树种。 湖北孝感发现5000年前古城遗址 考古人员近日在湖北孝感发现一座5000年前的大规模古城遗址，遗址东西长870米，南北宽约650米，城外墓地和城内居住布局分明，这是鄂东北地区发现的首个新石器时代文化遗址。
巴西、马来西亚运动员积极备战北京奥运会
近日，在去年世界短池游泳锦标赛上刷新男子200米混合泳世界纪录的巴西选手佩雷拉表示，在北京奥运会开幕前的这段时间里，他将全力以赴地训练，努力把自己调整到最佳状态，争取在北京奥运会上实现自己的奥运冠军梦。据悉，在北京奥运会上，佩雷拉是巴西被寄予厚望的夺金选手之一。 在马来西亚，马来西亚青年与体育部长沙比利说，虽然马来西亚在本届奥运会上的优势项目只有羽毛球一项，但马来西亚通过中国的帮助，正在对游泳等项目的国家队选手进行训练，争取在北京奥运会上取得好成绩。
国际简讯
希拉里正式宣布停止竞选转而支持奥巴马 美国民主党总统竞选人希拉里７号正式宣布停止竞选，转而支持竞争对手奥巴马。据最新的民意调查，在希拉里的支持者中，６０％的人表示会转而支持奥巴马，１７％的人说会支持共和党总统候选人麦凯恩，还有２２％的人说会在总统选举中放弃投票权。 俄总统呼吁各国采取联合行动克服粮食危机 俄罗斯总统梅德韦杰夫７日在圣彼得堡国际经济论坛开幕式上说，俄罗斯准备和其他国家采取联合行动，以克服粮食危机。梅德韦杰夫表示，解决粮食短缺问题最明确的做法是将刺激农产品生产和调整国家能源战略相结合。 2008年欧洲杯足球锦标赛在瑞士揭幕 ２００８年欧洲杯足球锦标赛７号在瑞士北部城市巴塞尔的圣•雅各布球场揭幕。当天，欧锦赛进行了Ａ组的两场比赛，捷克队凭借替补前锋斯弗科斯的进球以１：０击碎了东道主瑞士队取得“开门红”的好梦，而夺冠热门之一的葡萄牙队则用一个酣畅淋漓的２：０击败实力不俗的土耳其队。 捷克和葡萄牙队获胜后出线形势一片大好，而瑞士和土耳其队在落败后双双处于劣势。　 塞尔维亚选手伊万诺维奇法网封后 当地时间７号下午，法国网球公开赛女单决赛在罗兰加洛斯球场举行，塞尔维亚选手伊万诺维奇直落两盘击败俄罗斯选手萨芬娜，荣登法网女单冠军宝座，这也是她职业生涯中第一次在大满贯赛事中封后。 由于在本届法网上表现优异，伊万诺维奇已取代莎拉波娃，成为世界排名第一的女选手。
历史上的新闻联播: 查看
粮农换新仓 国家强化粮食安全保障
爱心涌动端午节
本台短评：端午节 暖心节
唐家山堰塞湖平稳泄洪 抢险工作仍在全力推进
【抗震救灾 众志成城】四川灾区：自力更生 重建家园
【抗震救灾 众志成城】各级团组织和广大团员青年积极投身抗震救灾
【抗震救灾英雄少年】地震中的四十秒爱心接力
本台短评：中国前行的蓬勃力量
节目预告
【抗震救灾英雄谱】北川中学师生（上）：团结就是力量
【抗震救灾英雄谱】抢通汶川西线公路尖兵——义德阳
青川党员干部：关键时刻挺身而出
让受灾群众住进安全的“家”
心理治疗抚慰心灵创伤
国务院抗震救灾总指挥部权威发布
浙江 云南：在开拓创新中寻找新的经济增长点
沈阳新松：机器人产业的领跑者
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在广西百色传递
国内简讯
巴西、马来西亚运动员积极备战北京奥运会
国际简讯
2008-06-07新闻联播
2008-06-09新闻联播