2008年5月29日新闻联播 文字版
2008-05-28新闻联播
2008-05-30新闻联播
【抗震救灾 众志成城】各地齐心协力发展经济 以实际行动抗震救灾
一手抓抗震救灾，一手抓经济建设。全国各地正以百倍的努力投入到经济生产中，力争把地震造成的损失减少到最小。 记者刘茁野：这里是青岛港四期工程的施工现场，在这里我们看到从上海订购的4台集装箱吊车已经运到了这里，很快他们将卸下船，陆续安装在我脚下这条铺好的轨道上投入生产。 青岛港有限公司建港指挥部指挥苏建光：这四台桥吊是当前世界最大也是最先进的桥吊。他们起吊的能力能达到100吨，可以同时吊起4个集装箱。 这些设备的安装意味着四期工程将提前一年完工，工程建成后青岛港集的装箱吞吐能力将翻两番。而在四期工程对面的集装箱码头上，今天有300多部装卸机械和400多名职工投入到紧张地装卸作业中，创下日装卸新纪录。 青岛港职工 边清河：我们多抢运一吨物资就是对灾区人民多一份支持。 青岛港职工 国立生：虽然我们不能人人都到一线去参加救灾，但是我们觉得，在自己的岗位上干好自己的本职工作，也是对国家最大的贡献。 在各地努力发展经济支援灾区的同时，灾区企业也不等不靠，加紧恢复生产。 中央台记者 王威：我现在身处一个汽轮机的低压模块中，这个重达250吨的大家伙，是东方汽轮机厂为大亚湾核电站生产的，受地震影响，东汽一度停工，复工之后，工人们加班加点，目前已经进入总装阶段，即将于十天之后发运。 东方汽轮机厂是我国最大的电力设备生产企业之一。地震中受损严重。经过全力抢修，位于德阳市区的车间大部分已恢复生产。而在汉旺基地工人们正冒雨把受损厂房中的设备抢运到德阳临时租借的厂房里，陆续开始生产。 东方汽轮机厂总经理 张志英：在德阳的我们的风力发电、我们的核电、我们的百万机组、包括我们的燃气轮机都已经全部开工了。 东方汽轮机厂 夏宇：能早一日投产，早一日恢复正常的生产，我们也就早一天迎来我们美好的生活，正常的生活。 在都江堰市的科技园区，40多家企业中已经有14家基本恢复了生产。 宁江机床附件有限公司总经理 江新：这次灾害政府给我们解决了很大困难，但是一味地依靠政府，那么还要我们这些人干什么，所以我们必须要生产自救。
新华社发表长篇通讯《惊天动地战汶川》
新华社今天发表长篇通讯《惊天动地战汶川》，全面反映党中央、中央军委和胡锦涛主席指挥解放军和武警部队全力以赴抗震救灾的决策部署和重大成效。
吴邦国强调把抗震救灾工作抓紧抓实抓好
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在四川地震灾区指导抗震救灾工作期间强调，要坚决落实胡锦涛总书记在四川抗震救灾工作会议上的重要讲话等一系列重要指示精神，坚决贯彻执行中央的决策部署，始终坚持以人为本，全面细致搞好卫生防疫，严密防范各种次生灾害，千方百计安置好受灾群众，把抗震救灾工作抓紧抓实抓好。 5月26日至28日，吴邦国和随行的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国到四川地震灾区实地察看灾情，看望慰问受灾群众和救援人员，指导抗震救灾工作。期间，他还听取了四川省抗震救灾工作情况的汇报。 吴邦国对四川省抗震救灾工作给予充分肯定。他说，党中央对下一步抗震救灾和灾后重建工作进行了全面部署，国务院已就抗震救灾的各项工作作出具体安排。关于当前的抗震救灾工作，吴邦国强调了三点： 一要全面细致搞好卫生防疫。要抓紧组织足够的防疫力量，调运相应的防疫药品，实施科学的防疫措施，建立全面覆盖的防疫体系，严格疫情监测报告制度，确保大灾之后无大疫。二要严密防范各种次生灾害。要加强地震可能引发次生灾害的监测、趋势分析和预报，尤其要对堰塞湖和受损水库大坝进行逐一排查除险。对堰塞湖垮塌引起的洪水灾害，要以确保下游群众生命安全为前提，一手抓抢险工程，一手抓科学制定转移群众等应急预案，不能有丝毫的侥幸心理。三要千方百计安置受灾群众。当前突出问题是解决350万户受灾群众的临时居住问题。要坚持因地制宜，尊重群众意愿，采取多渠道分流和集中与分散相结合的安置方式。要加强统筹规划，妥善处理临时安置与长期居住的关系，保证临时安置的群众能过冬，尽可能减少群众重复拆迁。要充分调动受灾群众的主动性和积极性，从政策上鼓励分散安置，鼓励群众自建和互帮互建。 吴邦国还提了四点希望：一是加强领导、分工负责。抗震救灾是四川省当前的中心工作，同时要坚持抗震救灾和经济社会发展两手抓，各级领导分工负责。二是保护好、引导好广大群众的积极性。中央有关部门、各有关方面在加大帮扶力度的同时，要积极工作，将灾区广大干部群众的积极性引导到自力更生、重建家园上来。三是加强党的建设。要抓紧恢复在地震中受损的基层党组织，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。四是加强对救灾钱物的管理和审计工作。要建立健全救灾资金和物资分配使用制度，严格管理程序，增强透明度，做到来源有造册、去向有签收、分配有计划、使用有监督，从制度上、源头上防止救灾钱物被挪用、侵占和私分。要厉行节约、反对浪费，切实提高救灾资金和物资的使用效益。 中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉28日下午也一同听取了四川省抗震救灾工作情况的汇报。
贾庆林赴四川地震灾区指导抗震救灾工作
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天中午专程奔赴四川地震灾区，慰问受灾群众，看望救援人员，实地察看灾情，了解抗震救灾工作进展，指导抗震救灾工作。各民主党派中央、全国工商联领导人一同前往。 在飞往成都的飞机上，贾庆林摊开灾区航空遥感影像图，同全国政协副主席、中央统战部长杜青林、民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央副主席王志珍、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复，分析地震灾情和抗震救灾工作进展情况，研究部署抗震救灾工作。贾庆林说，灾情不仅时刻牵动着中共中央、国务院和全国各族人民的心，也紧紧牵动着各民主党派、工商联等统一战线各界人士的心。我们要以为国奉献、为民服务的态度，以认真细致、深入扎实的作风，深入了解灾区人民所急所需所盼，深入了解当前抗震救灾工作最重要最紧迫的问题，提出更多有价值的意见建议，为党和政府科学决策提供重要参考。 下午4时许，贾庆林等飞抵成都太平寺机场后，立即前往四川省人民医院，亲切慰问正在这里接受治疗的受伤群众和救援人员。贾庆林来到聚源中学受伤学生郭婷婷病床前，关切地询问：伤口疼不疼？对救治满不满意？当听到贾婷婷说“不太疼”、“医生护士都很关心我”时，贾庆林鼓励她增强信心，早点站起来回到学校读书。贾庆林还送给她一套奥运福娃玩具，并提前祝她和灾区的少年儿童六一节快乐。因救灾而受伤的刘文是民兵预备役人员，贾庆林对广大不畏艰险、奋勇救灾的救援人员表示感谢，并祝受伤救援人员早日康复。在慰问羌族受伤人员李孝斌时，贾庆林特意对当地的干部说，在重建的过程中要充分考虑少数民族的特点，充分体现民族特色，注重保护少数民族文化。贾庆林还叮嘱医务人员，要继续大力发扬救死扶伤的人道主义精神，发扬不辞辛劳、无私奉献的优良作风，全力治疗受伤群众，减轻他们的病痛，帮助他们早日恢复健康。 面对特大地震灾害，四川省各级政协组织和统战部门按照省委的统一部署，全力以赴投身抗震救灾。贾庆林对此给予充分肯定。贾庆林在看望四川省政协机关和统战部门干部时指出，要认真学习领会、坚决贯彻落实中共中央关于抗震救灾的决策部署，进一步增强责任感和使命感，广泛凝聚各方面的智慧和力量，全力协助党和政府做好安置受灾群众、恢复生产、灾后重建、维护稳定等工作。 贾庆林还会见了海内外佛教、道教界人士，对他们踊跃为地震灾区捐款捐物，并以各种方式开展祈福消灾活动，表示衷心感谢。
【抗震救灾 众志成城】四川灾区防疫工作有序推进
四川灾区的医疗卫生防疫工作目前仍在紧张进行。在受灾群众安置点，来自福建、云南、辽宁、安徽、浙江、贵州等地的卫生防疫队的疾控专家们重点对帐篷、粪便收集点、草丛以及垃圾堆进行消毒。为提高防疫效率，广西防疫队还带来了这种大流量的电动喷雾机。 广西疾控中心主任 董柏青：对于消毒这些垃圾来讲最有效了，因为它有很大的冲力，能够把消毒液渗透到垃圾的缝里面去。 一些受灾点比较偏远，防疫卫生人员就徒步进山。在茂县的新疆的防疫救灾队员们还为山区群众开起临时的防疫知识培训班。 新疆赴四川医疗防病救援队队员：大家一定要记住，千千万万要记住一定要喝开水。 江苏、江西、湖北等地的防疫服务队还就地取材，利用乡间毛竹配合消毒药剂净化水源。 四川台记者 李青：我身后的是第一个在地震灾区建成的救灾防疫应急实验室，来自中国疾病预防控制中心的几位专家正在里面紧张的工作。 中国疾病预防控制中心研究员 阚飙：希望通过从实验室的角度，病原学的角度，来确认一下我们到底有没有这种传染病的危险，或者说有没有这样传染病的感染。 解放军第四军医大学60多名专家深入重灾区，针对城市、乡镇和农村不同的情况，制定出不同的防疫计划。全军赴灾区部队还出动专业防疫分队，对环境进行大面积消毒杀虫，利用便携器材监测多处水源水质和食品卫生状况。
【抗震救灾 众志成城】四川灾区基础设施抢通工作取得阶段性成果
经过紧张抢修，目前四川灾区电力、公路、通信等基础设施抢通工作取得阶段性成果。 随着四川绵阳市安县晓坝变电站修复完毕，四川地震中受损的47座110千伏变电站已经全部修复，标志着灾区电力由之前的抢修恢复转向了全面灾后重建。按照重建方案，四川11座变电站需要根据城市规划异地重建，5座变电站要在原址重建，原址重建工作将在8月31日前完成。 受地震影响，四川有1803座水库出现险情。水利部组织60多支抢险队对这些高危水库紧急除险，目前险情排查全部完成，除险抢修正在抓紧进行。截止到今天，四川省受灾严重的439个乡镇中，已有424个乡镇公路被抢通；所有重灾县和109个受灾中断通信的乡镇对外通信畅通；受灾城镇和大部分乡村初步解决了临时饮水问题。
【抗震救灾 众志成城】帐篷板房生产建设不断提速 灾区群众陆续住进临时住所
连日来，各地援建的过渡安置房在四川灾区的各个安置点紧张建设。 在绵竹，天津市援建的安置房采用了新型板材，防雨、隔热、环保，房门朝外开便于疏散，各种人性化设计细节随处可见。 天津市建筑设计院 主任建筑师 刘用广：灶具我们考虑布置在房屋的正中央，过去的灶具是沿着墙布置的，这样的话将来用起来墙板容易被烤。 在都江堰，9天前这里还是一片油菜地，现在由重庆援建的首批一万平米活动板房已正式启用。 都江堰市高家桥村 村民：方便方便，路也好，又有路灯，我就不会摔跤了。 北川县地处山区，建材送进来难，找到大块平整土地更难。山东的施工队伍克服种种困难，以每天搭建500多套板房的速度昼夜不停抢工，而济宁等地生产的新板房正在运送途中 广东台记者 戚智勇：这些由深圳市政府援建的活动教室 从前天下午进场施工开始 仅仅是用一天的时间 在昨天下午 部分高三学生就可以搬进崭新的活动教室上课。 在德阳，湖南援建的1万平方米板房也己交付使用。在湖北援建的33间帐篷课堂里，高三的孩子们正在抓紧高考前最后的复习时间。在由安徽、江苏、吉林等省援建的临时安置点上，很多灾区群众提早来看他们的新家。 灾区群众：我就想过来看看这个房子是啥样，这个房子比较结实，非常满意。 浙江台记者 汤嘉阳：这里是华东轻钢建材有限公司生产车间，目前这条生产线已经开足马力，每天产量达到600吨，可用来建成9万平方米的活动板房生产原料。 为加快进度，浙江萧山、广西南宁的企业推掉了大批国际订单。辽宁提出援助灾区的安置房生产一批就立即起运一批，而在厦门、昆明、洛阳，交通建设部门密切配合，安置房材料下了生产线就运往火车站。
【抗震救灾英雄谱】乡党委书记和他的抗震日记
四川青川县石坝乡党委书记舒云坚持一线抗震救灾，家中父母从身受重伤到去世下葬，他都顾不上回家看一眼。他把遗憾和歉疚都留在了日记里。 “5月12日，晴。突发地震，……步行连夜回石坝。……不知乡里的情况咋样，父母在木鱼，好不好？” 大震当日，青川交通、电力、通讯等全部瘫痪。舒云不知道，他父母也被困在了废墟中…… 5月13号，舒云在石坝乡组织搜救被困人员，而父母的消息依然没有。 5月14号，“父母受伤严重，叫回家照顾。托人带纸条转告父母：石坝灾情严重，无法离开，请二老自己保重！……下午六点过，再接纸条：父母去世，请速回家处理后事。……儿不孝，请姐姐安葬好父母！” 一张张纸条传来，舒云都塞进了口袋，继续坚守工作。 “5月15日。父母后事已处理……心稍宽慰，爸妈安息吧。”至今没能回家拜祭父母的舒云，又和大家忙着抢收小麦和油菜，地里又该种包谷了。
【抗震救灾英雄谱】济南军区某红军团 抗震救灾急先锋
地震发生后，济南军区某红军团临危受命，以最快的速度向震中灾区进发，星夜拯救乡村受伤群众。　　 5月13日凌晨，接到救援命令后，红军团昼夜机动1200公里到达都江堰紫坪铺水库后，徒步向映秀镇进发，迅速展开营救行动。 济南军区某红军团政委 刘成立：无论克服什么困难，也要在最短的时间内赶到这里营救他们。 被称为灾区“孤岛”的汶川县桃关村，6000多名群众被困，官兵在深山沟壑中艰难行进两昼夜到达目的地，为救援行动赢得宝贵的时间。在三江乡，被困7天的4000多名群众和部分重伤员急需药品、食品援救。600多名官兵背负80多公斤的物资和药品星夜兼程，连续翻越三座2000多米大山，硬是在乱石泥泞的山中踏出一条小道，6小时后被困群众和伤员得到安全转移。到目前，红军团官兵已搜救幸存者20名，转移安置群众12000多人。
唐家山堰塞湖工地官兵冒雨抢险
今天，唐家山堰塞湖工地遭遇施工以来首次中到大雨，武警水电部队631名官兵冒雨施工。 记者 骆群：唐家山堰塞湖从昨晚十一点开始降雨，目前仍有零星的小雨。站在这个地方不时可以听到石块从山上滑落的声音。但是施工并没有因此而停止。 水利部总工程师 刘宁：我们从昨天下午四点算到今天上午的七点钟完成了1.95万方的开挖方，这个量是这几天以来最高的一个量。 由于24小时不间断施工，一些设备已经损坏。下雨又使得自卸车无法进场工作，直升机也无法起飞，导致抢险物资不能及时运抵工地。施工机械用燃料油一度告急。武警部队今天下午预备了1000名官兵，准备徒步送油。下午1点多，气象条件转好，截止发稿时止，终于将6罐48吨燃料油空运到坝顶。 受唐家山堰塞湖水位上涨的影响，北川县9个乡镇6万多名群众和3000多名部队官兵被困山中。陆军航空兵部队出动580驾次直升机，打通了空中生命线，运送进去490多吨物资并转移出900多受困群众。
灾难更显骨肉情 港澳台同胞倾力援助灾区
汶川大地震发生后，香港、澳门和台湾同胞纷纷捐款捐物，并积极向灾区提供搜救、医疗等援助。香港直升机救援大队目前正在地震灾区执行救灾任务，机组人员一行8人都有着丰富的救援经验。 香港直升机救援队队员：我们要运送大米和菜肉到清平。 顺利完成任务后，直升机立即返航，因为又有一批物资在等着他们运送。来自澳门的20名医护人员23日一到成都就投入到救护工作中。赖友诚是其中一名普通的护士，除了尽职完成每天的工作，他还经常和伤员聊天，安抚他们的情绪，帮助他们尽快恢复健康。 澳门医疗队队员 赖友诚：看到病人可以得到帮助，我觉得怎样辛苦我也是值得的。 从四川灾区转移到深圳的伤员仁妙今年已是88岁高龄，四位台湾同胞带着写满祝福话语的卡片来看他。 台商叶碧峰：这次我们大家要共同用爱，来化解所有的心理上的障碍，也希望借由我们这样，能够传达到全球，全世界，看到我们确实是充满爱心。
四川农业生产恢复和发展专题会议在成都举行
中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，今天在成都主持召开四川农业生产恢复和发展专题会议，要求一手毫不松懈地抓抗震救灾，一手坚定不移地抓农业生产恢复发展，确保大灾之年农业不减产、农民不减收，力争增产增收，完成今年预定目标。
国务院抗震救灾总指挥部权威发布
国务院抗震救灾总指挥部权威发布： 截至5月29日12时，四川汶川地震已造成68516人遇难，365399人受伤，失踪19350人。因地震受伤住院治疗合计87391人，已出院56580人，仍有15388人住院。从四川转外省市治疗7659人。 截至29日12时，全国共接受国内外社会各界捐赠款物总计373.07亿元，实际到账279.9亿元，已向灾区拨付104.03亿元。 截至29日12时，各级政府共投入抗震救灾资金209.38亿元。
中央纪委监察部颁布《抗震救灾款物管理使用违法违纪行为处分规定》
中央纪委监察部今天颁布《抗震救灾款物管理使用违法违纪行为处分规定》。中央纪委监察部要求，各级纪检监察机关要把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的工作，切实履行职责，严格监督检查。对违反《规定》的，发现一起，查处一起，严肃处理，决不姑息。
【救灾快报】
财政部再次下拨10亿元，用于加强灾区重点小型病险水库除险加固工作。 发改委下达地震灾区城镇供水设施应急抢修投资1.5亿元。 国家工商总局采取放宽受灾企业的出资和登记期限，及时补发丢失、损毁的证照等12项措施，促进市场主体迅速恢复生产经营，开展商事活动和生产自救。 科技部组织50套高端数字集群移动通讯设备交付四川灾区，用于交通指挥和应急救援。 教育部要求，今年高考招生录取，高校要在四川省原有招生计划的基础上增加2%的指标。
全国人大外事委员会负责人就英国议会组织涉藏问题听证会发表谈话
全国人大外事委员会负责人近日就英国议会组织涉藏问题听证会发表谈话。 这位负责人表示，正当我们怀着悲痛的心情积极抗震救灾之时，英方不顾中国政府和人民的坚决反对，执意邀请达赖访问英国，英国议会下院外委会还举办所谓的“中国人权问题听证会”并请达赖出席“作证”，为达赖在英国从事分裂中国的活动提供讲坛。我们对这种粗暴干涉中国内政、伤害中国人民感情的行径表示强烈愤慨和反对；这是中国政府、中国人民和任何有良知的国际舆论都不能接受的；这种不负责任的行为是对民主、自由和人权的莫大讽刺。 我们希望英国议会及其外委会以两国关系和两国人民利益为重，珍两国关系来之不易的良好发展局面。希望英方拿出诚意，以实际行动维护双边关系发展大局，杜绝此类事件再次发生。
【奥运圣火传递】奥运圣火在安徽淮南 芜湖传递
今天，距离北京奥运会开幕还有71天。 早上七点，奥运圣火开始在我国重要的能源城淮南传递。起跑仪式前，全体人员为汶川大地震的遇难者默哀一分钟。在参与传递的100名火炬手中，既有普通前国家手球队队员，也有公务员、煤矿工人和大学生。 下午3点，江城芜湖的火炬传递准时开始。沿途，市民用剪纸做成标语和条幅，支持北京奥运，为四川灾区加油。明天，圣火将在安徽绩溪和黄山继续传递。
【奥运来了】北京残奥会倒计时100天 筹备工作进入冲刺阶段
今天是北京残奥会倒计时100天，各项筹备工作进入冲刺阶段。截至今天，有150多个国家和地区约4000名运动员报名参加残奥会，残奥会竞赛场馆和残奥村第一轮无障碍设施建设已经完成。目前，北京残奥会开幕式进入全面排练阶段，6000名演员由健全人和残疾人共同组成。 今天，北京奥组委还开通了北京残奥会的赛时官方网站，并开始向3万名残奥会赛会志愿者陆续发放录用通知书。
海协会邀请海基会6月组团访京举行商谈
海峡两岸关系协会29日致函海峡交流基金会，邀请海基会董事长江丙坤、副董事长兼秘书长高孔廉于6月11日至14日率团访问北京，就两岸周末包机、大陆居民赴台旅游事宜进行商谈，并期取得成果，以满足两岸同胞期待。 海协会在函电中对江丙坤先生就任海基会董事长、高孔廉先生就任副董事长兼秘书长，表示诚挚祝贺。并同意海基会来函意见，尽速在‘九二共识’基础上恢复两会联系往来与协商谈判。 海基会在5月26日致函海协会，表示“本会业经我方主管机关授权与贵会就周末包机直航、大陆观光客来台两项议题进行协商。期望贵我两会在‘九二共识’的基础上，尽早恢复制度化协商。”
我国南方大部分地区普降大到暴雨
这两天，我国自北向南出现了今年入汛以来最强的大范围高强度的一次降雨过程，江西、贵州部分河流水位出现大幅度上涨，一些支流发生超过保证水位的洪水，防汛形势严峻。 昨天早上，广西气象部门发出暴雨橙色预警信号。此外，湖北、重庆、江苏、浙江、云南、上海也出现了不同程度的强降雨天气。 目前，国家防总已经启动了三级应急响应，要求有关地区加强雨情、水情的监测预报，防范山洪灾害，做好病险水库的防洪保护工作。国家防总也已派出工作组紧急赶赴贵州、湖南、江西协助地方做好抗洪抢险工作。
国内简讯
全国百万青少年承诺做有道德的人 由中宣部等单位主办的全国百万青少年“我承诺：做一个有道德的人”网上签名活动日前在石家庄市启动，石家庄市百所学校的18万中小学生进行了集体宣誓。 “心中有祖国”主题日活动在京举行 由全国妇联、共青团中央、北京市共同举办的“心中有祖国”主题日活动今天在北京举行。来自四川地震灾区的44名学生代表与北京的44名学生代表举行手拉手爱心结对仪式，随后一同游览了长城，并在签名长卷上写下祝福语。 昆明31条河道两侧禁养禽畜 云南昆明近日决定：为保护滇池，昆明盘龙江等31条河道的河堤两侧200米范围内，从今年6月起将禁养禽畜。 藏羚羊进入大规模迁徙产仔期 进入五月中旬，可可西里藏羚羊开始大规模迁徙产仔，目前已有300多只藏羚羊顺利通过青藏铁路动物通道向卓乃湖等集中产仔区进发。
国际社会继续向中国地震灾区提供援助
国际社会近日继续向中国地震灾区提供援助。 新西兰政府向中方提供约合28万美元的追加援助。 委内瑞拉政府决定向中方捐款100万美元。 苏丹政府捐赠25万美元善款支票。 摩洛哥国王穆罕默德六世捐款100万美元。　 孟加拉国政府派专机向中方提供10吨救援物资，孟加拉国红十字会向中国红十字会捐款5000美元。 荷兰援助的首批1900顶帐篷已运往地震灾区。 埃及派出4架军用飞机运送向灾区提供的50吨救灾物资。 比利时援助的第二批人员、物资已前往和运往地震灾区。
尼泊尔制宪会议宣布尼泊尔为共和国
28日晚，尼泊尔制宪会议第一次会议通过由尼泊尔临时政府提出的议案，宣布尼泊尔为联邦民主共和国，5月28日为尼泊尔共和日。 自此，拥有239年历史的尼泊尔沙阿王朝宣告终结，国王贾南德拉成为平民。　 制宪会议要求政府限令贾南德拉在15日内搬离王宫，贾南德拉在位时享有的特权被全部剥夺。 此外，主要执政党就新共和国国家元首和政府首脑权力分享问题达成妥协。据报道，尼泊尔第一任总统将由现任首相柯伊拉腊出任，作为第一大党，尼共(毛主义)的领导人将最有希望掌握拥有实权的总理一职。
国际简讯
黎巴嫩总统责成西尼乌拉组建新内阁 黎巴嫩总统府28日晚发表声明说，苏莱曼总统责成黎巴嫩看守内阁总理西尼乌拉组建新一届政府。　根据黎巴嫩两派此前达成的协议，将组成一个民族团结政府。 北极地区周边五国承诺共同保护北极环境 北极地区周边5国丹麦、俄罗斯、美国、加拿大和挪威28日在格陵兰岛结束部长级会议，与会各国承诺将协调各自立场，共同保护北极地区环境。　　 本次会议的目的是消除最近各国因北极领土之争而造成的紧张气氛。
历史上的新闻联播: 查看
【抗震救灾 众志成城】各地齐心协力发展经济 以实际行动抗震救灾
新华社发表长篇通讯《惊天动地战汶川》
吴邦国强调把抗震救灾工作抓紧抓实抓好
贾庆林赴四川地震灾区指导抗震救灾工作
【抗震救灾 众志成城】四川灾区防疫工作有序推进
【抗震救灾 众志成城】四川灾区基础设施抢通工作取得阶段性成果
【抗震救灾 众志成城】帐篷板房生产建设不断提速 灾区群众陆续住进临时住所
【抗震救灾英雄谱】乡党委书记和他的抗震日记
【抗震救灾英雄谱】济南军区某红军团 抗震救灾急先锋
唐家山堰塞湖工地官兵冒雨抢险
灾难更显骨肉情 港澳台同胞倾力援助灾区
四川农业生产恢复和发展专题会议在成都举行
国务院抗震救灾总指挥部权威发布
中央纪委监察部颁布《抗震救灾款物管理使用违法违纪行为处分规定》
【救灾快报】
全国人大外事委员会负责人就英国议会组织涉藏问题听证会发表谈话
【奥运圣火传递】奥运圣火在安徽淮南 芜湖传递
【奥运来了】北京残奥会倒计时100天 筹备工作进入冲刺阶段
海协会邀请海基会6月组团访京举行商谈
我国南方大部分地区普降大到暴雨
国内简讯
国际社会继续向中国地震灾区提供援助
尼泊尔制宪会议宣布尼泊尔为共和国
国际简讯
2008-05-28新闻联播
2008-05-30新闻联播