2008年7月9日新闻联播 文字版
2008-07-08新闻联播
2008-07-10新闻联播
胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并发表重要讲话
八国集团同中国、印度、巴西、南非、墨西哥5个发展中国家领导人对话会议9日在日本北海道洞爷湖举行。国家主席胡锦涛出席会议并发表了重要讲话。 被誉为“北海道明珠”的洞爷湖，群山环绕，山清水秀。对话会议在洞爷湖畔的温莎饭店举行。 8时30分许，会议开始。日本首相福田康夫主持会议并发言。与会领导人围绕对话会议议题发言。 胡锦涛在讲话中首先代表中国政府和人民，衷心感谢各国政府和人民在中国发生汶川特大地震后所表达的同情和给予的真诚帮助。 胡锦涛就促进世界经济均衡、协调、可持续发展提出4点建议。 第一，建设可持续发展的世界经济体系。发达国家和发展中国家应建立平等、互利、共赢的全球发展伙伴关系，共同推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展。 第二，建设包容有序的国际金融体系。各国应共同推动增加发展中国家在国际金融机构中的发言权和代表性，增强国际金融体系的有效性。 第三，建设公正合理的国际贸易体系。各国应共同反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判早日取得全面、均衡的成果。 第四，建设公平有效的全球发展体系。发达国家应该切实履行承诺，向发展中国家增加援助、减免债务、开放市场、转让技术。 关于粮食安全问题，胡锦涛指出，这个问题不仅事关各国经济和民生，也事关全球发展和安全。当前粮价上涨是多种因素综合作用的结果。把全球粮食需求增加归咎于发展中国家的发展，既不符合事实，也不是解决问题的建设性态度，关键是要本着共同发展的理念，积极有效协调政策和行动，共同维护世界粮食安全。 胡锦涛强调，当务之急是要加大援助力度，支持联合国发挥协调作用，努力稳定粮价，帮助发展中国家尽快渡过难关。 胡锦涛表示，中国一贯高度重农业特别是粮食问题，坚持立足国内、基本自给、适当利用进出口调剂余缺的粮食安全政策。我们愿在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，提供各种力所能及的帮助。 关于推动实现联合国千年发展目标，胡锦涛提出四点建议：第一，建立真正的发展伙伴关系。发展中国家对本国发展承担首要责任，发达国家也应该提供必要帮助。第二，制定公平的进展评估框架。既全面评估各国在实现千年发展目标方面取得的进展、面临的挑战，也认真评估国际发展援助承诺的落实情况。第三，提供有力的资金技术支持。发达国家应该兑现官方发展援助承诺，超越短期商业利益，减少技术垄断。第四，加强国际社会对非援助。 胡锦涛在讲话中说，经过30年的改革开放，中国经济已成为世界经济的重要组成部分，对世界经济增长作出了积极贡献。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，始终不渝同世界各国一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 胡锦涛最后表示，欢迎各国体育健儿来北京参加奥运会，欢迎各国朋友届时来北京观看奥运会比赛。
经济大国能源安全和气候变化领导人会议在日本举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
经济大国能源安全和气候变化领导人会议9日上午在日本北海道洞爷湖举行，国家主席胡锦涛出席并发表重要讲话。胡锦涛指出，气候变化国际合作，应该以处理好经济增长、社会发展、保护环境三者关系为出发点，以保障经济发展为核心，以增强可持续发展能力为目标，以节约能源、优化能源结构、加强生态保护为重点，以科技进步为支撑，不断提高国际社会减缓和适应气候变化的能力。 八国集团成员国和中国、巴西、印度、南非、墨西哥、澳大利亚、印度尼西亚、韩国及有关国际组织领导人出席会议，日本首相福田康夫主持会议。 胡锦涛在讲话中指出，气候变化问题，从根本上说是发展问题，应该在可持续发展框架内综合解决。各国应该本着共同但有区别的责任原则，为应对气候变化积极作出自己的努力。 第一，要在履行《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》方面发挥示范作用。发达国家应该严格履行《京都议定书》确定的减排目标，并切实兑现向发展中国家提供资金和技术转让的承诺。发展中国家要在可持续发展框架内，积极采取减缓和适应气候变化的政策措施，为应对气候变化作出力所能及的贡献。 第二，要在推动国际谈判方面发挥积极作用。要坚持把《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》作为气候变化国际谈判和合作主渠道、其他倡议和机制作为有益补充的安排。 第三，要在开展务实合作方面发挥带头作用。我们应该推动完善全球环境基金等现有资金机制，为发展中国家适应气候变化提供新的额外的资金支持。国际社会应该积极探讨建立有效的技术转让和推广机制，实现技术共享，确保广大发展中国家买得起、用得上气候和环境友好型技术。 胡锦涛强调，中国政府一向本着对中国人民和各国人民负责的态度，高度重气候变化问题。我们已经把建设生态文明确定为一项战略任务，强调要坚持节约资源和保护环境的基本国策。我们把积极开展节能减排作为应对气候变化的切入点，采取了一系列措施，取得了显著成效。中国愿同国际社会一道，为推动世界实现和谐发展、清洁发展、可持续发展而不懈努力。 其他与会领导人围绕能源安全和气候变化作了发言。 会议通过了领导人宣言。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于2008年深化经济体制改革工作的意见》和转基因生物新品种培育科技重大专项。 会议指出，我国改革开放走过了30年的历程，社会主义市场经济体制初步建立，经济社会发展取得了举世瞩目的成就。当前我国正处在全面建设小康社会的重要时期，改革发展的任务十分艰巨。在新的形势下，我们要以纪念改革开放30周年为契机，解放思想，凝聚共识，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，进一步加大改革开放力度，注重制度建设和创新，坚持以改革推动经济发展，以改革推进改善民生，以改革促进社会和谐，以改革解决发展中的深层次矛盾和问题，努力实现经济社会又好又快发展。 会议审议并原则通过的《关于2008年深化经济体制改革工作的意见》，按照“十一五”规划关于经济体制改革的总体部署，围绕重点领域和关键环节，进一步明确了具体任务，确定了各项改革任务的牵头负责部门和实施步骤。会议要求，各地区、各部门要加强领导，搞好改革的总体规划和统筹部署；突出重点，力求在关系经济社会发展全局的重大体制改革方面取得突破性进展；明确责任分工，认真督促落实，全面完成各项目标任务。 会议认为，实施转基因生物新品种培育科技重大专项，对于增强农业科技自主创新能力，提升我国生物育种水平，促进农业增效和农民增收，提高我国农业国际竞争力，具有重大战略意义。实施这一重大专项的目标，是要获得一批具有重要应用价值和自主知识产权的基因，培育一批抗病虫、抗逆、优质、高产、高效的重大转基因生物新品种，提高农业转基因生物研究和产业化整体水平，为我国农业可持续发展提供强有力的科技支撑。会议指出，专项实施方案经过科学、民主、严格的论证，已基本成熟，各有关部门要充分认识实施这项重大工程的重要性和紧迫性，进一步完善方案，抓紧组织实施。
加强和改进高校思想政治理论课工作会议在京举行 李长春会见会议代表并作重要讲话
中央宣传部、教育部7月8日至9日在京联合召开加强和改进高校思想政治理论课工作会议。中共中央政治局常委李长春会见会议代表并作重要讲话，对加强和改进高校思想政治理论课工作会议的召开表示热烈祝贺，转达胡锦涛总书记对全国高校思想政治理论课教师的亲切问候。 李长春指出，高校思想政治理论课是对大学生进行思想政治教育的主渠道，对大学生世界观、人生观、价值观的形成有着不可替代的作用，是培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的重要途径，也是社会主义大学的本质体现。在以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重下，高校思想政治理论课教育工作取得明显阶段性成果。 李长春强调，进一步加强和改进高校思想政治理论课教育，是国内外形势发展的需要，是全社会的期盼，也是高校广大教师、学生的呼唤。要以党的十七大精神为指导，以教材建设和学科建设为基础，以教师队伍建设为重点，以教学方法创新为关键环节，以加强组织领导为保障，全面推进高校思想政治理论课建设，争取经过若干年的努力，把高校思想政治理论课建设成为大学生真心喜爱，终身受益的优秀课程。各级高校党委、广大教师要以这次会议为新的起点，进一步增强责任感、使命感、光荣感，扎实工作，开拓创新，把高校思想政治理论课教学工作提高到一个新水平，为推进中国特色社会主义事业做出更大贡献。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元，以及中央宣传思想工作领导小组成员出席会见活动。刘延东在工作会议上发表了讲话。 刘延东强调，要按照高举旗帜、遵循规律、改革创新、强化基础的总体思路，抓师资、抓教材、抓教法、抓指导。要把加强和改进高校思想政治理论课摆在更加重要的位置，进一步提高宏观指导的水平，努力形成整体合力和良好氛围，为加强和改进高校思想政治理论课提供坚强保障。
【奥运来了】中国举重、乒乓球、田径等运动队备战奥运会
随着奥运会的临近，中国体育代表团的各支队伍已经进入了战前状态。举重是我们国家的传统优势项目，这些天，在安徽石关国家训练基地，国家举重男队的队员们正在进行为期4周的集训。队员里有上届奥运会举重冠军石智勇和张国政、以及廖辉、李宏利在内的后起之秀。集训还有不到一周就结束了，对于即将到来的大赛，队员们充满信心。 国家举重队队员石智勇：还算正常，按照原定的计划走。 国家举重队队员张国政：应该来说目前(状态)非常好。 国家举重队教练陈文斌：从目前整个势头看，还是会有比较大的收获，争取八月份在奥运会上打硬仗我们就比较有基础。 在河北正定，国家乒乓球女队也在进行最后的备战。这支队伍由主教练施之皓带队，共有包括张怡宁、王楠、郭跃在内的32名队员。这次集训主要是对各技术环节进行最后的磨合，根据主要竞争对手进行针对性训练，还要进行心理调整，提高国手们的抗压能力。7月30号集训结束后，国手们才会回北京。 除了在外地的训练基地备战，中国军团还有其他两种备战方式，一是像田径队这样在北京训练，二是以赛代练，比如中国男篮即将参加钻石杯和斯坦科维奇杯的比赛，直到8月5号奥运会开赛前才能结束。目前，中国代表团已经取得606个奥运会参赛资格，不过许多优势项目还在仔细酝酿最终的参赛名单。7月23号是奥运会报名的截止日，中国军团的参赛名单也会在此前相继出炉。
【奥运来了】海外志愿者 热情迎奥运
来自他乡，献出热情，为备战奥运，眼下在北京、沈阳、青岛等地，忙碌着许多海外志愿者。 日前，59名来自美国密苏里大学的学生拿到了2008北京奥组委媒体运行部的“录取通知书”。奥运期间，他们将从事赛时英语采写和新闻发布会摘要工作。套上蓝白相间、印有祥云图案的T恤，他们兴奋不已。 美国密苏里大学海外志愿者：这件就是我为奥运会工作时要穿的衣服，我兴奋极了。 美国密苏里大学海外志愿者：今天终于来到这里，拿到了这份来自官方的录取通知书，这也许是你人生中不会再有的难忘经历。 从今天开始，来自美国、澳大利亚和英国十所高校的292名海外志愿者，已陆续进入国际广播中心、奥运会主新闻中心以及体操、射箭等场馆展开实战演练。 这些统一着装的年轻人是辽宁大学的留学生，经过民警们的培训，他们已把奥运期间出入境注意事项熟记于心，现在正忙着在外国人集中居住区里为居民们讲解。 居住在青岛的许多外国友人也热情地投身到备战奥运的行列中。在珠海路街道，“打造迎奥新环境”活动就吸引了不少这里的外国居民。 日本友人高田真澄：因为我住在这里，能为街道的美丽风景，能为奥运会和中国的朋友一起做点什么的话，我觉得非常高兴。
【奥运来了】北京奥运会歌曲推广启动 歌声陪伴人们迎奥运 海关启动多项奥运物资、人员通关新措施
北京奥组委日前公布了“中国故事”文化展示活动主题歌《中国看见》、奥运会志愿者主题歌《我是明星》、奥运会火炬接力主题歌《点燃激情 传递梦想》和倒计时100天主题歌《北京欢迎你》等30首奥运会推广歌曲。这些脍炙人口的歌曲通过广播、电等媒体传播，立刻在全国营造出喜庆热烈的奥运氛围。 北京奥组委文化活动部部长赵东鸣：(奥运歌曲)充分体现了大家对奥运会的热情、支持和他们的奉献。 据悉，北京奥运会歌曲征集活动收到98871份作品。被推广的歌曲凝聚了我国音乐家的心血和智慧，融入了多种唱法与风格，代表了我国音乐界最高水平。 我国海关和世界海关组织签订了ATA公约，对奥运物资开辟“奥运专用通道”，为国际奥委会官员、各国各地区运动员等提供快捷服务。另外海关还启用了奥运采访器材进出境信息管理系统。对于奥运物资，海关承诺24小时不间断通关。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在内蒙古鄂尔多斯市和包头市传递
今天距离北京奥运会开幕还有30天，距离北京残奥会开幕还有59天。今天上午，北京奥运圣火开始在内蒙古鄂尔多斯进行传递。 起跑仪式上，蒙古族牧民代表向奥组委赠送了手工制作的刺绣奥运圣灯。随后，残奥会冠军哈斯劳领跑第一棒。 传递沿途，近百名蒙古族牧民身着节日盛装骑马迎接圣火的到来。 下午奥运圣火来到“草原钢城”包头进行传递“祥云”火炬沿着钢铁大街，经劳动公园、银河广场进行传递。 在阿尔丁广场，被称为“草原英雄小姐妹”的龙梅和玉荣，共同执棒点燃圣火盆。 明天，奥运圣火将在赤峰市继续传递。
国务院召开第二次全国农业普查工作总结会议
国务院日前在北京召开第二次全国农业普查工作总结会议，研究普查成果的开发利用和加强农村统计调查工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、第二次全国农业普查领导小组组长回良玉出席会议并讲话。他强调，第二次全国农业普查取得圆满成功，我们要充分开发利用普查所获得的丰富信息，系统深入分析“三农”重大问题，准确把握新时期农村发展变化趋势，科学有效指导农业和农村工作。
【抗震救灾 众志成城】四川灾区：抢通“都汶生命线”展开攻坚战
因地震213国道从都江堰到汶川58公里的道路受损极为严重，抢通都汶线从今天开始进入攻坚战。 中央台记者裴奔：我现在站的这个位置就是原来岷江的河道，大地震使这座山的半个山体垮塌下来，巨大的石块把岷江推到这一边，而213国道原来的路基在水下8米的地方。 抢险队伍从都江堰和汶川两头同时推进。目前从都江堰到映秀镇以及汶川到彻底关大桥已抢通，但在映秀镇到彻底关大桥的路段上，老虎嘴成为打通都汶线的“拦路虎”。 四川省交通厅公路局副局长罗玉宏：在老虎嘴这个地方，由于山体滑坡形成了壅塞体，不打通这个壅塞体，往前的施工就无法进行。 从昨晚开始,抢险人员首次对壅塞体进行爆破,使上游水位降下来，露出被淹没的路基。彻底关大桥因短期内无法维修，施工人员正在修建一座钢结构便桥。预计，8月底前都江堰到汶川生命线将全线抢通。
“经济、环境、社会”三重责任 打造深圳水务品牌
深圳台记者王浏芳：这里是深圳市华富北小区的一个普通居民家中，现在正好是吃午饭的时间，与普通生活用水不同的是，杨阿姨这个小区的1600多户人家从06年开始就用上了直饮水。 像这样能喝到直饮水的小区在深圳还有不少，供水者就是深圳水务集团。它承担着深圳全市97%的供水业务和深圳特区内99%的污水处理业务。 从率先在国内实现供排水一体化、到转变为国有控股的中外合资企业，再到整合本地水务资源、进军全国水务市场，(图)7年“四级跳”，使深圳水务集团成长为全国性水务服务商，日供水能力728万吨等多项指标成为全行业第一。 今年，深圳水务集团在全国水务行业中率先提出《可持续发展报告责任书》。他们还在深圳推行了低保收入家庭月用水8吨以下免费等多项公益措施。 深圳水务集团董事长于剑：要体现三重责任，一个是社会责任，一个是环境责任，一个是经济责任。作为我们企业，供最优质的水是我们唯一的选择。
国内简讯
财政部、国家税务总局对农民专业合作社实行税收优惠政策 财政部、国家税务总局近日出台了一系列有关农民专业合作社的税收优惠政策。今后国家对农民专业合作社销售本社成员生产的农业产品和向本社成员销售农膜等农资产品免征增殖税。 黄河第八次调水调沙顺利完成 历时14天的黄河第八次调水调沙今天顺利完成，小浪底水库共排出泥沙5165万吨，其中2007万吨泥沙被冲刷入海，黄河下游河道行洪能力得到提高。 我国新一代农5B型农用飞机首飞成功 我国自主研制的新一代农5B型农用飞机今天在南昌首飞成功，飞机起飞重量达到了3600公斤，最高飞行高度6000米，具有很强的高原作业能力。 “奥运纪念钞”今起兑换 由央行发行的10元面额“奥运纪念钞”今天开始在北京、上海等地部分银行网点进行兑换。纪念钞发行量600万张，可与同面额人民币等值流通。 “湖北武汉台湾周”签订50多个台商投资项目 第五届湖北武汉台湾周昨天落下帏幕，项目签约52个，总投资89亿多元，涉及光电子、汽车、医药、化工、食品等多个领域。 陕西成功营救一熊猫小宝宝 一只八九个月大的熊猫宝宝近日被困陕西太白苏家沟林场的悬崖上，获得消息的营救人员赶到现场，将不知所措的小家伙安全救出。据分析，这只熊猫是从山上摔下来的，目前正在接受治疗。
国际简讯
捷美签署美在捷建立反导雷达预警基地总协定 捷克外长施瓦岑贝格和美国国务卿赖斯8日在布拉格签署了关于美国在捷克布尔迪地区建立反导雷达预警基地总协定。 最新民调显示，约70%的受访捷克民众反对美国在捷克建立反导雷达基地。 斯洛伐克将成为欧元区第16个成员国 欧盟成员国财政部长8日决定将斯洛伐克克朗与欧元的换算比价确定为30.1260比1，从而为斯洛伐克明年如期加入欧元区扫清了最后一道障碍。从明年1月1日起，斯洛伐克将成为欧元区第16个成员国。 新型苏-35战机首次进行展示飞行 俄罗斯苏霍伊公司7号举行苏-35多用途战斗机推介会。据介绍，苏-35战机是苏霍伊公司在苏-27战机基础上研发的全天候单座双发重型战斗机，采用了俄罗斯第五代战机的多项先进技术。苏霍伊公司将从2011年起向外国客户和俄罗斯空军交付苏—35战斗机。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并发表重要讲话
经济大国能源安全和气候变化领导人会议在日本举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
温家宝主持召开国务院常务会议
加强和改进高校思想政治理论课工作会议在京举行 李长春会见会议代表并作重要讲话
【奥运来了】中国举重、乒乓球、田径等运动队备战奥运会
【奥运来了】海外志愿者 热情迎奥运
【奥运来了】北京奥运会歌曲推广启动 歌声陪伴人们迎奥运 海关启动多项奥运物资、人员通关新措施
【奥运圣火传递】北京奥运圣火今天在内蒙古鄂尔多斯市和包头市传递
国务院召开第二次全国农业普查工作总结会议
【抗震救灾 众志成城】四川灾区：抢通“都汶生命线”展开攻坚战
“经济、环境、社会”三重责任 打造深圳水务品牌
国内简讯
国际简讯
2008-07-08新闻联播
2008-07-10新闻联播