2008年10月16日新闻联播 文字版
2008-10-15新闻联播
2008-10-17新闻联播
【经典中国 辉煌三十年】工会：亿万职工的主心骨
促进经济建设、维护职工权益是今天各级工会工作的两大重要职能。改革开放30年来，工会已经成为保障企业正常运行和协调稳定劳动关系不可获缺的力量。 杨建华是沈阳鼓风机集团一名基层工会干部。这两天，他正忙着整理300多份职工技术改革建议书，老杨回想起30年前，工作内容可不是这些。 沈阳鼓风机集团 结构车间工会主席 杨建华：当时我们工会工作，主要还是围绕着活跃职工文化生活来进行的，比如当时厂报，冬季运动会，俱乐部电影的安排，当时我们就整这些事。 上世纪80年代中期到90年代末，随着国有企业生产自主权的扩大，工人们的创新精神被极大地激发起来，小发明、小创造不断出现，可是由于科技含量偏低，迟迟无法转化成生产力。直到2000年，企业产品技术开始升级，面对国有企业新一轮的改革，如何最大程度的调动工人阶级的积极性和创造性成为工会组织亟待解决的问题。他们请来专家对工人进行科学培训，组织劳动竞赛，将可以应用于生产的技术成果与奖金挂钩，兵通过职代会与企业签约确保奖励政策落实。 沈阳鼓风机集团 结构车间工会主席 杨建华：现在的劳动竞赛，是从实质上提高员工的操作技能，员工还得到实惠，奖金、津贴都得了提升，企业通过员工素质提高，竞争力也得到了提高。 国企职工的积极性上来了，死工资变活了。而在本身就活力十足的非公有制企业中，维护职工合法权益成为工会工作的又一新内容。这里是南京汇弘公司正在进行的一次职工工资协商会，企业老总和职工代表面对面共同确定工资发放总额，决定每一道工序的劳动时间、工资标准。 南京汇弘公司 职工 卢爱云：通过今天的协商，开这个口袋，以前是5毛2，现在是5毛6，别小看这4分钱，我一个月的收入就增加了120元。 职工的各种待遇，由企业单方硬性规定，到职工与资方协商解决，职工利益得到了最大程度的维护。 改革开放的深入，大量国外独资、合资企业落户中国。2006年，世界最大的零售企业沃尔玛在中国建立工会，随后在沈阳签定了世界范围内首份集体劳动合同。工会在非公企业中的作用逐步显现。 沈阳沃尔玛有限公司 总经理 陶杰：工会与我们行政方开展了一系列活动，工会会员也能积极投入进去，享受工作带来的乐趣，给我们顾客提供更好的优质服务。 30年前，全国工会共有基层组织32.9万个，会员5000多万人，今天，全国工会基层组织达170多万个，会员达2.09亿人。今天，全国已签定集体劳动合同109.1万份，覆盖企业183.4万家，覆盖职工1.4亿人。 全国总工会副主席 孙春兰：我们是世界上人数最多的工会组织，我们注意履行各项社会职能，突出维护(权利)职能。在组织职工、引导职工、服务职工和维护职工合法权益方面发挥了不可替代的作用。
各地多措并举搞活土地流转 适度规模经营产出更大效益
各地按照“依法、自愿、有偿”的原则，搞活土地流转，发展适度规模经营，实现了粮食增产，农民增收。 中央台记者 杨松涛：这里是安徽省肥西县木兰村土地流转合作社，今天十几名种粮大户赶来参与竞标木兰村420亩农田2009年的经营权。这420亩农田是木兰村500多农户流转出来的。 合作社用签约的形式把农户零散的土地集中起来招标，是为了保证农户利益的最大化。尝到规模经营甜头的种粮大户个个志在必得，好多人都是提着现金来招标，一中标租金马上兑现。 记者：你掏出这13万块钱。你觉得你明年能赚回来么？ 种粮大户：赚的肯定超过上交的。 记者；你打算怎么种？种什么？ 种粮大户：种小麦和优质水稻。现在靠人工插秧肯定是不行的，明年准备买插秧机。 安徽省肥西县木兰村村民：合作社给我的一亩地2008年是360块钱一亩。所以我划得来。 记者：那你的土地自己种和流转出去能差多少钱？ 农户：能差两万多，因为我自己可以出去打工啊。 无独有偶，在河北鹿泉市寺家庄镇出现了一家“托田所”——联民土地托管合作社，当地农民可以像送孩子入托儿所一样把耕地“入托”，不光地里的农活儿一点不用操心，托管合作社每年每亩地还要返还800斤粮食。 河北鹿泉市寺家庄镇东营村村民 马俊彦：你入(社)退(社)都自由，只要你交10块钱押金。 中央台记者 崔洪利：在普通农户的地里，像这样灌溉的水沟和划分地界的土垄是随处可见，但是在旁边托田所的地里，这样的水沟和土垄就看不到了。 河北鹿泉联民土地托管合作社总农艺师 董学爽：土地利用率能提高15%～20%。我那儿是60亩地，其实我最少能当70亩地。 在湖北省大冶市，种粮大户侯安杰一个人租种的耕地就超过了2万亩，相当于替35个村的1.8万农户种田。算算今年的种粮纯收入，侯安杰保守估计也得超过100万。 湖北大冶全国种粮大户 侯安杰：农户种一亩田 起码要580元钱的成本 可是我(土地)上了规模 用了机械化 一亩田最多400多元的成本 江苏省财政拿出专项资金2000万元，对流转面积较大的项目实行每亩补贴100元，并在810个乡镇建立了土地流转中介组织。目前全省已累计流转耕地820多万亩，占农户家庭承包土地面积的16.5%。
吴邦国分别会见巴基斯坦总统和马达加斯加参议长
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了巴基斯坦总统扎尔达里和我爱马达加斯加党全国主席、马达加斯加参议院议长伊万·兰德里亚桑德拉特里尼乌尼。 在会见扎尔达里时吴邦国说，中方始终从战略高度和长远角度看待中巴关系，把巴基斯坦看作可信赖的朋友，愿同巴方一道努力，将两国各领域务实合作不断推向新的高度，造福两国人民。 吴邦国表示，中国全国人大与巴基斯坦议会已经并将开展多层次、多渠道的友好交流，加深两国人民友谊，为推动中巴战略合作伙伴关系全面发展注入新的活力。 扎尔达里表示，巴基斯坦新政府致力于不断促进巴中战略合作伙伴关系向前发展。 在会见伊万时吴邦国说，中马建交36年来，两国在政治、经贸、文化、卫生、教育等领域的交流合作不断深化，给两国人民带来实实在在的利益，中方对两国的良好合作表示满意。 吴邦国指出，政党交流和议会往来都是中马关系的重要组成部分。我们愿继续加强与爱马党和马国民议会、参议院之间的交流，就治国理政经验、党建等方面充分交换意见，为推动中马国家关系全面发展作出更大贡献。 伊万说，我此访的目的就是为了推动与中方在政党、议会、政府等各方面的友好交流与合作。
吴邦国就全国人大机关开展深入学习实践科学发展观活动作出指示 强调要认真实施取得实效
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国日前就《全国人大机关深入学习实践科学发展观活动实施方案》做出批示，指出方案符合中央要求，符合人大机关工作实际，希望认真实施，取得实效。 吴邦国对全国人大机关开展深入学习实践科学发展观活动非常重，要求全国人大常委会机关党组和各级党组织认真学习胡锦涛总书记的重要讲话，贯彻落实党中央的决策部署。全国人大机关日前成立了深入学习实践活动领导小组，并制定了实施方案。方案以“服务科学发展，全面提高人大机关集体参谋助手和服务保障工作水平”为实践载体，促进人大机关各项工作。
温家宝会见巴基斯坦总统
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了巴基斯坦总统扎尔达里。 温家宝表示，中方将继续为巴基斯坦提供力所能及的援助，帮助巴方克服当前的经济困难，增强自我发展能力。双方要密切配合，充分利用两国经济互补性强、合作法律框架较为完备的优势，务实、高效、有序地推进经贸领域的合作，创新合作方式，在平等互利基础上实现共同发展。 扎尔达里表示，巴方愿同中方共同努力，不断发展政治关系，挖掘合作潜力，推动巴中各领域的交流与合作不断迈上新台阶。
政协常委会第三次会议举行全体会议 贾庆林出席 会议举行大会发言
政协十一届全国委员会常务委员会第三次会议今天下午举行全体会议，16位全国政协常委、委员围绕学习贯彻中共十七届三中全会精神作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。 全国政协副主席董建华主持会议。 围绕学习贯彻中共十七届三中全会精神，为新形势下推进农村改革发展建言献策。袁隆平常委建议大力实施超级杂交稻“种三产四”丰产工程，提高农民种粮的经济效益，确保国家粮食安全；何丕洁常委代表民革中央建议进一步完善农村法制环境建设，促进社会主义新农村和谐发展；张圣坤常委代表民盟中央作了《学习领会〈决定〉精神，为推进农村改革贡献力量》的发言；李谠常委代表民建中央提出巩固农业基础地位，促进农业健康发展；潘贵玉常委代表民进中央提出了“推进农科教一体化，促进农村可持续发展”的建议；陈绍军常委代表农工党中央建议深化农村综合改革，探索中国特色现代农业发展道路；王钦敏常委代表致公党中央以《完善粮食价格体系，促进粮农持续增收》为题作了发言；赖明常委代表九三学社中央提出，要解放思想，开拓创新，切实提高农业生产比较效益；黄志贤常委代表台盟中央提出了关于我国粮食安全问题的两点思考；林而达常委代表无党派人士界就促进农业农村的可持续发展问题提出若干建议；王少阶常委代表全国政协委员察团建议进一步加大扶贫开发力度，推进新农村建设步伐；王全书委员代表河南省政协作了《关于建设国家粮食核心产区的几点建议》的发言；杨俊文常委以《推进新农村建设的一些思考》为题作了发言；郑新立委员建议加强农村制度建设，推动农村发展；夏培度常委就解决“老农民建设新农村”问题提出了若干建议；邱衍汉常委建议加强农村土地承包纠纷仲裁工作，尽快出台《农村土地承包纠纷仲裁法》。 发言同志表示完全赞同中共中央对农村改革发展30年来的历程回顾和经验总结，一致拥护推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则、各项措施。
贾庆林分别会见巴基斯坦总统和瑞士联邦议会国民院议长
全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了巴基斯坦总统扎尔达里和瑞士联邦议会国民院议长布永。 在会见扎尔达里时贾庆林感谢巴政府和人民长期以来在涉及中方核心利益问题上给予的坚定支持。 贾庆林表示，中国全国政协一贯致力于加强中国同世界各国的友好往来与交流合作，愿与巴方有关机构一道，为促进中巴两国人民之间的友谊不懈努力。 扎尔达里说，巴方愿与中方密切合作，巩固睦邻友好，促进互利合作，使巴中友好世代发展下去。 在会见布永时贾庆林说，中方愿与瑞方共同努力，推动中瑞全面友好合作关系取得新的更大的发展。贾庆林对瑞方坚持一个中国原则的立场表示赞赏。 贾庆林表示，中国全国政协愿与瑞士联邦议会国民院加强交流与合作，为促进两国人民的相互了解和友谊，推动双边关系全面深入发展作出贡献。他还向客人简要介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。 布永说，瑞士联邦议会愿通过自身努力，推动两国关系持续、稳定向前发展。
习近平强调 把科学发展观的要求转化为推进党校工作的自觉行动
中央党校今天召开深入学习实践科学发展观活动动员大会。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席会议并讲话。他强调，开展深入学习实践科学发展观活动，既是加强中央党校自身建设的内在需要，也是推动中央党校科学发展的难得机遇。要通过开展这次活动，把科学发展观的要求转化为推进党校各方面工作的自觉行动，进一步提高党校工作水平。 习近平指出，中央党校开展深入学习实践科学发展观活动，要以党的十七大精神为指导，以深入学习贯彻《中国共产党党校工作条例》和全国干部教育培训工作会议精神为实践载体，达到提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标。在提高思想认识上，要使全校党员深刻理解科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，系统掌握科学发展观所体现的马克思主义立场、观点、方法，在服务科学发展、促进党校事业科学发展等重大问题上进一步统一思想、凝聚共识。在解决突出问题上，要进一步明确在新的历史起点上全面开创党校工作新局面所面临的新课题、新矛盾和新任务，着力转变不适应、不符合党校事业科学发展的思想观念，着力找准并解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题。在创新体制机制上，要把解决问题与建立长效机制紧密结合起来，建立健全相关制度，把坚持党校姓党原则具体化为从严治校、从严施教、从严管理的制度和措施，逐步完善党校事业科学发展的长效机制，从制度和机制上保证把科学发展观的要求落到实处。在促进科学发展上，要努力在提高教学水平上迈出新步伐，在推动科研工作上取得新成绩，在提高学习研究宣传科学发展观和服务科学发展能力上取得新成效，在加强教师队伍建设和管理队伍建设上取得新进展。 习近平强调，中央党校的学习实践活动要严格按照中央的部署和要求，突出党校特点，突出实践特色，以学习实践活动推动各项工作开展、以各项工作的成绩检验学习实践活动的成效。党校各级领导班子和领导干部要率先垂范、走在学习实践活动前列，以自身的模范行动带动和促进学习实践活动扎扎实实地进行，带动和促进科学发展观在中央党校的贯彻落实。
斯洛文尼亚总统将访华并出席第七届亚欧首脑会议
应国家主席胡锦涛邀请，斯洛文尼亚共和国总统达尼洛·图尔克将于10月24日至28日对我国进行国事访问。其间，图尔克总统还将出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。
六国领导人将访华并出席第七届亚欧首脑会议
应国务院总理温家宝邀请，越南社会主义共和国政府总理阮晋勇将于10月20日至25日对我国进行正式访问； 丹麦王国首相安诺斯·福格·拉斯穆森将于10月20日至25日对我国进行正式访问； 波兰共和国总理多纳德·图斯克将于10月21日至25日对我国进行正式访问； 新加坡共和国总理李显龙将于10月22日至27日对我国进行正式访问； 德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔将于10月23日至25日对我国进行正式访问； 荷兰王国首相扬·彼特·鲍肯内德将于10月23日至29日对我国进行正式访问。 上述领导人还将出席在北京举行的第七届亚欧首脑会议。
人民日报评论员文章：在思想认识上取得新提高
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《在思想认识上取得新提高》。 文章说，学习调研是深入学习实践科学发展观活动的第一阶段，重点是抓好学习培训、深入调查研究、解放思想讨论3个环节，主要任务就是学好理论，提高认识，统一思想，转变观念。使广大党员、干部真正把科学发展观学懂弄通。要丰富学习形式，创新学习载体，努力提高学习培训的效果。
【深入开展学习实践科学发展观活动】结合学习实践活动 增强抵御金融风险能力
在深入学习实践科学发展观活动中，中国人民银行、中国银监会、国家外汇管理局和中国工商银行紧密结合当前国际国内金融形势，提高抵御金融风险能力，使学习实践活动扎实具体。 在深入学习实践科学发展观活动中，结合自身工作职责，面对国际金融市场的剧烈动荡，中国人民银行密切关注国内外经济金融变化，建立和改进风险应对预案，加强与各国央行和国际组织的沟通与合作，增强抵御金融风险的能力。 中国人民银行办公厅主任 李超：下一阶段进一步提高金融宏观调控的预见性，针对性和灵活性，促进经济平稳较快增长，保持人民币币值稳定，并且推动扩大内需，切实维护好国内金融市场稳定，为社会的科学发展提供有力的支持。 银监会以“提高监管有效性，促进国民经济全面协调可持续发展”为这次学习实践活动载体，并要求全行业提高对国内外经济金融形势变化的判断能力 、对各类风险的识别、预警和防控能力，高度关注金融危机可能对中国银行业造成的冲击，加强信贷管理，禁止信贷资金被挪入市，同时督促商业银行加大风险资金的拨备力度。 中国银监会 党委宣传部 部长 张东风：具体说，就是进一步加强对银行业金融机构非现场监管与现场检查的联动，提高现场检查的针对性、深入性、有效性和完整性 针对当前复杂的形势，国家外汇管理局在深入学习实践科学发展观活动中，应对国际国内新形势，对自身工作提出明确要求，完善外汇资金流出入均衡管理机制，提高跨境资金流动监管水平，在学习调研阶段启动七个专题调研组，通过调研评估现行外汇管理政策对于促进国际收支平衡、维护国家涉外经济金融安全的有效性，健全国际收支风险监测预警指标体系和应急预案。 中国工商银行把转变发展方式作为学习实践科学发展观的重要载体，通过学习调研明确提出，改变过去以铺摊子、拼规模为特征的粗放经营模式，大力调整信贷结构，加强了对小企业和个人消费的融资服务，在同业中率先倡导“绿色信贷”理念。
第六届中国国际农产品交易会在京举行
第六届中国国际农产品交易会今天在北京全国农业展览馆开幕。 本届农交会集中展示了改革开放30年来我国农村改革和农业发展取得的辉煌成就，全面反映了现代农业发展和社会主义新农村建设的最新成果。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式并要求，要充分发挥中国国际农产品交易会的窗口作用，不断推动农业合作与交流，大力促进农产品贸易。
优质特色农产品亮相农交会
我现在是在农交会的一个展馆里，来自全国各地的特色农产品一亮相就吸引了众多参观者的目光，比如说，辽宁本溪展出的这个花瓶，它是用核桃皮做的 用核桃皮做工艺品，不仅美观漂亮，而且把过去扔掉的东西重新利用，变废为宝。 参展商 孙晓红：我们年产值有600多万，每个农民一个月要收入千元以上 在河北的展位上，记者发现他们展出的苹果上面都有一个追溯码。 参展商 杨双牛：消费者通过这个追溯码，追溯从果园到餐桌每个环节的全过程 有了这样的质量保证，苹果的价格也水涨船高，每个能卖到50块钱。这还不算，在粮食大省吉林，虽然展出的都是粮食产品，但是种类可不少。 参展商 郭俊英：全省应该是有2000种以上的(粮食)加工产品的种类。 据农交会组委会统计，全国有种植、养殖、水产等11大类的3000多种优质特色农产品参会，创历届农交会之最。
国务院出台进一步推进长三角地区发展指导意见
国务院新闻办今天举行新闻发布会，介绍国务院关于进一步推进长江三角洲地区发展的指导意见。长三角地区包括上海、江苏、浙江三省市。是我国综合实力最强的区域。 指导意见明确，长江三角洲地区未来发展必须着力推进经济结构战略性调整、着力增强自主创新能力，着力促进城乡区域协调发展，着力提高资源节约和环境保护水平，真正实现科学发展、和谐发展、率先发展、一体化发展。
生部等五部门有关负责人就乳与乳制品中三聚氰胺临时管理限量值答记者问
本台消息，卫生部等五部门日前联合发布公告，确定了乳与乳制品中三聚氰胺临时管理限量值，即婴幼儿配方乳粉中三聚氰胺的限量值为每千克1毫克，液态奶(包括原料乳)、奶粉、其他配方乳粉中三聚氰胺的限量值为每千克2.5毫克。 卫生部等五部门有关负责人今天在就乳与乳制品中三聚氰胺临时管理限量值回答记者提问时表示，制定临时管理限量值是在当前“三鹿牌婴幼儿奶粉事件”应急状态下采取的一项行政控制措施。其目的就是最大限度保护人体健康，确保乳与乳制品质量安全，禁止人为添加三聚氰胺。 卫生部等五部门有关负责人还就“如何评估食品中三聚氰胺对健康的影响？”等问题回答了记者提问。
国内简讯
——中国东盟新闻部长会议在南宁召开 中国--东盟新闻部长会议今天在广西南宁召开。中国和东盟10国的代表，就进一步加强双方在新闻领域的广泛合作进行了深入的交流和探讨。 ——新疆四线铁路开工建设 新疆库车至俄霍布拉克铁路、乌鲁木齐至准葛尔铁路二期工程、库尔勒至阿克苏铁路二线、兰新铁路电气化改造四项铁路建设项目在今天同时开工，四项工程线路总长超过2000公里，总投资200亿元。 ——原料乳生鲜乳三聚氰胺快速检测国家标准发布 国家质检总局等部门今天公布了原料乳、生鲜乳三聚氰胺快速检测方法国家标准。新标准检测一个样品的时间只有以往的八分之一，并且灵敏度高，成本低。 ——我国首个南极内陆考察站命名为中国南极昆仑站 我国首个南极内陆考察站今天被命名为“中国南极昆仑站”，昆仑站将建在南极内陆冰盖最高点西南方向约7.3公里处，是目前世界上最接近南极内陆最高点的考察站。 ——中央军委决定投资3亿元援建四川省八一康复中心 军队援建四川省的八一康复中心项目合作协议书今天在京签署。位于成都市温江区的康复中心总投资3亿元，设立500张床位，将于2010年建成。 ——第七届中国航展将于11月4日在珠海举办 第七届中国国际航空航天博览会将于今年11月4日至9日在珠海举行。神舟七号飞船轨道舱正样备份产品、我国自主研制的多种型号新型飞机等都将在本次航展上亮相。 ——神舟七号航天服在京首次展出 神舟七号航天员翟志刚返航时身穿的航天服今天开始在北京大红门服装节展出五天。这套在太空被航天员保存完好的航天服，是我国具有完全知识产权的产品。 ——南非海军舰艇首次访问我国 应中国海军的邀请，南非海军“斯皮恩卡普”号护卫舰今天抵达上海，开始对我国进行首次友好访问，庆祝中国和南非建交10周年。 ——世界中国留学生大会今天在南京举行 世界中国留学生大会今天(16日)在南京举行。大会将设立全国首个由留学人员发起的专门面向留学人员的风险投资基金，联合投资能力超过10亿元。 ——中科院与中国三峡总公司联手保护长江生态环境 中国科学院与中国三峡总公司今天签署合作协议，将共同完成三峡水库香溪河生态保护工程，长江鱼类通过葛洲坝项目以及在三峡库区建立长江江豚自然种群等生态保护工程。 ——北京轨道交通亦庄线BT工程开工 北京轨道交通亦庄线BT项目工程今天开工。亦庄线总投资98亿元，其中30.59亿元采用BT模式，也就是由建设方负责融资，建成后再转让给政府。 ——河北农村中小学今冬将全部装上暖气 河北省拨款2.3亿元，对全省农村中小学校取暖设施进行改造。今年冬天，全省14000多所农村中小学将全部装上暖气。 ——第五届中国曲艺“牡丹奖”揭晓 第五届中国曲艺“牡丹奖”昨晚在南京颁奖。本届“牡丹奖”共评出表演奖、文学奖、新人奖、理论奖、节目奖、终身成就奖43个和一项特别奖。
担心经济出现衰退 全球主要股市大幅下跌
美国联邦储备委员会主席伯南克15日指出，美国政府旨在稳定金融市场的系列举措并不能帮助经济在短期内复苏，未来几个季度美国经济的前景将取决于金融和信贷市场能否恢复正常，而信贷市场解冻则需要时间。 美联储随后公布的新一期褐皮书也显示，美国的经济活动已经全面萎缩。 受到伯南克讲话以及企业盈利下滑等消息影响，纽约股市15日再次大幅下挫，道琼斯指数比前一个交易日下跌733.08点，收于8577.91点，跌幅为7.87%。标普指数和纳斯达克指数的跌幅都超过了8%。 日本东京股市日经股指今天也出现暴跌，收盘时跌幅达11.41%。大幅下跌的还有韩国、澳大利亚、新西兰等国股市。此外，伦敦、巴黎和法兰克福股市主要股指今天开盘后延续了前一交易日的颓势，跌幅都超过了2%。
欧盟领导人同意联手应对金融危机
欧盟27国领导人15日在布鲁塞尔一致同意，以此前欧元区国家峰会上达成的行动计划为基础，联手应对金融危机。 欧元区15国领导人12日在法国巴黎通过的行动计划以各国“自救”为基础，为欧元区各国的金融救援行动勾勒出统一的框架。其核心举措一方面是由各国政府为金融机构新发行的中期债务提供担保，另一方面是政府以购买优先股的方式向金融机构直接注资。迄今，已有多个欧洲国家根据这份行动计划出台了大规模金融救援方案，出资总额接近2万亿欧元。
中国出版社亮相法兰克福国际书展
在14号开幕的第60届法兰克福国际书展上，中国代表团阵容强大，有来自全国20个省市自治区的108家出版单位参展。展品数量达5300多种，展示了中国改革开放30年取得的成就。
国际简讯
——国际油价跌破每桶75美元 由于担心全球经济走软将导致原油消费需求下滑，国际油价15日大幅下跌，纽约市场油价跌破每桶75美元，收于每桶74.54美元，比前一交易日下跌4.09美元，跌幅达5.02%。伦敦市场原油期货价格下跌3.73美元，收于每桶70.80美元。 ——粮农组织呼吁国际社会不要放弃兑现粮食援助承诺 今天是第28个世界粮食日。联合国粮农组织总干事迪乌夫在罗马呼吁，国际社会不要因受到金融危机的影响而放弃兑现粮食援助承诺。
历史上的新闻联播: 查看
【经典中国 辉煌三十年】工会：亿万职工的主心骨
各地多措并举搞活土地流转 适度规模经营产出更大效益
吴邦国分别会见巴基斯坦总统和马达加斯加参议长
吴邦国就全国人大机关开展深入学习实践科学发展观活动作出指示 强调要认真实施取得实效
温家宝会见巴基斯坦总统
政协常委会第三次会议举行全体会议 贾庆林出席 会议举行大会发言
贾庆林分别会见巴基斯坦总统和瑞士联邦议会国民院议长
习近平强调 把科学发展观的要求转化为推进党校工作的自觉行动
斯洛文尼亚总统将访华并出席第七届亚欧首脑会议
六国领导人将访华并出席第七届亚欧首脑会议
人民日报评论员文章：在思想认识上取得新提高
【深入开展学习实践科学发展观活动】结合学习实践活动 增强抵御金融风险能力
第六届中国国际农产品交易会在京举行
优质特色农产品亮相农交会
国务院出台进一步推进长三角地区发展指导意见
生部等五部门有关负责人就乳与乳制品中三聚氰胺临时管理限量值答记者问
国内简讯
担心经济出现衰退 全球主要股市大幅下跌
欧盟领导人同意联手应对金融危机
中国出版社亮相法兰克福国际书展
国际简讯
2008-10-15新闻联播
2008-10-17新闻联播