2008年4月25日新闻联播 文字版
2008-04-24新闻联播
2008-04-26新闻联播
胡锦涛会见欧盟委员会主席
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂会见欧盟委员会主席巴罗佐。 胡锦涛说，近年来，中欧高层交往繁，各种对话磋商机制日趋完善，各领域交流合作不断扩大，已形成全方位、宽领域、多层次的格局。双方在重大国际及地区问题上的沟通与协调更加密切。 胡锦涛表示，在当前复杂多变的国际形势下，进一步巩固和加强中欧关系，不仅符合双方的根本利益，也有利于维护和促进世界的和平、稳定与发展。希望双方保持高层交往，加强战略对话和磋商，增加对彼此政策走向的了解和认同，扎实推进各领域交流与合作，深化在多边事务和全球性问题上的协调与配合，妥善处理和解决双方重大关切和分歧，确保中欧全面战略伙伴关系长期健康稳定发展。 巴罗佐表示，保持强有力的欧中关系对双方和国际社会都至关重要。欧盟致力于不断发展同中国的全面战略伙伴关系，愿本着相互尊重和建设性精神通过对话处理彼此间的关切和分歧。 巴罗佐对中方一贯支持欧盟一体化建设表示感谢。他还祝愿北京奥运会取得成功。 国务院副总理王岐山等参加了会见。
全国人大常委会举行履职学习专题讲座　吴邦国主持
十一届全国人大常委会24日至25日在北京人民大会堂举行履职学习专题讲座。吴邦国委员长主持。 全国人大常委会、专门委员会全体组成人员参加学习。 十一届全国人大常委会成立伊始，吴邦国就对常委会组成人员如何加强学习、努力提高自身素质提出明确要求。一要深入学习党的十七大精神，深刻领会邓小平理论和“三个代表”重要思想，准确把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，把思想统一到党的十七大精神上来，不断增强坚持和完善人民代表大会制度的自觉性和坚定性，坚定不移地走中国特色社会主义道路。二要抓紧学习宪法和法律，熟悉人大工作的议事规则和议事程序，掌握人大工作的必备知识。三要广泛学习各领域、各方面知识，善于用全局的、长远的眼光分析问题、提出意见。四要密切联系改革开放和社会主义现代化建设的实际，从人大工作的特点出发，重在实践中学习，善于向群众学习，把加强学习与提高能力结合起来，更好地推动常委会各项工作。 这次常委会组成人员履职学习专题讲座共分三讲，全国人大法律委员会主任委员胡康生主讲了全国人大常委会的组织、职权和议事规则。 全国人大常委会法制工作委员会副主任信春鹰主讲了立法法和全国人大常委会的立法工作。 全国人大常委会副秘书长乔晓阳主讲了监督法和全国人大常委会的监督工作。 九届以来，全国人大常委会在每次常委会会议后都举办法制讲座。十届全国人大常委会继续了这一做法，并把名称改为专题讲座，讲座内容更广泛。十一届全国人大常委会提出，将在总结经验的基础上继续办好专题讲座，进一步增强讲座的针对性和实效性。专题讲座有利于常委会组成人员熟悉法律和其他各方面的知识，有助于提高常委会组成人员的履职能力，保证常委会的审议质量。
吴邦国与法国参议长举行会谈
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂与法国参议长蓬斯莱举行会谈。 吴邦国说，中法建交以来两国关系总体发展顺利。双方高层交往日益繁，战略对话不断深入，各领域务实合作富有成果，在重大国际问题上保持了良好沟通与协调。近来，在法国发生了一系列对中国人民不友好的事情，尤其是北京奥运圣火在巴黎的传递遭到干扰和冲击，伤害了中国人民的感情，这是我们不愿意看到的。希望法方从中法关系的大局出发，在中方关切的重大问题上加深理解、坚定支持，不断巩固和发展两国关系的政治基础。他表示，中方高度重中法关系，愿与法方一道，加强相互沟通与了解，落实两国元首达成的共识，继续推动中法全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。 吴邦国说，议会交流是双边关系的重要组成部分。近年来，中国全国人大与法国议会以及双方外委会、友好小组一直保持着密切往来和合作，取得了积极成果，为深化两国和两国人民间的友谊、发展双边关系发挥着不可替代的作用。他表示，双方即将签署的建立定期交流机制的协议，标志着中国全国人大与法国参议院的交流与合作进入了一个新阶段，必将进一步推动两国关系全面发展增添新的活力。 在谈到中欧关系时，吴邦国强调，中国一贯重发展中欧关系，支持欧盟一体化建设，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的建设性作用。今年是中欧关系发展进程中重要的一年，双边交往活动很多。法国将于今年下半年出任欧盟轮值主席国，希望法方在中欧关系中发挥积极作用。 蓬斯莱说，法中两国人民有着真诚、深厚的友谊。北京奥运圣火在巴黎传递遭遇示威，残疾人运动员金晶小姐受到袭击。这是极个别人所挑起的事端，令法国人民感到震惊，并受到法国人民的强烈谴责。他表示，法国充分尊重中国的主权和领土完整，一贯坚持一个中国原则，始终认为台湾是中国领土不可分割的一部分，西藏问题是中国的内政。法方重法中全面战略伙伴关系的进一步发展，愿与中方加强合作，为构建和谐世界作出更大的贡献。 会谈结束后，吴邦国与蓬斯莱共同签署了《中华人民共和国全国人民代表大会与法兰西共和国参议院建立定期交流机制的协议》。 全国人大常委会副委员长桑国卫等参加了上述活动。
贾庆林会见法国参议长
全国政协主席贾庆林今天下午在人民大会堂会见法国参议长蓬斯莱。 贾庆林说，当前中法关系遇到了一些困难和负面因素，希望法方正出现的问题，与中方一道排除干扰，推动双边关系不断向前发展。贾庆林对法方长期坚持一个中国原则、坚决反对“台独”、“藏独”表示赞赏。 蓬斯莱说，法国各政党和议员都高度重发展对华关系。奥运火炬巴黎传递遭遇干扰，残疾人运动员金晶受到袭击，是极少数人的过激行为，也令巴黎人民痛心和遗憾。法国人民反对把体育和政治联系在一起，祝愿北京奥运会取得圆满成功。
温家宝与欧盟委员会主席举行会谈
国务院总理温家宝今天在人民大会堂与欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈。 温家宝说，近10年来，中欧战略伙伴关系内涵不断丰富和深化。双方确立了40多个对话磋商机制，即将启动的中欧经贸高层对话将成为双方增进互信、实现互利共赢的又一个重要平台。欧盟是中国最大的经济贸易和科技合作伙伴。中欧务实合作给双方带来了巨大的利益，促进了世界和平与发展。 温家宝指出，中欧加强合作符合彼此的根本利益，顺应时代发展要求，中欧之间的共同利益远大于矛盾和分歧。只要中欧相互尊重，相互信赖，相互借鉴，合作共赢，双方关系发展就一定会有更加广阔的前景。 巴罗佐说，此次随我访华的有9名欧盟委员会委员，这是欧盟历史上第一次派如此大型、高级别代表团出访，这表明欧盟对发展对华关系的高度重以及欧中合作的广泛和深入。巴罗佐表示，欧盟理解中国作为发展中大国面临的艰巨任务，钦佩并支持中国政府坚持改革开放，克服各种困难和挑战，致力于实现全面发展，提高人民生活水平。中国的发展对欧洲、对世界有利。欧方愿本着真正伙伴精神，同中方密切合作，携手应对全球化带来的机遇和挑战。 双方领导人一致表示：要继续推进中欧全面战略伙伴关系，保持高层交往和各级别磋商，坚持通过对话协商妥善处理分歧；本着公平开放，互利互惠的原则，扩大经贸合作，推动多哈回合谈判进程；创新科技合作模式，加强在节能减排、环保、气候变化和技术创新等可持续发展领域的合作；深化在产品质量和食品安全上的合作，切实维护双方人民的基本权益；促进民间交往和青年交流，夯实双方关系的社会人文基础。 温家宝最后表示，中国支持欧盟一体化建设，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的作用；愿意在相互尊重、平等互利原则基础上，与欧盟分享机遇，携手应对挑战，为人类的进步事业作出更大贡献。 温家宝还介绍了西藏局势并阐述了中方立场。 巴罗佐表示，欧盟用战略和长远眼光看待和处理对华关系，希望同中方在相互尊重的基础上就双边和国际事务进行坦诚对话，增进相互了解与信任。欧盟及其各成员国尊重中国的主权和领土完整，承认台湾、西藏都是中国的一部分，维护中国的稳定与繁荣符合国际社会的利益。欧盟反对抵制北京奥运会，祝愿北京奥运会取得成功。 会谈后，双方共同会见了记者，宣布启动中欧经贸高层对话。
李长春出席马克思主义理论研究和建设工程工作会议并讲话
马克思主义理论研究和建设工程今天在京召开工作会议，总结工程实施4年来的工作，研究部署今后5年的工作。中共中央政治局常委李长春出席会议并作重要讲话。他指出，要深入学习宣传贯彻党的十七大精神，大力推进中国特色社会主义理论体系的研究和教育普及工作，全面完成工程各项任务，为坚持和发展中国特色社会主义提供思想保证、理论支持和精神动力。 李长春指出，4年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重和关心指导下，有关部门和专家学者共同努力，推动工程各项工作取得实质性进展，创新了马克思主义理论研究和建设的工作机制，推动了哲学社会科学界高扬马克思主义主旋律，巩固了党的理论阵地，促进了实际工作，团结和凝聚了广大理论工作者，成为关系中国特色社会主义事业发展全局的战略工程、基础工程。 李长春强调，党的十七大确立的一系列新思想新观点新论断，中国特色社会主义事业的深入推进，国际形势的深刻变化和现代科学技术特别是互联网的快速发展，都对工程工作提出了新任务新要求。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近群众，大力推进理论创新，在中国特色社会主义理论体系研究方面取得重大进展，在马克思主义中国化最新成果的教育普及方面取得重大进展，在马克思主义经典著作编译和基本观点研究方面取得重大进展，在建设充分反映马克思主义中国化最新成果的学科体系和教材体系方面取得重大进展，在马克思主义理论队伍建设方面取得重大进展，在马克思主义理论研究成果对外交流方面取得重大进展。进一步加强对思想理论工作的领导，把工程工作摆上重要议事日程，指导和支持工程工作。要增强政治意识、创新意识、精品意识和协作意识，确保工程各项工作取得实效。 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席会议。
贺国强强调 全面贯彻中央反腐倡廉战略方针 齐心协力推进预防腐败各项工作
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在预防腐败工作联席会议第一次会议上强调，要深入学习贯彻党的十七大精神，全面贯彻标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的战略方针，坚持惩治和预防两手抓、两手都要硬，既依法严惩腐败分子，又加大预防工作力度，以更加积极的态度、更加有力的措施做好预防腐败工作，不断铲除腐败现象滋生的土壤。 贺国强指出，当前和今后一个时期，加强预防腐败工作，要以完善惩治和预防腐败体系为重点，强化权力制约和监督，深化改革和创新体制，拓展从源头上防治腐败工作领域，努力形成拒腐防变教育长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制。抓紧制定《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，进一步明确今后五年惩治和预防腐败工作的总体要求、指导原则、工作目标和主要任务，并认真抓好贯彻落实；加强对党员干部特别是领导干部的理想信念、党风党纪、廉洁从政和艰苦奋斗教育，筑牢拒腐防变的思想防线；做好领导干部廉洁自律工作，防止由小错铸成大错，使领导干部不犯或少犯错误；推进改革和制度建设，堵塞体制机制漏洞，努力从源头上防范和治理腐败；发挥查办案件的综合效能，剖析典型案件，认真总结教训，把查办案件与加强教育、完善制度、强化监督、深化改革结合起来。 贺国强强调，国家预防腐败局要认真履行职责，着重从国家层面和行政角度组织开展预防腐败工作，切实做好预防腐败的综合、协调、服务工作。国家预防腐败局还要负责预防腐败的国际合作和国际援助。 贺国强指出，建立预防腐败工作联席会议制度，有利于统筹协调预防腐败工作的各项政策措施，形成预防腐败工作整体合力。联席会议各成员单位要充分利用联席会议这个平台，加强协调配合，及时沟通情况、通报工作、交流信息、整合资源，落实好中央有关要求和联席会议提出的各项任务，努力开创预防腐败工作新局面。 中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
【时代先锋】专家师傅窦铁成的财富
作为专家型技术工人的窦铁成并不满足于自己所取得的成绩，他的目标是让身边的工人都能成为国家建设中的有用人才。 窦铁成在中国中铁一局电务公司一干就是29年。公司现有电力工技师42人，其中窦铁成的徒弟就有35人，公司共有电力工高级技师7人，其中5人是窦师傅的得意门生，电务公司电力专业共有职工460人，其中窦师傅的徒弟就达308人，窦铁成也因此获得了“工人教授”的美誉。 窦铁成的徒弟孙晓峰：我师傅以前跟我说过这样一句话，一个集体，团结就会有力量；一个人，有了知识就会有力量；一个团队有了知识，就会有巨大的力量。 这位已经当上维修队长，享有高级技师称号的孙晓峰，在拜窦铁成为师前是个有名的小刺头，是窦铁成的人生态度，改变了他的人生之路。 中国中铁一局电力工高级技师窦铁成：一个人可以没有文凭，但不可以没有知识和技能。没有知识，就会被人瞧不起，没有技能，就谈不上养家立业。 在窦铁成的言传身教下，孙晓峰不仅对工作多了几分兴趣，而且也慢慢地成了窦师傅的高徒。 2006年11月，窦铁成率领两名弟子，在陕西省电力线路工职业技能竞赛中，一举囊括个人前三名和团体第一的好成绩，窦铁成也被授予了“状元”称号。 记者：这里是窦铁成在施工现场的宿舍，虽然条件很简陋，却收拾得井井有条。房间里最值钱的就是这三大箱书籍了，不论窦师傅走到哪里，这三大箱书都一直陪伴在他的身边。 中国中铁一局电力工高级技师窦铁成：我觉得当代工人再也不是傻、大、黑、粗，应该有知识、有技术、有修养，仪表堂堂。
【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达日本长野
今天距北京奥运会开幕还有105天。 北京时间今天早晨7点左右，搭载着北京奥运圣火的专机降落在日本东京羽田机场。随后，圣火搭乘专用大巴于北京时间今天上午11点左右抵达境外传递的第16站——长野。 北京奥运圣火在长野的传递将于北京时间26日上午7点30分左右开始，全程18.7公里。第一棒火炬手是日本棒球代表队主教练星野仙一。80名火炬手还包括日本奥委会主席竹田恒和，长野县副知事板仓敏和，被誉为“蛙王”的北岛康介以及从小在中国接受训练、素有“瓷娃娃”之称的日本乒乓球选手福原爱等。福原爱在接受本台记者采访时表达了她当选奥运火炬手的心情。 火炬手福原爱：这(当选奥运火炬手)是不容易的事，我觉得特别荣幸，比参加奥运会都荣幸。 据介绍，半年多来，从传递路线选择、到火炬手的确定，长野方面做了大量精心细致的准备工作，力求火炬传递能够体现出长野的特色和长野人民对奥运会的热情。 日本的华侨华人留学生也为北京奥运会火炬在长野传递进行了精心准备。据介绍，届时将有上万华侨华人和留学生前往现场为火炬传递加油助威。
国际奥委会运动员委员会指出抵制奥运会是无用和荒谬的
国际奥委会运动员委员会24日在瑞士洛桑发表声明指出，国际奥委会2001年决定由北京举办2008年奥运会的选择当时和现在都是正确的。声明指出：“我们坚信抵制奥运会是无用和荒谬的，只会伤害运动员。令人鼓舞的是，世界大部分国家政府和组织都认为不应抵制。” 与会委员表示，“象征我们价值和理想的火炬传递没有得到应有的宁静，我们深感痛心。在奥运火炬传递过程中出现的暴力示威行为与火炬传递的价值背道而驰。” 与会委员还表示，他们坚信2008年北京奥运会将取得巨大成功，将给北京和中国留下可以管理和保留的宝贵财富。
【奥运来了】北京奥运安保工作准备就绪 赛会志愿者录用工作启动
北京奥运安保国际大会今天在北京开幕，来自120个国家和地区的近400名代表出席了大会。中国代表团向各国来宾介绍了北京奥运安保工作的进展。目前，奥运会安保队伍组建完成，安全防范和处置恐怖袭击的准备已经就绪。 北京奥组委今天开始向奥运会、残奥会赛会志愿者发放录用通知书。志愿者签署服务承诺之后，便正式成为赛会志愿者，赛时将在各场馆提供服务。北京奥组委将分批向7万名奥运会赛会志愿者和3万名残奥会志愿者发放录用通知书，录用通知工作将于5月底完成。
中央政府有关部门准备同达赖方面接触磋商
记者从有关部门获悉，考虑到达赖方面多次提出恢复商谈的要求，中央政府有关部门准备在近日与达赖的私人代表进行接触磋商。 中央政府对达赖的政策是一贯的，对话的大门始终是敞开的。希望通过接触磋商，达赖方面以实际行动停止分裂祖国的活动，停止策划煽动暴力活动，停止干扰破坏北京奥运会的活动，为下一步商谈创造条件。
拉萨旅游旺季将到 宗教文化游成热点
中央台俞玮：这里是拉萨三大寺之一色拉寺的下属分寺扎基寺，今天一大早，这里就迎来了大批游客和信教群众。 在大殿里来自四川广东等地的游客在给长明灯添加酥油，许多群众都是天不亮就赶来了。 拉萨市色拉寺领经师洛桑次成：有了稳定的社会环境，就会有安定的生活，在我们寺庙也是如此，只有正常的宗教活动，大家才会尊重寺庙，前来旅游观光的游客也会很多。 今天在布达拉宫广场、八角街，在拉萨的大街小巷，来自各地的游客尽情感受着绚烂多彩藏文化。 西藏自治区民族宗教事务委员会党组书记丹增郎杰：在西藏，宗教文化是重要组成部分，各大寺庙为体现西藏宗教文化这一主题在积极做准备，为迎接旅游高峰到来做准备。
首次中欧经贸高层对话在京举行
首次中欧经贸高层对话今天在人民大会堂举行。国务院副总理王岐山和欧盟委员会贸易委员曼德尔森共同主持。 王岐山说，双方领导人从中欧关系发展大局出发，决定建立中欧经贸高层对话机制，为发展中欧全面战略伙伴关系注入了新动力。为搞好对话，中方建议：一、着眼长远发展，深化经贸合作。二、围绕对话主题，扩大双方共识。三、照顾彼此关切，促进互利共赢。 曼德尔森表示，希望通过对话，加深相互了解，推进互利合作，共同解决有关问题，使中欧经贸关系平衡、顺利发展。 双方决定，对话每年举行一次，在中欧两地轮流举行。
安徽地税系统：创新服务形式 方便纳税人
安徽省地税系统创新纳税服务形式，为纳税人提供实实在在的便利，有效地促进了税收工作的开展。 安徽台记者姚敏：这里是安徽地方税务局直属局的办税服务厅，我手里拿的是一张预约办税单，纳税人只要事先通过电话与办税服务厅进行联系，由办税人员填写好预约办税单，就可以按照约定的时间来办理预约项目了。 除了预约办税，安徽税务部门开通的网上报税功能也得到纳税人广泛好评，现在纳税人只要在网上输入申报帐号和缴纳项目，税款就会由银行自动扣除。 安徽合肥市烟草专卖局魏虹：现在我们的报税人员只要登陆网站，鼠标一点，就能足额上缴，既方便又快捷。 除此之外，安徽地税系统还推出了结对服务、限时服务等优质服务项目，大大优化了税收环境。
“五一”央视开播高清综合频道 全程转播奥运赛事
中央电台5月1号正式播出开路高清综合道，奥运期间，高清综合道还将全程转播奥运会开、闭幕式以及各项赛事。高清综合道台标为“CCTV--高清”，是央第一个开路播出的高清电道，以体育、影、综艺娱乐、动画、经济等节目为主，全天24小时播出。 据了解，观众收看高清节目，家中需配有高清机顶盒和高清数字电，或者内置高清机顶盒的高清数字电一体机。在已经开播地面数字电的北京、天津、上海、沈阳、青岛、秦皇岛、广州、深圳八个城市，观众可以直接收看；其他已经完成有线数字化改造的地区，有线网络公司通过中星6B卫星接收到高清信号后，观众也可以收看到高清节目。
国内简讯
今年“扫黄打非”第一阶段专项行动取得阶段性成果 今年以来，各地“扫黄打非”部门在查缴非法出版物、封堵互联网有害信息、打击淫秽色情等有害出版物方面取得重要阶段性成果。1至3月，全国共收缴各类非法出版物1941.9万件，大大低于去年同期。 我国今年已关停小火电485万千瓦 随着今天大唐太原第二热电厂7座总规模为30万千瓦小火电的爆破拆除，今年以来我国已关停小火电485万千瓦，为完成国家确定的全年关停1300万千瓦小火电目标奠定了良好基础。 生猪存栏增加 猪肉价格平稳回落 农业部最新监测显示，目前全国生猪存栏增加，其中母猪存栏比去年同期增长24%。猪肉价格出现平稳回落，均价已回落到今年1月中旬的水平。
国际市场粮价上涨造成粮食供应紧张
最近，国际市场粮食价格不断上涨，其中泰国大米价格24号创下每吨1000美元的历史最高纪录，比上周上涨5%，比今年年初上涨近三倍。 粮价的不断上涨，被不少国家看作是比次贷危机引发的全球资本市场风险更严重的威胁。联合国世界粮食计划署执行理事乔塞特·希兰24日说，目前,全球正面临“新的饥饿”问题。 为缓解粮价上涨压力，保证国内市场供给，巴西农业部23日宣布，巴西政府决定停止从国家粮库出口大米，并要求私人企业也停止大米出口。 此前，世界主要大米出口国越南、印度、埃及等也相继开始限制大米出口。但作为全球第一大米出口国的泰国24日承诺，泰国政府不会实行大米出口禁令。 粮价上涨也波及到美国。美国最大的会员制仓储超市“好市多”和沃尔玛百货公司旗下的山姆会员店宣布限量出售部分进口大米。 不过，分析人士指出，北半球大米生产国两个月后将迎来收获期。此外，澳大利亚西部近期雨量充沛，谷物长势良好，而印度也有望迎来历史大丰收。这些均有助于缓解国际市场大米供应压力。
国际简讯
美联储再次向金融机构提供594.6亿美元贷款 美国联邦储备委员会24日通过招标拍卖国债方式再次向大型投资银行提供了594.6亿美元贷款，以进一步增加市场流动性，缓解信贷危机。这一数额低于原先计划的750亿美元。分析人士由此认为，这表明贷款需求有所减少，可能是信贷形势出现某种程度改善的迹象。 韩国克隆警犬首次亮相 韩国培育的一批克隆警犬24号在仁川首次亮相。据介绍，科学家从韩国最优秀的一条缉毒犬身上抽取体细胞，然后克隆出7条雄性幼犬。由于基因优良，这7条幼犬已全部通过了相关的警犬行为测试。而普通狗参加这种测试的通过率只有10-15%。 古巴举行意大利时装发布会 意大利著名服装设计师巴洛克23号在古巴首都哈瓦那展示了自己08’夏季时装作品。据悉，巴洛克是多年来第一位在古巴举行时装发布会的欧洲设计师。发布会在豪华的哈瓦那国家宾馆花园中举行，出席发布会的有古巴艺术家、设计师和服装界名人。
印度人口2011年预计达到12亿
印度内政部网站25日报道，印度内政部长希夫帕蒂尔24日说到2011年印度人口预计将达到12亿。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见欧盟委员会主席
全国人大常委会举行履职学习专题讲座　吴邦国主持
吴邦国与法国参议长举行会谈
贾庆林会见法国参议长
温家宝与欧盟委员会主席举行会谈
李长春出席马克思主义理论研究和建设工程工作会议并讲话
贺国强强调 全面贯彻中央反腐倡廉战略方针 齐心协力推进预防腐败各项工作
【时代先锋】专家师傅窦铁成的财富
【奥运圣火传递】北京奥运圣火抵达日本长野
国际奥委会运动员委员会指出抵制奥运会是无用和荒谬的
【奥运来了】北京奥运安保工作准备就绪 赛会志愿者录用工作启动
中央政府有关部门准备同达赖方面接触磋商
拉萨旅游旺季将到 宗教文化游成热点
首次中欧经贸高层对话在京举行
安徽地税系统：创新服务形式 方便纳税人
“五一”央视开播高清综合频道 全程转播奥运赛事
国内简讯
国际市场粮价上涨造成粮食供应紧张
国际简讯
印度人口2011年预计达到12亿
2008-04-24新闻联播
2008-04-26新闻联播