2008年12月21日新闻联播 文字版
2008-12-20新闻联播
2008-12-22新闻联播
冬至：灾区冷暖系心头 添衣增热暖人心
今天是冬至，一场大范围的降温让人们感受到了数九严寒。在四川、甘肃、陕西、云南等地，灾区群众却在关爱和互助中感受着融融暖意。 这是一场板房里的婚礼，喜庆热闹的气氛使安置点里变得温暖。地震后，政府把幸福家园C区30号板房分给新郎马建强作为临时过渡房。共同经历了地震劫难的这对年轻人商量后决定把婚礼从酒店改到板房里，用省下来的钱购买了100床电热毯送给左邻右舍的老人。 新娘 姬艳丽：我们就是觉得婚礼不在于奢华，最重要是办一个很有意思的婚礼，虽然显得很朴实，但回想起来我们就觉得特别的暖心。 随着天气越来越冷，四川各地政府部门把灾区群众安全过冬放在首位。在地处高寒山区的彭州市龙门山镇，为了预防气温陡降、大雪封山等极端天气，民政部门还专门设立了粮食和物资储备点。 彭州市龙门山镇民政助理 毛健：作为应急物资处理，比如电热毯报损，或者是老百姓他领了之后觉得棉被、衣服穿上还觉得冷，我们再补发，保证老百姓安全过冬，过个暖冬。 温暖来自四面八方。昨天，山东威海援建人员给北川县青片乡小学的孩子们送去的56台电暖气，让教室和宿舍里顿时变得暖意融融。 北川县青片乡小学学生 李兴：上课不用再戴手套了。 这几天，大量的棉衣棉被、取暖设备和过冬粮食，正陆续从江苏、安徽、河北等地运到灾区。 四川群众 潘先生 ：东西都收到了，有衣服，棉被，羽绒服，都有。 目前四川全省已安排过冬物资专项资金两亿多元，灾区群众每人发到一床棉被，一套冬装。 在陕西，“红手套温暖行”活动20多天里募集到3万多付红手套和近5万件棉衣、棉被，云南楚雄民政部门筹集的2500套棉衣已在冬至到来之前全部分发给受灾群众，甘肃各地也开展了形式多样的“献爱心”活动，确保120多万户受灾群众顺利过冬。
《江泽民文选》民族文版出版发行
《江泽民文选》第一至三卷蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文、彝文、壮文等七种少数民族文版，已完成全部翻译工作，近日在全国出版发行。 中共中央文献编辑委员会编辑的《江泽民文选》第一至三卷，2006年8月由人民出版社出版。《江泽民文选》少数民族文版出版发行，对于全国广大少数民族干部、群众深入学习实践“三个代表”重要思想、贯彻落实科学发展观，必将起到极大的推动作用。 《江泽民文选》蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文版，由民族出版社出版发行。《江泽民文选》彝文、壮文版分别由四川民族出版社、广西民族出版社出版发行。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝近日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于义务教育学校实施绩效工资的指导意见》。 会议指出，义务教育学校实施绩效工资，是贯彻落实义务教育法，深化事业单位收入分配制度改革的具体措施，对于吸引和鼓励各类优秀人才长期从教、终身从教，促进教育事业发展，具有重要意义。人力资源社会保障部等部门经过一年调研论证、广泛听取意见，起草了《关于义务教育学校实施绩效工资的指导意见》。会议审议批准了这个意见，决定从2009年1月1日起，在全国义务教育学校实施绩效工资，确保义务教育教师平均工资水平不低于当地公务员平均工资水平，同时对义务教育学校离退休人员发放生活补贴。 会议要求，地方各级政府要高度重，加强领导，周密部署，认真组织实施。要坚持多劳多得、优绩优酬，重点向一线教师、骨干教师和作出突出成绩的其他工作人员倾斜，把义务教育学校实施绩效工资同深化学校人事制度改革、完善义务教育经费保障机制、规范学校收费行为和经费管理紧密结合，注意研究解决实施中出现的问题，妥善处理各种关系，积极稳妥做好工作。要按照管理以县为主、经费省级统筹、中央适当支持的原则，确保实施绩效工资所需资金落实到位。
贾庆林在上海调研
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在上海调研时强调，要认真学习贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，团结一心迎挑战，抢抓机遇促发展，坚定不移地完成经济社会发展各项任务，以优异成绩迎接新中国成立60周年。 19日至21日，贾庆林在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声等陪同下，就学习贯彻中央经济工作会议精神，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定进行调研。其间，贾庆林还参观了上海世博会规划展，考察了世博园区建设情况。他指出，世博会筹办工作抓得紧、抓得好，全面体现了“更美的城市，更好的生活，更深的情谊”的理念。贾庆林对上海经济社会发展取得的成就给予充分肯定，希望上海再接再厉，进一步开创各项工作新局面。 面对当前复杂严峻的国际国内经济形势，如何保持经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。他指出，保持经济平稳较快发展是明年经济工作的首要任务。我们要把思想和行动统一到中央对国内外经济形势的分析判断上来，统一到中央决策部署上来，既要充分估计当前形势的复杂性、严峻性，又要坚定战胜困难、克服挑战的信心，善于从危机中捕捉发展机遇，从逆境中发现有利因素，采取一切有效措施拉动经济增长，促进经济又好又快发展。要着力推进产业结构优化升级，做大做强先进装备制造业，加快发展现代物流、金融保险、电子商务、文化创意、信息咨询等现代服务业，努力在应对金融危机中形成新的竞争优势。要充分发挥上海科技实力雄厚的优势，大力推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，着力突破制约产业转型升级的重要关键技术，增强国民经济整体素质和发展后劲。要把经济增长的基本立足点放到扩大国内需求上，着力扩大消费特别是居民消费，适当扩大投资规模，切实优化投资结构，千方百计保持出口稳定增长，努力形成消费、投资、出口协调拉动经济增长的格局。 贾庆林对做好社会和谐稳定工作十分关心。贾庆林指出，当前我国经济困难明显增加，促进社会和谐稳定任务十分艰巨。要充分认识当前和今后一个时期维护社会和谐稳定的极端重要性，确保社会大局的基本稳定。他强调，就业直接关系到千家万户，与社会和谐稳定息息相关。要实施积极的就业政策，开发更多公益性就业岗位，支持劳动密集型产业和中小企业发展，加强劳动力培训，健全就业服务体系，千方百计帮助城镇失业人员再就业和就业困难人员就业。要加强对大学毕业生就业的指导和服务，鼓励大学生面向中西部地区、面向基层和农村、面向中小企业就业，鼓励大学生自主创业，努力让更多的高校毕业生实现就业，为经济社会发展多作贡献。 调研期间，贾庆林专程看望了上海市政协、统战部机关干部及各民主党派、工商联负责人。他指出，统一战线和人民政协要把保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定作为当前各项工作的重中之重，广泛听取群众呼声，及时反映群众愿望，充分汇聚群众智慧，为促进社会和谐稳定作贡献。各级党委要进一步加强领导，把统一战线成员和政协委员这两支队伍建设好，为他们履行职能、发挥作用创造良好的条件。
第四届两岸经贸文化论坛在上海圆满闭幕
第四届两岸经贸文化论坛今天在上海闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党主席吴伯雄出席闭幕式。 贾庆林在闭幕式上致词，他代表中共中央和胡锦涛总书记对本届论坛取得圆满成功表示热烈祝贺。贾庆林说，本届论坛的成功举办表明，国共两党搭建的交流对话平台，进一步促进了两岸双方和社会各界的交流沟通，在两岸关系发展进程中具有不可或缺的重要作用。希望两岸双方共同努力，进一步完善促进两岸产业合作、金融与服务业合作以及建立经济交流制度化安排的规划和措施，以推动两岸经济议题协商取得实质进展，加快实现两岸经济关系正常化，造福两岸同胞。希望国共两党、两岸各界共同努力，把两岸经贸文化论坛继续办下去，而且越办越好。 贾庆林表示，新的时代赋予国共两党、两岸同胞新的使命。两岸关系的前途掌握在两岸同胞自己手中。让我们携起手来，共同努力，为不断扩大和深化两岸经济交流合作，为不断开创两岸关系和平发展新局面，为实现中华民族伟大复兴，作出新的更大贡献。 中国国民党主席吴伯雄在致词时表示，两岸经贸文化论坛首次由两岸执政党共同举办，意义重大。两岸人民同属中华民族，要以中华文化为基础，加强彼此交流。在新的形势下，国共交流对话平台应当进一步发挥功能，两岸经贸文化论坛应坚持每年至少举办一次，并扩大参与基础，以更具有多元性，包容不同意见，寻求更大共识，共同推动两岸关系和平发展。 中国国民党副主席曾永权宣读了“第四届两岸经贸文化论坛共同建议”。 中共中央台办主任王毅就加强两岸合作、携手应对国际金融危机，宣布了大陆方面为此制定的10项政策措施。 俞正声等出席闭幕式。
两岸经贸文化论坛公布两岸携手应对金融危机10项政策措施并提出九项共同建议
在今天闭幕的第四届两岸经贸文化论坛上，中共中央台办主任王毅就加强两岸合作，携手应对国际金融危机，宣布了大陆出台的10项政策措施，包括： 1.大陆扶持中小企业的财税、信贷政策，同样适用于台资中小企业。支持台资企业参与大陆扩大内需的建设工程和项目。 2.中国工商银行、中国银行决定，在今后2-3年内各自为大陆台资企业包括中小企业安排500亿元人民币的融资。国家开发银行在原有基础上，3年内再追加融资支持台资企业包括中小企业300亿元人民币。 3.支持和帮助大陆台资企业转型升级。 4.鼓励和扶持台资企业自主创新。 5.推动两岸双向投资。支持有实力、信誉好的大陆企业遵循市场经济规律，根据台湾方面需要参与台湾经济建设项目。 6.重点推动新能源、传统中药现代化等产业合作。 7.促进平板显示产业发展。大陆企业决定扩大采购台湾企业的面板，先期达成20亿美元的采购意向。 8.新增设立江苏南京江宁、广东汕头潮南、云南昆明石林台湾农民创业园。 9.扩大台湾鲜活农产品在大陆销售。 10.允许符合条件的台湾居民在大陆从事律师职业。 同时，论坛还提出了包括两岸积极合作应对国际金融危机的冲击、促进金融合作、相互参与扩大内需及基础建设、深化产业合作、加强服务业合作、完善海空直航、加强渔业合作、加强投资权益保障、实现两岸经济关系正常化，推动建立两岸经济合作机制、加快实现双向投资等九项共同建议。
李克强抵达泗水开始访问印尼
国务院副总理李克强当地时间20日下午抵达泗水朱安达国际机场，开始对印尼进行正式访问。 印尼东爪哇省负责人，中国驻印尼大使章启月，以及中国驻印尼使馆和驻泗水总领馆工作人员、中资机构、留学生和华人代表等到机场迎接。 李克强在机场发表了书面讲话。他表示，加强友好合作符合中国印尼两国和两国人民的根本利益。希望通过此次访问，进一步增进两国人民之间的相互了解和友谊，扩大互利合作，推动两国关系不断向前发展。
李克强考察中国在印尼承建的工程项目
当地时间21日，李克强考察了中国交通建设集团承包建设的泗水——马都拉大桥建设情况。李克强指出，我国有实力的企业走出去，不仅可以帮助发展中国家经济建设，促进双边关系发展，还可以带动中国原材料、设备、劳务等商品和要素出口，有利于把扩大内需与开拓国际市场结合起来，促进经济平稳较快发展。李克强说，中国在一些重大基础设施方面具有明显的国际市场竞争优势。他要求有关部门从财政、金融信贷等方面对企业给予支持。 李克强还勉励中方工程技术人员高标准地完成建设任务，把大桥建成中国和印尼人民之间的友谊之桥。 在泗水期间，李克强还会见了东爪哇省代省长布尔瓦卡。李克强表示，进一步拓展深化中印尼战略伙伴关系，将为各自的发展增添更多动力。期待此次访问能推动两国友好合作关系不断取得更大进展。 布尔瓦卡表示衷心感谢来自中国的援助，期待新形势下两国友好合作关系不断向前发展。
贺国强强调 认真学习胡锦涛重要讲话精神 努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面
中央纪委监察部理论学习中心组日前举行专题学习会，认真学习胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话精神，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席并讲话。他强调，各级纪检监察机关要把认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神作为当前的一项重要政治任务，认真总结改革开放和党的纪律检查机关恢复重建30年来的历史经验，不断探索反腐倡廉建设规律，以改革创新精神把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。 贺国强指出，科学发展观是中国特色社会主义理论体系的重要内容和最新发展，学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，必须与深入贯彻落实科学发展观结合起来，扎实开展好深入学习实践科学发展观活动，进一步增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，切实用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，促进经济社会又好又快发展。 贺国强强调，党的十一届三中全会的一个重要历史贡献，就是作出了恢复重建党的纪律检查机关的重大决策。我们要通过认真学习胡锦涛总书记的重要讲话精神，进一步总结党的纪律检查机关恢复重建30年来的历史经验，努力探索和把握反腐倡廉建设规律，积极推进纪检监察工作理念思路、方式方法、体制机制创新，继续旗帜鲜明地反对腐败，切实改进党的作风，通过坚决有效惩治腐败为改革开放创造良好环境，通过推进重点领域和关键环节的改革不断消除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件，从源头上防治腐败，把党风廉政建设和反腐败斗争贯穿于改革开放和社会主义现代化建设全过程，为继续推进改革开放伟大事业、夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力保证。 中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持了学习会。
【坚定信心 应对挑战】三部委采取五大举措减轻企业负担稳定就业局势
人力资源和社会保障部、财政部、国家税务总局今天提出五项措施应对国际金融危机对我国企业和就业的影响。这些措施包括：允许困难企业在一定期限内缓交社会保险费；阶段性降低四项社会保险费率；适当降低城镇职工基本医疗、失业、工伤、生育保险的费率，但养老保险费率不得擅自降低；使用失业保险基金帮助困难企业稳定就业岗位，失业保险基金结余较多的地区，可开展扩大失业保险基金使用范围试点，可使用失业保险基金支付社会保险补贴和岗位补贴。鼓励困难企业通过开展职工在岗培训等方式稳定职工队伍；妥善解决困难企业支付经济补偿问题。据预测，上述措施落实到位，可在确保参保人员各项社保待遇水平不降低的前提下，为企业降压减负上千亿元，稳定上千万个企业职工就业岗位。
【经典中国 辉煌三十年】改革开放三十年 党的领导班子、干部队伍建设谱写宏伟篇章
改革开放三十年来，各级党组织在领导班子和干部队伍建设上，与时俱进、开拓创新，谱写出宏伟篇章。 从党的十一届三中全会到党的十三届四中全会，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体，坚持解放思想、实事求是，在开辟中国特色社会主义道路的伟大实践中创立邓小平理论，开创了党的建设新的伟大工程。在平反冤假错案和纯洁干部队伍的同时，中央高度重培养接班人问题，提出新时期干部队伍“四化”方针，要求干部队伍实现革命化、年轻化、知识化和专业化。 从党的十三届四中全会到党的十六大，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，创立“三个代表”重要思想，把中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程成功推向21世纪。这一时期的干部人事制度改革取得重要进展。1993年国务院颁布《国家公务员暂行条例》，1995年中央出台了《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》，2000年颁布《深化干部人事制度改革纲要》，2002年修订颁布《党政领导干部选拔任用工作条例》，对干部选拔任用的基本原则、基本程序、基本方法和扩大民主、强化监督等问题提出更加科学、规范和严格的规定。 党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，提出科学发展观等重大战略思想，继往开来、与时俱进，在全面建设小康社会实践中把党的建设新的伟大工程继续推向前进。这一时期，干部制度建设取得丰硕成果。2003年12月，中央颁布《党内监督条例(试行)》。2006年1月1日，《公务员法》施行。2004年4月，中央集中出台《公开选拔党政领导干部工作暂行规定》等法规文件，2006年6月，中央又集中出台了《党政领导干部职务任期暂行规定》等五个文件。初步形成了中国特色的干部人事管理法律制度体系。 改革开放30年来，党的干部队伍素质大幅度提高。截至2007年底，全国机关干部中，具有大专以上文化程度的占干部总数的87.5%，比1978年提高了78.2个百分点。领导班子和干部队伍结构日趋合理。
中国政府决定派海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务
外交部发言人刘建超昨天宣布，中国政府决定派海军舰艇近期前往亚丁湾、索马里海域执行护航任务。 刘建超表示，根据联合国安理会有关决议并参照有关国家做法，中国政府决定派海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域实施护航，主要任务是保护航经该海域中国船舶、人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全。中国舰艇将严格按照联合国安理会有关决议和相关国际法执行护航任务，也愿与有关国家的护航舰艇开展合作，必要时参与人道主义救援行动。
中国人民解放军海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务
中国国防部新闻发言人20日宣布，中国人民解放军海军舰艇将于12月26日从三亚启航前往亚丁湾、索马里海域实施护航。中国海军舰艇编队包括南海舰队2艘驱逐舰和1艘补给舰。
冬至到寒潮袭 我国北方大部大风降温降雪
入冬以来的第二次寒潮今天给我国华北和中东部地区带来大风降温和降雪天气。伴随着五六级的大风，北京城区今天最高气温只有零下8度左右，成为入冬以来最冷的一个白天。昨晚开始，天津降下大到暴雪，天津滨海国际机场170多个航班取消或延误，京津塘等高速公路也全面封闭。 山东台记者 李化成：从早上6点左右暴风雪开始袭击烟台，大家可以看到，现在整个烟台市区已经笼罩在一片白色之中。 今天，河北沧州、廊坊、承德等地也都降下瑞雪；内蒙古根河市出现了冰雾天气，最低气温降到零下45℃。 中央气象台首席预报员 何立富：今天寒潮还将继续南下影响江南、华南和西南地区东部。 江苏、安徽、广东、广西等地都发布了寒潮预警信息，中央气象台预计，未来两三天，南方大部将出现6-10度的降温，湖南和贵州的部分地区还会出现雨雪天气。
金开诚同志逝世
著名学者，中国共产党的亲密朋友，北京大学教授、博士生导师金开诚同志，因病于2008年12月14日在北京逝世，享年76岁。
国内简讯
——胶济铁路今天开始客货分离 全长360多公里的胶济铁路客运专线今天全线贯通，从而实现了百年胶济铁路的客货列车分线运行。 ——九江到武昌铁路电气化改造工程开工 全长216公里的九江到武昌铁路电气化改造工程近日开工建设，2010年底完工后，两地运行时间将由目前的3小时缩短为1个半小时。 ——我国核聚变研究再获新进展 中科院合肥物质科学研究院等离子体所的科研人员日前在高温超导大电流引线试验中获得了通过90千安电流的重大成果，这是目前世界各国获得的最高记录。 ——我国最大原油码头投产运营 我国最大的原油码头青岛港30万吨级原油码头今天正式投产运营。码头适应15—45万吨级船型，年设计通过能力1800万吨。 ——第三届中国北京国际文化创意产业博览会签约46.8亿美元 第三届中国北京国际文化创意产业博览会今天落幕，签约总金额46.8亿美元，比去年增长22%，其中动漫、出版等内容产业项目比例上升。 ——中国第七批赴利比里亚维和部队官兵回国 中国第七批赴利比里亚维和部队第一梯队283名官兵昨天回国。在利比里亚期间，维和部队运输分队行程48万公里、工兵分队修筑道路450公里、桥梁5座；医疗分队共接诊病人5590多人次。 ——长影纪念新中国电影译制事业诞生60周年 “纪念新中国电影译制事业60周年暨长春电影制片厂译制电影60周年”系列活动日前在长春举行。长影译制片厂成立60年来，先后译制了45个国家、10多个语种的近800部译制片。 ——中国电新闻直播联盟在京成立 今天，国内50家电机构负责人在北京签署协议，成立“中国电新闻直播联盟”，由中央电台牵头组织的国内最大电新闻资源收集和播发平台正式投入运行。按照协议，一旦出现公共突发事件，事发地电台将在第一时间赶赴现场，以直播方式将公用信号和现场报道发送给其它合作伙伴。 ——第六届“宋庆龄少年儿童发明奖”在京颁奖 第六届“宋庆龄少年儿童发明奖”今天在北京颁奖。数万件参评作品涉及节能、环保、医学、交通等诸多方面，共评出金、银、铜奖和创意奖300名。 ——“团团”“圆圆”完成赴台前检疫 各项指标完全正常 今天，赠台大熊猫“团团”“圆圆”在中国大熊猫研究中心雅安碧峰峡基地完成了赴台前的全部检验检疫工作，结果显示“团团”“圆圆”各项生理指标完全正常，将在23日前往台湾。 ——第13届环南中国海自行车赛落幕 第13届环南中国海自行车赛今天完成了最后一站澳门站的比赛，我国选手徐刚凭借此前6个分站赛的冠军夺得总冠军。
日本、加拿大和德国将加大提振经济力度
日本、德国和加拿大政府20号相继承诺，将采取提振经济的新举措，避免金融危机的危害进一步加深。 当天，日本政府批准了一项追加预算，总额达4.79万亿日元，约合540亿美元。这项预算将主要为政府此前推出的两项开支计划筹措资金。 在美国政府出台对汽车业救援方案一天后，加拿大政府20号宣布，将提供40亿加元，约32亿美元的紧急贷款给同样陷入困境的通用、福特和克莱斯勒加拿大分公司及一些汽车配件生产商，同时还将向消费者提供更多贷款。 德国总理默克尔20号也表示，明年1月，政府会推出进一步的扶持经济举措，使已经陷入衰退的国内经济走上正轨。
国际简讯
——11月份全球钢铁产量锐减近五分之一 随着金融危机向实体经济不断蔓延，钢铁成为继汽车业、建筑业之后深受影响的行业。根据世界钢铁协会发布的最新数据，由于全球钢铁需求呈下降趋势，11月全球钢铁产量下滑近20%。钢铁减产以欧美地区最为严重。 ——泰国国王批准新内阁组成 泰国国王普密蓬·阿杜德20号批准新内阁成员名单。新内阁由民主党牵头、多党派联合组成，共有包括阿披实总理和3名副总理在内的36名成员。看守政府总理差瓦拉出任内政部长。新内阁全体成员将于22号宣誓就职。 ——美国丹佛国际机场发生客机偏离跑道事故 美国大陆航空公司一架波音737客机20号晚在科罗拉多州丹佛国际机场起飞过程中脱离跑道并起火。至少有38人在事故中骨折或轻度撞伤。据报道，飞机在冲进附近一个沟堑后机身右侧燃起大火。机上107名乘客和5名机组人员通过滑梯紧急撤离，事故原因目前正在调查中。 ——印度孟买两家遭袭酒店今天重新开业 当地时间今天上午，曾在孟买恐怖袭击事件中遭受打击的印度三叉戟酒店举行典礼，正式重新开张。三叉戟酒店紧邻奥贝罗伊酒店，属于同一集团旗下。重新开张后三叉戟酒店加强了安保工作，酒店内部增设了监控以及行李扫描系统。此外，当地时间今天傍晚7点，恐怖袭击中遭受严重打击的泰姬玛哈酒店也将重新开张。 2008阿布扎比探险挑战赛落幕 17号，第二届“阿布扎比探险挑战赛”落下帷幕。来自20个国家和地区的36支参赛队伍在6天的比赛中，接连进行了山地自行车、海上皮划艇、徒步穿越沙漠、悬崖速降等一系列艰险项目的比拼。 比赛从繁华的市区街道开始，一路上经过辽阔的大海、空旷的沙漠、陡峭的悬崖，总行程361公里，海拔跨度3127米。比赛过程中不时有长颈鹿和羚羊相伴。 参赛队员不仅要比拼体力和意志，还要比拼团队的默契和团结。最终，来自新西兰的“沙漠岛”队以39小时18分20秒的总成绩赢得了比赛，同时成功实现了新西兰人在这项赛事上的两连冠。
历史上的新闻联播: 查看
冬至：灾区冷暖系心头 添衣增热暖人心
《江泽民文选》民族文版出版发行
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林在上海调研
第四届两岸经贸文化论坛在上海圆满闭幕
两岸经贸文化论坛公布两岸携手应对金融危机10项政策措施并提出九项共同建议
李克强抵达泗水开始访问印尼
李克强考察中国在印尼承建的工程项目
贺国强强调 认真学习胡锦涛重要讲话精神 努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面
【坚定信心 应对挑战】三部委采取五大举措减轻企业负担稳定就业局势
【经典中国 辉煌三十年】改革开放三十年 党的领导班子、干部队伍建设谱写宏伟篇章
中国政府决定派海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务
中国人民解放军海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务
冬至到寒潮袭 我国北方大部大风降温降雪
金开诚同志逝世
国内简讯
日本、加拿大和德国将加大提振经济力度
国际简讯
2008-12-20新闻联播
2008-12-22新闻联播