2009年4月15日新闻联播 文字版
2009-04-14新闻联播
2009-04-16新闻联播
上海：金融创新拓宽企业融资路
在推进国际金融中心建设中，上海采取并购贷款、政银合作等金融创新，拓宽企业融资渠道，加快产业结构升级。 日前，交通银行和建设银行的上海分行分别向宝钢集团提供了7.5亿元和8亿元的并购贷款，用于支持其收购宁波钢铁56.15%股权。继收购新疆八钢和广钢之后，宝钢再次顺利收购宁钢，正是得益于并购贷款这项金融创新业务。 重组后的宁钢将采用先进的技术设备，产能计划从400万吨扩充到800万吨，为宝钢2012年产能达到8000万吨提供了支撑。 去年12月9号《商业银行并购贷款风险管理指引》发布以来，上海银行业率先启动，在管控风险的基础上，完善配套环境，稳健地推进并购贷款业务。目前，工行、建行、交行的上海分行向客户提供的并购贷款累计已达到20亿元；而工商银行上海分行、上海银行与上海联交所也联合推出了100亿元的企业并购贷款额度。 为控制风险，并购贷款的业务对象目前仍集中在国有大型企业。面对大量受金融危机影响的中小企业，上海各区政府通过银政合作搭平台，为企业融资牵线搭桥。 在虹口区，现有48%的中小企业现金流处于紧张状态。区政府近日与建设银行虹口支行签定了政银合作协议，为区内中小企业获得了10亿元的授信额度。 其中，中技桩业是一家以研发各类建筑、港口用砼桩为主的高新技术企业，今年以来，由于流动资金不足，无法购买设备增加产能，为此损失了许多订单。虹口区政府了解到这一需求之后，主动提供财政贴息，为企业获得了5000万元的贷款。 只有技术和专利，却没有厂房和其他固定资产作为抵押物进行融资，这一问题长期困扰着中小型科技企业。在浦东新区，日前搭建的科技型中小企业担保融资服务平台让首批12家科技型中小企业通过缴纳一定的企业互助金，获得了从100万元到500万元不等的贷款担保。
一季度我国实际使用外资降幅呈缩窄趋势
商务部最新统计数字显示，一季度，全国实际吸收外资217。8亿美元，同比下降20。6%。全国新批外商投资企业4554家，同比下降34。5%。自2008年10月至今年3月，我国吸收外资出现十多年来的首次持续下降。但同时，吸收外资也呈现出一些新特点： 首先是我国实际使用外资降幅呈缩窄趋势。1、2、3月份实际使用外资分别下降32。7%，15。8%和9。5%。 此外，我国制造业部分行业利用外资有所增长。其中，通信设备、计算机及其他电子设备制造业增长11。5%，医药制造业增长10。3%。
跨国公司加大对中国的投资力度
看好经济发展潜力，一些跨国公司在其全球投资布局中加大了对中国的投资力度。 顶着如今国内钢材需求量下滑的局面逆势上马，广州JFE看好的正是珠三角地区汽车产业的蓬勃发展和中国经济的长期增长。而安利公司在广州开发区逆势追加投资1500万美元，也是因为2008年安利中国的利润增长了20%以上，成为安利集团最大的利润来源。 最新统计显示，今年一季度，广州开发区实际利用外资2.4亿美元，同比增长了13.43%；此外还与外商签定了5.2亿美圆的投资合同，比去年同期增长了4.23%。 欧洲最大的电子制造服务供应商艾科泰集团在年初重新整合全球业务的时候，进一步增加了中国的比重，将制造重心向北京倾斜，同时在珠三角地区打造集团的物流中心。 揖斐电株式会社是世界最大的高密度电路板生产商，在日本、欧洲、东南亚和中国都有工厂，产品主要供应欧美和日本市场，今年以来虽然集团的整体生产规模缩小了，但设在北京的两家工厂却比去年同期更忙了，生产任务增加了30%。
温家宝主持仪式欢迎巴布亚新几内亚总理访华
国务院总理温家宝今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎巴布亚新几内亚总理索马雷访华。 随同索马雷总理来访的有总理夫人和巴布亚新几内亚政府多位高级官员。 索马雷总理是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的。访华期间，他将出席博鳌亚洲论坛2009年年会。
温家宝同巴布亚新几内亚总理举行会谈
国务院总理温家宝今天在人民大会堂同巴布亚新几内亚总理索马雷举行会谈。 温家宝说，中国和巴新都是亚太地区的发展中国家，有着广泛的共同利益。长期以来，两国相互支持，相互配合，结下了深厚友谊，促进了地区和平、稳定与发展。 温家宝表示，中国愿与巴新保持高层交往和政党交流，深化政治互信，永远做好邻居、好伙伴、好朋友。中国为巴新经济社会发展感到高兴，愿继续提供力所能及的援助。中国政府支持有实力的中国企业赴巴新投资兴业，发挥各自优势，在平等互利的基础上开展务实合作。 温家宝强调，中国支持巴新等太平洋岛国在可持续发展、气候变化等问题上的合理诉求，支持岛国平等参与国际事务。国际金融危机使包括岛国在内的欠发达国家面临更加困难的处境，中国将切实履行有关落实联合国千年发展目标的承诺，加强同有关国家的协作，帮助他们克服困难，实现可持续发展。 索马雷说，巴新政府和人民将中国为真诚的发展合作伙伴。巴新高度重对华关系，将继续恪守两国建交公报的原则，坚定奉行一个中国政策。 索马雷表示，巴新和中国经济互补性强，两国合作潜力很大。巴新欢迎中国公司到巴新投资，在经贸、能源、基础设施建设等领域拓展合作，希望中方继续支持巴新教育、卫生等事业的发展。 会谈后，两国总理共同出席了两国政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。
温家宝主持仪式欢迎新西兰总理访华
国务院总理温家宝今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎新西兰总理约翰·基访华。 随同约翰·基总理来访的有总理夫人和新西兰政府多位高级官员。 约翰·基总理是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的。这也是约翰·基自去年１１月就任总理以来首次访华。访华期间，他将出席博鳌亚洲论坛2009年年会。
温家宝同新西兰总理举行会谈
国务院总理温家宝今天在人民大会堂同新西兰总理约翰·基举行会谈。 温家宝说，目前中新关系处于历史最好时期。中新自由贸易协定自去年10月正式实施以来，有力推动了双边经贸等各领域合作，给两国人民带来更多实实在在的利益。面对这场罕见的国际金融危机冲击，中新要携起手来，全面深化合作，共克时艰。这对双方有利、对本地区有利。 温家宝建议，一要保持高层交往，增强政治互信。希望新方在涉台、涉藏等问题上继续给予中方理解和支持。二要把应对国际金融危机作为合作重点，努力扩大贸易规模，提升合作水平。尤其要充分利用双边自贸协定的有利条件，挖掘在农、林、畜牧业等传统领域的合作潜力，拓展在节能环保、清洁能源、矿产资源开发、食品安全等领域的合作，更好地实现互利共赢。三要深化人文和青年交流，推动人才培养和科研合作。四要密切在国际组织中的协调配合，维护共同利益，为亚太地区和世界的和谐、发展作出积极努力。 约翰·基说，虽然新中国情差异很大，两国合作潜力巨大、机遇很多。新西兰致力于加强同中国的友好合作关系，希望同中方保持高层往来和政治对话，愿以实施新中自贸协定为契机，进一步扩大两国经贸、农畜牧业、科技等领域的合作。新方鼓励两国民间交往，欢迎更多中国公民到新旅游、学习。新方愿在东亚峰会等多边场合同中方进行沟通合作。面对国际金融危机，新中两国应更加坚定地反对贸易和投资保护主义，推动世界贸易组织多哈回合谈判取得成功。 双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。 会谈后，两国总理共同出席了信息、旅游等领域双边合作文件的签字仪式。
习近平会见蒙古总理
国家副主席习近平今天在钓鱼台国宾馆会见了蒙古总理巴雅尔。 习近平欢迎巴雅尔来华出席博鳌亚洲论坛年会。他说，今年是中蒙建交60周年。60年的发展历程给我们留下许多宝贵经验。一是相互尊重独立、主权和领土完整，尊重各自选择的发展道路，这是两国关系发展的重要基础；二是双方都本着与时俱进的精神，致力于拓展双边关系，这是两国关系生机勃勃的源泉所在；三是双方都对方发展为重要机遇，充分利用地缘优势，大力推进互利合作，这是两国关系发展的持久动力。新形势下，中方愿同蒙方一道，以中蒙建交60周年为契机，推动中蒙关系向更高水平发展，更好造福两国人民。 巴雅尔表示，蒙方愿与中方加强合作，共同应对挑战，推动两国关系进一步向前发展。
新华社通讯：努力把安塞建设得更加美好——安塞县开展深入学习实践科学发展观活动纪实
在深入学习实践科学发展观活动中，陕西省延安市安塞县是胡锦涛总书记的联系点。安塞县认真贯彻落实中央的决策部署和胡锦涛总书记的重要指示，结合当地实际，以“弘扬延安精神，推动科学发展，建设美好安塞”为实践载体，扎实推进学习实践活动，取得明显成效。安塞的经验和成效得到胡锦涛总书记的充分肯定。新华社今天播发通讯：《努力把安塞建设得更加美好——安塞县开展深入学习实践科学发展观活动纪实》。人民日报、光明日报、经济日报明天刊登这篇通讯。
人民日报评论员文章：认真落实第一批整改方案 巩固和拓展学习实践活动成果——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十五
明天出版的人民日报将发表评论员文章：《认真落实第一批整改方案 巩固和拓展学习实践活动成果——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十五》。 文章说，胡锦涛同志对陕西安塞县第一批学习实践活动作出重要批示，强调要“认真落实整改方案、巩固和拓展学习实践活动成果”。对于抓好当前和今后一个时期的学习实践活动具有重要指导意义。 在党中央正确领导和广大党员干部共同努力下，第一批学习实践活动取得了明显成效。但必须看到，认真落实整改方案、巩固和拓展学习实践活动成果还有大量工作要做。能不能按期按要求落实整改方案，关系到党和政府在人民群众中的公信力。 各地各单位要以高度的政治责任感，毫不松懈地抓好第一批学习实践活动的整改落实后续工作，切实兑现承诺，积极探索建立健全学习实践科学发展观的长效机制，不断巩固和拓展学习实践活动成果。 文章指出，要紧密联系当前国际金融危机给经济发展带来的挑战和机遇，引导广大党员、干部坚定信心，迎难而上，团结奋斗，共克时艰，使应对金融危机的过程成为为今后发展打基础、推动科学发展上水平的过程。要紧密联系“保增长、保民生、保稳定”的实际，下功夫解决好返乡农民工就业、困难群众生产生活安排、企业化“危”为“机”、大学毕业生就业、社会矛盾纠纷排查调处等难题，真正让人民群众感受到学习实践活动带来的变化。
【深入开展学习实践科学发展观活动】中航、华能、中粮集团：深入学习实践科学发展观 创新实践载体 积极应对危机
中国航空集团公司、华能集团、中粮集团在学习实践科学发展观活动中，结合自身实际，创新实践载体，积极应对金融危机，努力提升企业的核心竞争力。 中国航空集团公司在学习实践科学发展观活动中，突出应对国际金融危机对航空运输业的冲击。进一步夯实安全基础，落实安全责任，确保持续飞行安全；与此同时积极开拓市场，拓宽销售渠道，与国际一流航空企业对标，以学习实践活动提高全流程服务质量，促进服务水平全方位升级。今年一季度，在国际航空运输市场低迷的情况下，取得了良好的经营业绩。 在学习实践活动中，中国华能集团公司领导分别带队深入20多个基层企业广泛调研，通过分层次召开座谈会、设立意见箱等方式，广泛征求意见和建议。同时通过纵向比较和横向对标方法深入查找存在的问题，客观分析面临的严峻形势，认清公司科学发展优势和不利因素，进一步明确发展方向和思路，提出了“打造新优势、实现新超越”目标，以应对国际金融危机为生动课堂，对公司发展理念、发展方式、体制机制进行一次全面“体检”，在新的起点上实现新的发展。 中粮集团在学习实践科学发展观活动中，把打造“全产业链的食品企业”作为学习实践活动的一个重要载体。对粮油食品“从田间到餐桌”的全过程进行有效控制和管理，为消费者提供安全放心、健康营养的高品质产品。 与此同时，企业创新出了“全产业链的食品企业”的新发展模式，有效消除了食品安全隐患，确保食品安全。中粮集团还通过原料生产基地的建设，与广大农户开展合作，解决“千家万户的小农户”与“千变万化的大市场”的联结问题，更好地履行中央企业的社会责任。
【深入开展爱国主义教育 实现中华民族伟大复兴】榜样的鼓舞 奋发的动力
各地通过创新形式、建设载体，深入开展爱国主义教育活动，激发爱国热情、凝聚人民力量。 新中国成立60周年之际，一批主题深刻、制作精良的爱国主义影片摄制完成，铁人王进喜、两弹元勋邓稼先、时代先锋袁隆平等先进人物的事迹再次被搬上银幕。文艺工作者在塑造这些楷模人物的同时一次次被他们的爱国精神所感动。 在广西，爱国主义桂剧《烽火“南欧”》日前走进广西艺术学院，开始在广西高校的巡演活动。大学生们在精彩的戏曲中，了解了抗日战争时期，一大批知识分子在党的保护下来到西南大地，创作爱国主义作品，鼓励抗战的感人事迹。 在河南，全省党员干部学习焦裕禄活动日前展开，干部群众们通过现场参观和集体学习等方式，重温焦裕禄带领群众战天斗地，奋力改变兰考贫困面貌的伟大壮举，在工作岗位上，弘扬焦裕禄精神，创焦裕禄式业绩。 日前，香港在内地建立的首家“国情教育基地”在深圳中英街挂牌。香港学生开始分批次、不定期地来中英街学习国情知识、弘扬爱国主义精神。
本台评论：学习英模事迹 激发爱国热情
现在播送本台评论《学习英模事迹 激发爱国热情》。 无论是战争年代的革命先烈，还是建设时期的英雄模范，都用自己的生命和汗水，谱写了爱国主义的感人篇章，是我们进行爱国主义教育的生动教材。他们的事迹告诉我们一个朴素的道理：爱国从来不是抽象的，在当代中国，热爱祖国和热爱中国共产党、热爱社会主义是有机的统一。爱国就是要心系民族命运、心系国家发展、心系人民福祉，为了国家和人民的利益而甘于奉献，用实际行动为国家发展和民族振兴贡献力量。
新华社综述：永远飘扬的旗帜——写在全国深入开展群众性爱国主义教育活动之际
人民日报今天刊发新华社综述，题目是《永远飘扬的旗帜——写在全国深入开展群众性爱国主义教育活动之际》。 综述从永远坚强的核心、高擎飘扬的旗帜、凝聚巨大的力量、坚持正确的道路、筑起共同的支柱六个方面，阐述了爱国主义是动员和鼓舞中国人民团结奋斗的旗帜；是推动中国特色社会主义事业不断前进的力量。
我国成功发射第二颗北斗导航卫星
今天零点１６分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，成功将第二颗北斗导航卫星送入预定轨道。 这次发射的北斗导航卫星是我国北斗卫星导航系统建设计划中的第二颗组网卫星，是地球同步静止轨道卫星。 卫星导航系统是重要的空间基础设施，可提供高精度的定位、测速和授时服务。我国在2003年建成了北斗导航试验系统，这个系统已经在测绘、电信、水利、交通运输、渔业、勘探、森林防火和国家安全等诸多领域发挥着重要作用。目前正在建设的北斗卫星导航系统，首颗星在2007年4月发射，今天发射的卫星则是这个系统的第二颗卫星。随着它的发射，也标志着我国北斗卫星导航系统进入了组网的高峰期。
人民日报评论员文章：紧紧围绕中心 自觉服务大局——五论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
明天出版的人民日报将发表评论员文章：《紧紧围绕中心 自觉服务大局——五论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度》。 文章说，坚持围绕中心、服务大局，这是多党合作和人民政协事业蓬勃发展的一条重要经验和基本原则。当前，保持经济平稳较快发展是党和国家工作的中心，保增长、保民生、保稳定是党和国家事业发展的大局。包括各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全国人民，紧紧围绕这个中心、自觉服务这个大局，我们就一定能够胜利完成今年的各项任务，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
海协会海基会第三次领导人会谈即将举行 两岸直航等合作将进一步推动
国台办今天举行新闻发布会，发言人李维一表示，目前海协会和海基会已就举行第三次两会领导人会谈的时间、地点等交换了意见。第三次两会领导人的会谈将在大陆举行。海基会提出希望在北京以外的城市，例如南京，举行会谈。海协会表示积极考虑研究后确定。双方将朝着4月底、5月初正式举行的方向努力。会谈将涉及两岸空中定期航班、大陆资金入台等议题。
华为公司：苦练内功聚焦客户 努力开拓国际市场
记者：我身边的这个设备是世界上第一种能够支持普通手机和3G手机两种网络同时运行的基站，这个设备还能够满足和应用于未来的4G网络时代。 就是凭借着这款产品，华为公司与欧洲一家大型电信运营商签下了世界上第一款4G网络的商用合同。创造优秀的产品、一切以客户为中心成为了华为员工一直贯穿的理念。在国外建立一个通讯网络，对于运营商来说最昂贵的花销除了购买机器设备外，还包括交纳相关设备的占地和租金费用。 优秀的产品和为客户的精打细算，让华为在国际市场上赢得了更多的发展机遇。如今，华为的全球销售额达230亿美元，世界前50的电信运营商中，有36家客户选择了华为。
《中国大百科全书（第二版）》出版发行
由国务院批准立项的《中国大百科全书（第二版）》，在党和国家重关心下，经过总编辑委员会和全国各界专家学者历经十余年的努力，已由中国大百科全书出版社出版，在全国发行。 《中国大百科全书》是我国第一套全面介绍人类各门学科知识、符合国际惯例的大型现代综合性百科全书，是国家标志性的文化工程。《中国大百科全书（第二版）》总卷数为32卷，共收条目约6万个，约6千万字。
我国部分地区出现极端天气
今天我国中北部地区的气温骤降。山东渤海海域遭遇了罕见的大风暴潮，风力达到11级，在滨州万吨港口避风的船舶有四艘沉没。潮水漫过大堤，渤海海域被困的110人，在渔政、边防部门紧急救援下，目前仍有1人失踪。天津附近海域大港区油田两艘施工船因大风撞上堤岸，37名船员落入海中。 大风和雷暴天气同样影响了山东滨州市区，强降雨转为冰雹，几分钟内乒乓球大小的雹子就下了满地。黑龙江、吉林部分地区的最低气温降至零下。河南新乡、濮阳还刮起了沙尘暴。冷空气还让辽宁大连迎来了60年来春季最晚的一场降雪。大雪导致机场跑道和飞机结冰，早班机延误到上午10点才得以起飞。河北避暑山庄景区出现了春季罕见的雾凇景观。专家介绍，这次降水过程使中北部地区的农田土壤湿度超过60%，有效改善了土壤墒情。 今天湖南、湖北、陕西、安徽等省没有受到冷空气的影响，到处是一派入夏时的景象。武汉、西安等地的最高气温超过32度，人们不得不提前过起了夏天。
国内简讯
第105届广交会开幕 参展规模创历史新高 第105届广交会今天开幕，五万多个展位数创历史新高，本届广交会还首次向我国内贸企业打开大门，参展的外贸企业可直接与他们进行洽谈。 黑龙江省900万平方米棚户区改造全面启动 投资186亿元的黑龙江棚户区改造工程日前全面启动。今年，全省非煤矿城市将拆迁棚户区900万平方米，惠及12.5万棚户区居民。 全国首家畜牧业贷款中心成立 全国首家畜牧业贷款中心昨天在吉林成立。中心重点服务于当地畜牧业，解决畜牧业融资瓶颈问题。 “三年百万”高校毕业生就业见习计划启动 人力资源和社会保障部、教育部等七部门启动“三年百万”计划，未来三年，将组织100万离校未就业的高校毕业生参加就业见习，增强他们的就业能力。 西藏９名僧人获藏传佛教传统最高学位——格西拉让巴学位 近日，9位来自西藏７大格鲁派寺庙的僧人获得了藏传佛教传统最高学位——格西拉让巴。目前有31名僧人获得该学位。 云南：欢度傣历新年“泼水节” 今天，云南西双版纳、德宏等地的傣族群众和数万名外地游客共庆傣历新年“泼水节”。泼水节是傣族最隆重的节日，一般持续3到7天。今年参加泼水节的外地游客比去年增加了4成。 粤沪琼三地海事部门举行大规模联合巡航 今天开始到本月底，粤、沪、琼的3艘海巡船及舰载直升机将组成编队在南海举行大规模的联合巡航活动，预计巡航里程将达2400海里。
刘延东会见美国国务卿希拉里·克林顿
正在美国访问的国务委员刘延东１４号在华盛顿会见了美国国务卿希拉里·克林顿。 刘延东说，美国新政府就职以来，在双方共同努力下，中美关系总体保持良好发展势头，双方各领域交流与合作面临进一步发展的重要机遇。 希拉里说，美中之间不是竞争关系，而是合作关系。她赞同刘延东有关两国人文交流与合作的建议，表示美方愿积极落实两国元首伦敦会晤达成的共识。
朝鲜中断与国际原子能机构合作
国际原子能机构１４日证实，朝鲜决定“中止与国际原子机构的所有合作”，并要求国际原子能机构在朝鲜的核查人员离开朝鲜。 国际原子能机构发言人韦德利凯瑞１４日发表声明说，朝鲜于当天将这一决定“通知了原子能机构在宁边工厂的核查人员”，并不再允许他们进入工厂。朝鲜同时要求国际原子能机构“拆除所有的监督设施”，并要求机构核查人员“尽快离开朝鲜”。 声明还说，根据朝鲜方面的通知，朝鲜“已决定恢复所有工厂并重新开始乏燃料棒的再处理”。
国际简讯
泰国政府恢复局势稳定的措施初见成效 在泰国反独联示威者领导人14号宣布停止示威活动后，泰国首都曼谷的秩序已逐步恢复正常，泰国政府恢复局势稳定的措施初见成效。但总理阿披实表示，紧急状态将一直维持到局势完全稳定为止。 泰国刑事法院已对１４名示威活动领导人发出逮捕令。 玻利维亚总统停止绝食 正式颁布新选举法 玻利维亚总统莫拉莱斯１４日正式颁布新选举法，确定在今年１２月６日提前举行大选。莫拉莱斯及其支持者同时宣布停止绝食。 此前,玻利维亚反对派指责莫拉莱斯利用新选举法为自己谋求连任，联合抵制国会通过新选举法法案。为使法案获得通过，从９日起，莫拉莱斯宣布绝食。１３号，新选举法在国会获得通过。
历史上的新闻联播: 查看
上海：金融创新拓宽企业融资路
一季度我国实际使用外资降幅呈缩窄趋势
跨国公司加大对中国的投资力度
温家宝主持仪式欢迎巴布亚新几内亚总理访华
温家宝同巴布亚新几内亚总理举行会谈
温家宝主持仪式欢迎新西兰总理访华
温家宝同新西兰总理举行会谈
习近平会见蒙古总理
新华社通讯：努力把安塞建设得更加美好——安塞县开展深入学习实践科学发展观活动纪实
人民日报评论员文章：认真落实第一批整改方案 巩固和拓展学习实践活动成果——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十五
【深入开展学习实践科学发展观活动】中航、华能、中粮集团：深入学习实践科学发展观 创新实践载体 积极应对危机
【深入开展爱国主义教育 实现中华民族伟大复兴】榜样的鼓舞 奋发的动力
本台评论：学习英模事迹 激发爱国热情
新华社综述：永远飘扬的旗帜——写在全国深入开展群众性爱国主义教育活动之际
我国成功发射第二颗北斗导航卫星
人民日报评论员文章：紧紧围绕中心 自觉服务大局——五论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
海协会海基会第三次领导人会谈即将举行 两岸直航等合作将进一步推动
华为公司：苦练内功聚焦客户 努力开拓国际市场
《中国大百科全书（第二版）》出版发行
我国部分地区出现极端天气
国内简讯
刘延东会见美国国务卿希拉里·克林顿
朝鲜中断与国际原子能机构合作
国际简讯
2009-04-14新闻联播
2009-04-16新闻联播