2009年11月1日新闻联播 文字版
2009-10-31新闻联播
2009-11-02新闻联播
十一届全国人大常委会举行第十二讲专题讲座 吴邦国主持
十一届全国人大常委会昨天下午在人民大会堂举行第十二讲专题讲座，题目是《我国可再生能源发展战略的若干问题》。吴邦国委员长主持讲座。今年8月，十一届全国人大常委会第十次会议首次审议了可再生能源法修正案草案，为了配合常委会组成人员更好地修改完善这部法律案，特别安排了这次专题讲座。讲座主讲人、国家发展和改革委员会宏观经济研究院能源研究所所长韩文科从我国可再生能源发展的基本情况、主要成就和存在的问题，以及发展战略和政策措施等方面作了详细讲解。韩文科说，能源的可持续发展事关我国经济社会发展的全局。随着工业化、城市化的快速发展，在依赖大量消耗化石能源资源创造巨大物质财富的同时，我国的能源资源和环境问题也越来越突出，以气候变化为代表的全球性环境问题更是成为世界各国的共同挑战。他从风电技术、太阳能技术、生物质能技术、水电技术、地热和海洋能技术等方面分析了可再生能源技术发展现状和趋势。在介绍我国可再生能源产业发展取得的一系列成就后，韩文科也指出了其在产业化、规模化发展中存在的不足。韩文科提出，从满足国内市场发展需求、建立具有国际竞争力产业体系的需要出发，必须加强立法、建立完善的政策框架、加强基础性研究以及完善包括人才培养在内的整体服务体系，全面推进可再生能源的发展。
李克强继续在澳大利亚访问
专题:领导人日志 国务院副总理李克强当地时间1号上午结束对澳大利亚的访问。离开前，李克强应约与澳大利亚总理陆克文通电话话别。李克强访澳期间，根据两国领导人的共识，双方共同发表了《中澳联合声明》，这是中澳自1972年建立外交关系以后，第一次发表涵盖两国政治、经济、人文、多边等各方面关系的综合性指导文件，对推动中澳全面合作伙伴关系深入发展具有重要意义。
包头：解近忧 谋长远 结构调整显生机
nan
寒潮来势凶猛 北方突遇今年首场降雪
在两股较强冷空气的影响下，我国北方各地出现了今年首场降雪天气，部分地区降温幅度达到10度以上。记者出镜 王强强：这里是北京最高的建筑，中央电视塔，站在238米的观景平台我们可以看到，今天的北京笼罩在一片茫茫的白雪之中。北京的降雪从早上5点开始，上午转为中雪，但由于地面温度较高，落下的雪花并没有结成冰。根据气象资料统计，这也是北京自1987年以来最早的一场降雪。记者 许波：这里是北京西客站，北京出现首场降雪，但今天是双休日，北京的道路交通没有受到影响。北京环卫部门出动8000多名专业作业人员，全天候在必要路段喷洒融雪剂，清扫路面积水。截止上午，首都机场共有200个出港航班延误，京石、京津塘高速公路均没有受到影响。降雪在傍晚时分逐渐停止，但气温明显下降，最低温下降到零下4度左右。这次的雨雪天气，缓解了华北、黄淮部分麦区的旱情，但是降温、降雪给蔬菜生产带来不利影响，农业部门要求迅速组织清除积雪，抓紧进行覆盖保温，增强设施的保温抗寒能力。记者 艾达：现在距离北京40多公里的蔬菜大棚区，目前没有造成影响。除了北京之外，吉林、辽宁等地还出现了暴雪，气象部门已发布最高级别的暴雪红色警报。烟台至大连航线的客运船舶陆续停航。中央气象台预计，这次的冷空气过程明天继续南下，北方部分地区的降雪逐渐停止。
寒潮来袭 各地积极采取措施确保百姓温暖过冬
面对突然来袭的寒潮，各地积极采取措施确保百姓温暖过冬。在辽宁沈阳，供热办向全市320家供热企业发出了“提前一天开栓供热”的紧急通知，昨晚提前开始了今冬供暖。沈阳市还首次出台了供暖不达标退回供暖费的相关规定。 今天一大早，甘肃兰州、山西太原的居民家里，前几天还是冰凉的暖气片已经变得温暖起来，当地紧急启动供热应急预案，将原定11月5号之后的供暖日提前到了今天。由于在一周前黑龙江和吉林已经提前进入供暖期，所以本次寒潮带来的大幅降温对这里的居民影响不大。吉林长春还对190多万平方米的老居民楼进行了保暖维护，不仅为小区墙体涂上了保温层、更换了塑钢窗，还通过实施热源管网平衡改造，让不同区域的供暖用户享受到同样的温度。目前，北京、天津、山东、陕西等地的供热部门已经对供热设备和管网进行最后的调试，做好了入冬前的各项供暖准备工作。北京市各供暖单位从今晚开始点火供暖。
李克强会见澳大利亚反对党自由党领袖
当地时间31号，国务院副总理李克强在布里斯班会见了澳大利亚反对党自由党领袖特恩布尔。 李克强表示，澳大利亚自由党多年来奉行对华友好政策，积极致力于推进中澳友好合作关系，坚持一个中国原则，坚持西藏是中国领土的一部分，中方对此表示赞赏。李克强强调，政党交流是中澳关系的重要组成部分。中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，进一步开展与自由党的交流与合作，巩固并继续推进双边关系不断向前发展。 关于中澳关系，李克强说，中澳之间存在广泛共同利益，中方愿与包括澳自由党在内的澳朝野各界共同努力，推动中澳互利共赢的全面合作关系沿着健康稳定的轨道向前发展。 特恩布尔说，澳大利亚自由党认为，中国走和平发展道路，不应将中国视为战略威胁或潜在对手。自由党奉行一个中国政策，尊重并支持中国政府为维护国家主权、领土完整和国家统一所作的努力，不支持任何分裂中国的势力。
李克强会见澳大利亚昆士兰州州长
当天李克强还会见了澳大利亚昆士兰州州长布莱。李克强表示，中国政府高度重视中方与昆州的友好合作关系。我们愿与昆州共同努力，加强双方相互投资，深化农牧业合作，拓展矿业、清洁能源、环保、高新技术等领域合作，加强人文交流，把双方的交流与合作推向新的高度。布莱表示，昆州政府愿与中方密切合作，为巩固双方合作关系作出新的贡献。他还表示，明年将率领昆州经贸代表团出席上海世博会，期待上海世博会取得圆满成功。
我国甲流防控形势严峻 接种疫苗保护率超85%
卫生部今天表示，近期，甲型H1N1流感疫情在全球范围内呈现快速上升趋势，我国的防控形势也十分严峻。截至10月31日，我国内地累计报告甲型H1N1流感确诊病例4.6万多例，其中，重症病例93例，死亡病例6例。监测表明，目前病毒尚未发生变异，但近80%的流感病例为甲型H1N1流感患者。接种疫苗是预防甲型H1N1流感流行的有效手段之一。临床试验结果和接种工作实践证明，我国国产甲流疫苗接种一剂次就可产生有效的保护作用，保护率超过85%，未出现严重的不良反应。按现有产能，我国预计到明年一季度可生产1亿人份甲流疫苗，各地将按照“知情、自愿、免费”原则优先在重点地区和重点人群中接种。疫苗及接种经费由各省级财政落实，中央财政对中西部地区给予适当补助。国家明确要求不得向受种者收取任何费用。
李克强抵达基督城开始对新西兰进行正式访问
应新西兰政府邀请，国务院副总理李克强当地时间1日下午抵达基督城机场，开始对新西兰进行正式访问。新西兰经济发展部部长布朗利、中国驻新大使张利民，以及使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表等到机场迎接。李克强在机场发表了书面讲话。他说，中新建交37年来，两国关系不断向前发展。双方政治交往密切，经贸、人文领域的互利合作与友好交流日益深入、成果卓著。李克强表示，中方始终从战略高度和长远角度看待中新关系。我此次访新的目的是增进互信、深化合作、面向未来、共谋发展。我期待着在访问期间同新西兰领导人及社会各界广泛接触，就新形势下深化中新关系和双方共同关心的重大国际地区问题深入交换意见。相信在双方的共同努力下，中新关系一定能够取得新的更大成就，更好地造福两国人民。李克强是于当地时间1日上午结束对澳大利亚的正式访问后抵达新西兰基督城的。
中国科学院：传承科学精神勇攀科学高峰
60年前的今天，中国科学院建立，60年来，一代又一代科学家传承“科学、民主、爱国、奉献”的传统精神，勇攀科学高峰。　这里是北京正负电子对撞机中央控制室，1988年对撞机正式投入运行的时候，它就是世界上同能区性能最好的对撞机。而这个让世界惊讶的科技成果，从1984年开始立项到投入运行，用了不到4年的时间。中科院院士 方守贤： “必须要用最快速度,也就是当前世界的速度，一定要把它搞出来。”方守贤说，从上世纪50年代开始，他就与王淦昌、钱三强等老一辈的科学家共事，老一辈科学家胸怀祖国无私奉献的精神，给他们当时的年轻科技工作者树立了很好的榜样。中科院院士 方守贤 ：所以我们后来造加速器，即使条件很苦，也是义无反顾。20多年过去了，与方守贤当年一起参与建设对撞机的更年轻一代也成长起来，并通过研究改造，使这台对撞机依然保持世界最先进的领先地位，而且性能还比它建立之初提升了30多倍。北京正负电子对撞机项目改造负责人 马力：如果没有像老一代科学家这样的团结拼搏的精神，我们就很难把这个科研做好。不进则退。中科院高能物理研究所所长 中科院院士 陈和生： “时代在变，物质条件在变，但是我们多年来传承的科学民主爱国奉献的精神不变。60年来，中国科学院紧紧围绕国家战略需求，瞄准世界科技前沿，自主研究解决了一系列关键核心科技问题，推动了我国科学研究体系、工业技术体系和高技术产业的形成和发展，在关系我国国际竞争力和国家安全的战略高技术研究中不断取得新突破。进入新世纪，在中科院知识创新工程中，又涌现出一大批优秀中青年科学家，他们继承传统科学精神，勇攀科学高峰，已成为我国科技自主创新的中流砥柱。
各地三级医院多项措施开展预约挂号
根据卫生部要求，从今天开始全国所有三级医院都推出了预约挂号服务。各地医院通过网络、电话等不同预约挂号措施，方便百姓看病。早上9点，当大多数人还在江苏南京市中医院门诊大厅排队等着挂号的时候，来自湖北荆州的戴先玲没有排队就已经坐在就诊室内看病了。提前通过电话预约，让她尝到了预约挂号的甜头湖北荆州患者 戴先玲：上次来扑了个空，在这里呆了两天。我一看这个好不容易挂我就回家了。这次我就先预约了，就是打了几个电话就可以了。记者：我现在是江苏南京中医院的其中一个专家诊室前，现在这里每天通过电话和网络预约的病人占到了这个科室的30%以上。除了南京市中医院，目前江苏66家公立三级医院与中国电信联合推出了健康服务热118114线，为全国的患者提供江苏医院的预约服务。在安徽合肥妇幼保健院根据孕产妇需要定期检查的特点，推出了网络免费预约的服务。在哈尔滨医科大学附属第一医患者通过社区医院转诊预约和电话的方式找到对症的专家看病。
杨凌农高会：现代农业改变生活
第十六届中国杨凌农业高新技术成果博览会今天在陕西杨凌开幕，5000多项农业新技术新成果亮相农高会。记者 施韶宇：这里是杨凌农高会现代农业示范园的展区，您现在看到的这个长在空中的红薯，不仅改变了在地下生长，一年一茬的栽培传统，而且它的寿命也可以延长到三到五年，这一个单株的产量最多可以达到1000公斤以上而生长在地下的普通红薯，单株的产量最多十几斤，采用这种空中结薯的新技术，不需要土，只要有营养液，就可以造就高产量。杨凌现代农业示范园工作人员 郑苗：它不仅产量高，而且口感和品质都很好小麦的秸秆能干啥？您现在看到的这种板材就是用小麦秸秆做的，采用最新的定向结构技术，制作成的板材不仅可以用来做家具，而且还可以盖房子，硬度能和水泥相媲美。巴西参展商：这(参加农高会)是我们最好的一次机会，来展示我们的产品，中国存在着很多的机遇，我可以和更多的客商接触交流来自国内和澳大利亚等45个国家的1100多家企业参加了展会。农高会从1994年举办以来，已经累计促成投资与交易额达1600多亿元。
河北枣强县芍药村：民主筑富路 公心聚民心
在新农村建设中，河北枣强县芍药村通过民主科学的管理方式，让608位村民走上了齐头并进的致富路。记者现场：林下养鸡如今是河北芍药村村民的一个主要致富项目，在这个养殖基地里有一万多只鸡，属于47户村民，47家人的鸡放在一起养，这在芍药村的过去可是不可能发生的。村民王庆国和戴恒印是基地里的饲养员。别看老哥俩现在有说有笑的，过去关系可是僵得不行。芍药村村民 王庆国：别说养鸡了，见了面都扭着头。老王说，村里有三大姓，把村民几乎分成了三派。因为怕别人得利自家吃亏，不同姓的村民不光农活干不到一块，连选村干部也是各选各的人。争来争去的结果是，大家对村里的关心越来越少。临近的村陆续富裕了，芍药村却越来越穷。河北枣强县芍药村党支部书记 王文忠：要想把群众的心拢到一起，必须做到民主、公正，不管选上的干部他姓什么，要上大家看到他们是在为百姓做事。改革首先从村务公开做起。财务是比较敏感的问题，村里公开选举出村民代表组成的理财小组和监督小组。村干部报的账，该不该花由理财小组审核，真不真实有监督小组监督。两个小组都审定通过的账目才能报销。河北枣强县芍药村党支部书记 王文忠：心拢在一起还不够，只有大家的钱包鼓了，收入多了才能达到真正的和谐。芍药村地处的大营镇是全国有名的皮毛加工基地。但过去看着人家生产成衣，芍药村人却只能坐在各自家里给人做毛领子赚点加工费。现在大家的心齐了，村里建起了皮毛加工合作社，有设计的，有跑市场的，很快裘皮也卖到了俄罗斯等十几个国家。尝到了合作的甜头，蔬菜大棚和林下养鸡合作社也相继成立，许多村民一下参加了三个合作社，腰包也是越干越鼓。芍药村村民：现在选干部不分姓啥，不分姓戴的姓王的姓刘的，姓啥都是在为大伙办事，都是带领大伙致富。
张近东：民营企业也要挑起就业大梁
旨在表彰非公有制经济人士的第三届“优秀中国特色社会主义事业建设者”评选活动将于11月6日在京召开。从今天起本台陆续播出这些建设者的先进事迹。今天播出苏宁电器集团董事长张近东和江苏远东集团董事长蒋锡培。 近年来，张近东和他的苏宁电器集团还积极促进下岗失业人员再就业，企业多次举办大龄下岗工人招聘会。招聘后采用“集中培训、岗位带教”等措施，提升他们的自身素质和职业素养，目前，在苏宁就业的下岗失业人员已有上万名。 苏宁电器董事长 张近东：民营企业应该积极承担社会责任、尽己所能、反哺社会。
蒋锡培：履行社会责任 扩大残疾人就业
江苏远东集团董事长蒋锡培一直致力于扩大残疾人就业。近二十年的时间里，企业共吸纳残疾人就业2000多人，超过了员工总数的四分之一。去年面对金融危机，远东集团坚持不裁员、不减薪，还新录用了百余名残疾员工。江苏远东集团董事长 蒋锡培：我们有条规定，凡是残疾人能工作的岗位，优先安排残疾人，因为他们是最需要关心的群体。
国内简讯
中国航空博物馆改建后重新开馆中国航空博物馆经过半年改建今天重新开馆，馆内新增了大量珍贵历史战机及空军现役新装备。中国航空百年展同时开展，展出面积6000多平方米。三峡库区上游航道今起双向通行随着三峡工程坝前水位超过170米，三峡库区上游航道今起实现双向通行。三峡工程蓄水到175米后，三峡重庆库区六级以上航道里程将达1726公里，万吨级船队可以从湖北宜昌直达重庆朝天门码头。 我国高级教练机“猎鹰”将首次出国参展我国自主研制的猎鹰L15高级教练机11月中旬将参加在迪拜举行的国际航展并做飞行表演，这是我国教练机首次亮相国际航展。 “庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出”落幕由中宣部、文化部主办的“庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出”昨晚落幕。活动自6月开展以来，包括港澳台地区在内的110余台精彩剧目在北京各大剧场演出近400场。第九届中国民间文艺“山花奖”评选揭晓中国民间文艺的最高奖项――第九届“山花奖”昨晚在浙江宁波揭晓，78件作品、九位艺术家获得本届山花奖的6大类7个奖项。 31个省区市今起进驻中国馆开始布展从今天起，31个省区市开始进驻上海世博会中国馆布展，每个地区的展示面积为600平方米左右，整个布展将于明年3月底前完成；目前已有24个省区市的场馆设计方案通过审议。伊朗货船搁浅长江口 直升机救起37名船员及家属今天凌晨，一艘伊朗籍货船在长江口绿华山一带搁浅，37名船员及家属被困海上，交通运输部东海救助局两架直升机迅速赶往出事海域救援，到中午11点39分，船上所有人员全部脱险并得到妥善安置。首届中国演艺交易博览会在天津落幕为期三天的首届中国演艺交易博览会今天在天津落幕，集中展示了我国演艺产业发展的优秀成果，12个国内外演艺项目以公开竞价的方式拍卖成交。第十二届中国吴桥国际杂技节开幕第十二届中国吴桥国际杂技节昨晚开幕，来自22个国家和地区的200多位杂技艺术家们将在8天时间里争夺世界杂技舞台上的最高奖项――金狮奖。2009秋季北京国际长走大会今天举行2009秋季北京国际长走大会今天在北京昌平区十三陵水库沿线举行，首都各行各业及志愿者代表、在京外国友人代表近万人冒雪参加了全程16公里的长走活动。第十五届攀登中央电视塔比赛今天举行第十五届攀登中央电视塔大赛今天举行，来自上海、天津、北京等地的登塔选手参加比赛，天津选手刘建海最终以10分23秒10夺冠。
第十一届中国湄洲妈祖文化旅游节开幕
第十一届中国湄洲妈祖文化旅游节，今天在福建湄洲岛开幕。同谒妈祖，共享平安是这届文化旅游节的主题。记者 赵晶 ：今年9月底联合国教科文组织决定将中国政府提名的《妈祖信俗》列入世界非物质文化遗产代表名录，这是中国首个信俗类世界遗产。祭祀大典正是妈祖信俗重要的组成部分。
全国冬季征兵工作今天展开
今冬征集新兵，优先征集高学历的青年和应届毕业生入伍；非农业户口青年优先征集大专以上文化程度青年入伍。农业户口青年，优先征集高中毕业以上文化青年入伍。女兵征集首次实行面向全社会普遍报名。多项大学生入伍优惠政策的出台，让今年高校出现征兵热。为方便大学生应征各地还开通了优先登记、优先体检的绿色通道。今天开始，应征青年将陆续开始体检，高学历应征人员的年龄和体检条件将适当放宽。
阿富汗总统候选人阿卜杜拉宣布退出第二轮投票
阿富汗总统候选人、前外长阿卜杜拉今天在喀布尔宣布，由于选举公正性毫无保障，他将不参加定于本月7号举行的总统选举第二轮投票。 10月26号，阿卜杜拉曾提出解除阿富汗独立选举委员会主席等人职务，作为他参加第二轮选举的条件，但遭到竞选对手、阿富汗现任总统卡尔扎伊的拒绝。随后，双方就内阁职位问题的谈判也陷入僵局。 对于阿卜杜拉的退选，阿富汗现任总统卡尔扎伊的竞选团队今天回应说，卡尔扎伊仍将按原计划参选。 根据阿富汗宪法，宣布退出的候选人不在计票之列；对于只有一名候选人的总统选举是否有效，宪法没有作出规定。 新闻背景：阿卜杜拉抵制大选的背后分析人士称，抵制大选很可能是阿卜杜拉阵营与卡尔扎伊阵营谈判的策略。阿富汗前外长阿卜杜拉是现任总统卡尔扎伊最有力的竞争对手。阿卜杜拉一直指责今年8月举行的阿富汗总统选举存在舞弊，拒绝承认卡尔扎伊赢得连任。  [点击观看视频]新闻分析：阿富汗总统选举第二轮投票前景堪忧10月28日，一伙塔利班武装人员闯入位于阿富汗首都喀布尔市中心的一处联合国人员住所，将10多名联合国外籍员工挟为人质。在阿安全部队随后的武力解救行动中，3名塔利班武装人员被击毙，但6名联合国外籍员工也在交火中丧生。[点击查看全文][阿富汗]阿卜杜拉要求撤换选举委员会主席距离阿富汗第二轮总统大选还有10天左右的时间，各方对阿富汗未来局势的走向颇为关注。26号，卡尔扎伊的竞争对手、前外长阿卜杜拉表示，要求立即撤换独立选举委员会主席阿齐祖拉・卢丁。阿齐祖拉・卢丁回应说，他绝不会辞职。  [点击观看视频]
巴西：空难调查显示飞行员经验不足
巴西航空事故调查和预防中心10月31号公布了两年前塔姆航空公司重大空难调查报告。报告认为，这起空难的最主要原因是飞行员经验不足，现场应急措施不当。2007年7月17号，巴西塔姆航空公司一架空客A320客机在圣保罗孔戈尼亚斯机场降落时滑出跑道，导致机上及地面共199人死亡。报告指出，机上两名飞行员缺乏处理类似事件的经验，当飞机发生制动无效的情况时，两名飞行员由于紧张而出现误操作，最终导致事故发生。报告还说，事故发生时，飞机的两个操纵杆分别处在加速和制动两个对立的位置上，而空客的预警系统未能作出提示，这也是事故发生的原因之一。
国际简讯
――巴基斯坦军方清剿塔利班行动取得重要进展巴基斯坦军方10月31号说，在过去24小时内，巴基斯坦安全部队继续在南瓦济里斯坦部落地区向塔利班“老巢”挺进，目前已从三面包围了重要据点萨拉罗哈，清剿行动取得重要进展。行动中有33名武装分子被打死，安全部队有4人受伤，安全部队还缴获了大量武器弹药。――格美联合军演进入实战阶段代号为“快速回应”的格鲁吉亚和美国联合军演10月31号进入模拟实战阶段。格鲁吉亚军人在美国指挥官的指挥下，迅速歼灭占领军火库的恐怖分子。　　本次演习目的是增强格鲁吉亚赴阿富汗维和部队的反恐能力。但是俄罗斯驻北约代表罗戈津表示，俄方对此格美军演表示担忧。――以色列停建定居点问题成为巴以复谈关键巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯10月31号在阿联酋与美国国务卿希拉里・克林顿会谈后表示，重启中东和平进程的关键是以色列完全停止在约旦河西岸和东耶路撒冷修建犹太人定居点。当天晚些时候，希拉里・克林顿飞抵以色列，以色列总理内塔尼亚胡表示，以方愿意重启和谈，但不接受任何先决条件。――英国今起提高航空乘客税英国将从今天起提高航空乘客税，短途航班经济舱的乘客税将增加1英镑，约合1.65美元，长途航班公务舱和头等舱的乘客税最多将增加30英镑，约合50美元，但私人飞机乘客税不增加。从1994年起，英国开征“民航乘客义务税”，用于平衡政府的财政赤字。伦敦庆祝2012年夏季奥运会1000天倒计时当地时间10月31号晚上，随着奥运金牌得主、英国中长跑名将凯莉・霍尔姆斯在英国电信塔上按下烟花按纽，第30届伦敦夏季奥运会正式进入1000天倒计时。这一天，奥运村里第一座运动员公寓主体工程竣工，伦敦2012年奥运网站也专门开辟专栏，征集英国人在未来1000天有关奥运的期盼。另外，2012年奥运会吉祥物和伦敦奥运会系列纪念邮票中的第一版也在10月31号这一天发行。英国旅游局特别还提供了1000个游览英国的理由――从10月31号起到2012年伦敦奥运会开幕，每天公布一个理由。
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大常委会举行第十二讲专题讲座 吴邦国主持
李克强继续在澳大利亚访问
包头：解近忧 谋长远 结构调整显生机
寒潮来势凶猛 北方突遇今年首场降雪
寒潮来袭 各地积极采取措施确保百姓温暖过冬
李克强会见澳大利亚反对党自由党领袖
李克强会见澳大利亚昆士兰州州长
我国甲流防控形势严峻 接种疫苗保护率超85%
李克强抵达基督城开始对新西兰进行正式访问
中国科学院：传承科学精神勇攀科学高峰
各地三级医院多项措施开展预约挂号
杨凌农高会：现代农业改变生活
河北枣强县芍药村：民主筑富路 公心聚民心
张近东：民营企业也要挑起就业大梁
蒋锡培：履行社会责任 扩大残疾人就业
国内简讯
第十一届中国湄洲妈祖文化旅游节开幕
全国冬季征兵工作今天展开
阿富汗总统候选人阿卜杜拉宣布退出第二轮投票
巴西：空难调查显示飞行员经验不足
国际简讯
2009-10-31新闻联播
2009-11-02新闻联播