2009年12月31日新闻联播 文字版
2009-12-30新闻联播
2010-01-01新闻联播
胡锦涛主席发表2010年新年贺词
新年前夕，国家主席胡锦涛通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，发表了题为《共创世界和平与发展的美好未来》的2010年新年贺词。女士们，先生们，同志们，朋友们：新年的钟声就要敲响，2010年的帷幕即将拉开。在这辞旧迎新的美好时刻，我很高兴通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以新年的祝福！2009年是中华人民共和国历史上十分重要的一年。中国各族人民隆重庆祝新中国成立60周年，为伟大祖国的发展进步感到无比自豪，决心在新的起点上把中国特色社会主义事业继续推向前进。面对国际金融危机的严重冲击，中国各族人民坚定信心、迎难而上、万众一心、共克时艰，坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，实现了经济总体回升向好。中国改革开放和社会主义现代化建设取得新的显著成就，人民生活继续改善，社会保持和谐稳定。中国积极参加应对国际金融危机、气候变化等问题国际合作，扩大同世界各国交流合作，为世界和平与发展作出了新的贡献。2010年是中国实施“十一五”规划的最后一年。在新的一年里，我们将坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展，继续推进全面建设小康社会进程。我们将坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，同广大香港同胞、澳门同胞携手努力，保持香港、澳门长期繁荣稳定。我们将坚持“和平统一、一国两制”的方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，加强两岸交流合作，更好造福两岸同胞。当今世界正处在大发展大变革大调整时期。世界多极化和经济全球化深入发展，国际金融危机影响继续显现，气候变化、能源资源、公共卫生安全等全球性问题突出，国际和地区热点问题此起彼伏。继续推进人类和平与发展的崇高事业，需要世界各国人民加强合作、同舟共济。借此机会，我愿郑重重申，中国将高举和平、发展、合作旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，继续积极参加应对国际金融危机、气候变化等问题国际合作，同各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。此时此刻，在我们共同生活的这个星球上，还有不少民众正蒙受着战争、贫穷、疾病、自然灾害等苦难的煎熬。中国人民深切同情他们的不幸境遇，将一如既往向他们提供力所能及的帮助。我相信，经过世界各国人民不懈努力，世界文明必将不断发展，人类福祉必将不断增进。2010年，以“城市，让生活更美好”为主题的世界博览会将在中国上海举行。我们热忱欢迎五大洲的朋友们共襄这一盛举，共同谱写增进相互了解和友谊的新篇章。最后，我从北京祝大家在新的一年里幸福安康。
新年京剧晚会在京举行 胡锦涛等出席观看
新年京剧晚会30号晚在国家大剧院举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康，与首都近千名群众一起观看演出，喜迎2010年的到来。 国家大剧院洋溢着喜庆祥和的节日气氛。19时45分许，胡锦涛等党和国家领导人来到晚会现场，全场响起热烈的掌声。 在欢快的序曲《春满人间》中，晚会拉开帷幕。整台晚会京剧名角荟萃、梨园新秀云集，集中展示了京剧这一民族艺术瑰宝继承发展的累累硕果。谭正岩、倪茂才、王艳等表演的京剧联唱《珠帘寨》《桃花宫》《穆桂英挂帅》等选段精彩迭出，让观众领略到京剧艺术不同流派的异彩纷呈和无穷韵味。陈少云、李海燕、唐禾香、陈淑芳等表演的传统剧目《追韩信》《英台抗婚》《桃花村》《龙凤呈祥》等选段各具鲜明特色，显示了京剧艺术各个行当人才辈出的红火景象。李胜素等表演的《杨门女将》片段声腔激昂高亢、武技出神入化，赵葆秀等演唱的《四郎探母》片段情真意切、悲怆委婉，展现了著名京剧艺术家的精湛技艺。于魁智、孟广禄等表演的新编史诗京剧《赤壁》片段，刘长瑜表演的现代京剧《红灯记》选段，尚长荣、关栋天演唱的新编历史京剧《贞观盛事》片段激扬历史、关照现实，演绎着古老京剧艺术在创新中焕发生机的时代风貌。晚会上，铿锵的鼓点扣人心弦，优美的唱腔感人肺腑，精彩的表演令人陶醉，全场观众掌声、喝彩声此起彼伏。 “我们迎着初升的太阳，走在崭新的道路上。我们是优秀的中华儿女，谱写时代的新篇章......”京剧歌曲《走向复兴》以激越奔放的京剧唱腔，表达了全国各族人民奋力实现中华民族伟大复兴的壮志豪情，把晚会推向高潮。 演出结束后，胡锦涛等走上舞台，同演职员们亲切握手，祝贺演出成功。 王刚、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、张德江、何勇、令计划等也观看了演出。
中俄两国领导人互致新年贺电
国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫今天互致新年贺电，并宣布正式启动俄罗斯“汉语年”。 胡锦涛在贺电中说，过去的一年，中俄战略协作伙伴关系在高水平上快速发展。两国领导人保持密切交往，就一系列重大问题达成广泛共识。双方隆重庆祝两国建交60周年，推动各领域务实合作迈上新台阶。中国“俄语年”活动获得圆满成功，掀起两国人文交流的新高潮。两国在多边框架内的战略协作不断加强，为促进本地区和世界的和平、稳定与发展作出了积极贡献。 在新的一年里，中俄两国间将有一系列重要国务活动要举行，中方愿同俄方携手努力，进一步深化在双边、地区和多边层面的对话磋商与协调合作，配合俄方办好俄罗斯“汉语年”，为中俄战略协作伙伴关系的发展注入更强劲的推动力，共同谱写中俄睦邻友好、全面合作、互利双赢、共同发展的新篇章。 梅德韦杰夫在贺电中说，2009年，在双方的共同努力下，俄中两国高度互信的战略协作伙伴关系进一步巩固。双方以建交60周年为契机，进一步提升了政治关系，经济合作取得丰硕成果，在全球和地区事务中进行了更加有效的协作。中国“俄语年”的成功举办进一步扩大了俄中人文交流，增进了两国民众的相互了解。相信即将开始的俄罗斯“汉语年”也将对增进两国人民的传统友谊起到积极的推动作用。双方在互信基础上就一系列重大双边和国际问题进行建设性对话，必将进一步推动俄中战略伙伴关系向前发展。
《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章《努力开创新形势下党的建设新局面》
2010年1月1日出版的新年第1期《求是》杂志，将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的重要文章《努力开创新形势下党的建设新局面》。
《求是》杂志署名文章《爱国主义的当代主题：推进中国特色社会主义伟大事业》
《求是》杂志2010年第1期将发表署名秋石的文章《爱国主义的当代主题：推进中国特色社会主义伟大事业》。
人民日报元旦社论：迎接奋发有为的2010年
明天出版的人民日报将发表元旦社论《迎接奋发有为的2010年》。
习近平会见王伯祥先进事迹报告团时强调 着力造就高素质县委书记队伍
王伯祥同志先进事迹报告会今天在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会见王伯祥同志和报告团全体成员并讲话。他指出，王伯祥同志是新时期县委书记的榜样。全面贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，加强和改进新形势下党的建设，要求进一步加强干部队伍建设，着力造就高素质县委书记队伍。 王伯祥同志1986年6月至1991年8月担任寿光县委书记期间，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，坚持把老百姓的利益摆在最高位置，把维护群众利益作为自己的人生追求，担任领导干部30多年来始终保持一身正气、两袖清风，展示了共产党员的高风亮节。最近，中央主要新闻单位宣传报道他的先进事迹后，在广大党员干部中引起强烈反响。 习近平指出，王伯祥同志在担任县委书记期间，以富民强县为己任，真抓实干，开拓进取，清正廉洁，艰苦奋斗，为寿光的发展打下了坚实的物质基础，留下了宝贵的精神财富，赢得广大干部、群众的赞扬。王伯祥同志的先进事迹是加强县委书记队伍建设的生动教材。要把学习王伯祥同志先进事迹与贯彻落实科学发展观紧密结合起来，充分运用新闻、网络等多种媒体，包括利用报告团这种现身宣讲的方式，广泛深入地宣传王伯祥同志的先进事迹，教育和引导广大党员干部特别是县委书记向王伯祥同志学习，像他那样树立正确的事业观，坚持发展第一要务，推进全面协调可持续发展，做贯彻落实科学发展观的忠实实践者；像他那样树立正确的政绩观，坚持为官一任、造福一方，一心一意为群众办实事、做好事、解难事；像他那样树立正确的工作观，深入实际、深入群众，真抓实干，争创一流业绩；像他那样树立正确的利益观，严于律己，秉公办事，一身正气、两袖清风。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加会见。 报告会上，王伯祥先进事迹报告团的5位成员分别从不同角度讲述了王伯祥同志的先进事迹和崇高精神。报告会感人肺腑、催人奋进，会场上不时爆发出热烈掌声。
中组部通知要求 做好元旦春节期间走访慰问生活困难党员、老党员和老干部工作
日前，中央组织部发出通知，要求做好元旦春节期间走访慰问生活困难党员、老党员和老干部工作。 通知强调，各地各部门党组织要高度重视，充分认识元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动的重要性，让他们度过欢乐祥和的节日，真正感受到党和国家的关怀和温暖。
各地装扮一新喜迎新年
火红的灯笼，璀璨的灯光，各地装扮一新喜迎新年的到来。 这两天，天津的大街小巷都换上了节日“特色装”，主干道两旁的灯柱上挂上了鲜红的五星红旗，一串串红灯笼将古文化街装扮得格外喜庆。 在山东济南，飘扬的彩球让泉场广场充满了热烈和激情。在安徽黄山，巨大的花球和各色园林景观增添了城市的色彩。在湖北武汉植物园里，鲜花争奇斗艳，在吉林长春雪雕乐园、辽宁沈阳棋盘山景区，白雪与彩旗相映，在黑龙江大海林林业局的中国雪乡，红灯笼点染出一个美丽的童话世界，给即将到来的节日增添了喜庆和祥和气氛。 不仅白天看着喜庆红火，夜晚的景色更是流光溢彩。在河北石家庄，近400栋楼宇亮起了彩灯，宛如挂满珍珠的玻璃幕墙。安徽铜陵4400多组彩灯以天井湖为画卷，展示出一幅写意花卉图。上海世博园区里更是灯火璀璨，部分永久性建筑昨晚亮灯，由200万个LED灯组成的世博轴，六个阳光谷频频变换出彩虹、字幕等图案。主题馆的灯光最富层次，蓝色如海、紫色醉人，各种色彩渐进变换，舞动出如梦如幻的效果。中国馆顶部有56条灯束射向夜空，象征56个民族，寓意天地交泰。
各地文化活动丰富多彩
连日来，各地展开了丰富多彩的文化活动，让百姓在歌声和欢笑中迎接新年。 随着世界华人节日乐团和维也纳节日爱乐乐团相继亮相国家大剧院和北京音乐厅，北京2010新年演出季拉开序幕。 元旦前夕，四川省文化列车来到广元、德阳等地震灾区。在北川安昌小学演出现场，没有华丽的布景，没有眩目的舞美，却吸引了近2000名的当地群众到现场观看演出。 这几天，内蒙古锡林郭勒盟苏尼特右旗乌兰牧骑的演员们来到56个基层嘎查村，把歌舞送进了牧民的毡房。热情洋溢的地毯舞、悠扬的蒙古族长调，一个个短小精悍的节目让平日孤寂的蒙古包热闹起来。 河北秦皇岛的文艺工作者将文艺节目送到了边防检查站，为刚刚入伍的新兵送去新年祝福。 吉林、青海、河南等地的乡村文化大院；湖北的千场大戏送到田间；浙江的余杭之夜新年音乐会，让城乡群众在家们口看大戏、迎新年。 这是在山东滕州市大宗村举行的一场农民趣味运动会。“独轮车载重”、“夫妻绑腿”这些从农村日常劳动生活衍生出来的比赛项目，成为农民们一展身手的好舞台。 元旦前夕，天津、辽宁、江西等地将传统的文化下乡和农家书屋建设结合起来，让农民尽享节日精神大餐。在天津汉沽西孟村，“农家书屋知识擂台赛”同样吸引了全村老少。从农业常识到法律知识，大家你争我抢着，回答的同时也把知识装进了肚里。
世界各地喜迎2010年
新年将至，世界各地的迎新活动已经准备就绪。 在莫斯科，不少老战士和孩子们29号参加了“胜利枞树”亮灯仪式。65年前，苏联政府在卫国战争胜利前夕举行了“胜利枞树”活动，在庆祝新年的枞树上挂满全国各地孩子制作的玩具，以此期盼反法西斯战争早日取得胜利。 30号，美国纽约时代广场的水晶球通过了最后检验，新年之夜，它将营造出色彩斑斓的视觉效果。时代广场的水晶球降落新年倒计时活动距今已有百年历史。 在澳大利亚悉尼和巴西里约热内卢，今晚都将举行盛大的焰火迎新晚会。目前，几十艘装载着烟火的船只已经停靠悉尼港。巴西里约科帕卡巴纳海滩迎新焰火晚会也已准备就绪。 辞旧迎新，在2010年到来之际，世界各国人民都满怀憧憬。
明天起企业退休人员养老金每月人均增加120元
人力资源和社会保障部与财政部近期发出通知，从2010年1月1日起，再次提高企业退休人员基本养老金水平，提高幅度按2009年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右确定，全国月人均增加120元左右。 据了解，从2005年开始，我国已连续五年提高企业退休人员基本养老金。2009年全国企业退休人员月人均养老金比上年增加134元，达到1234元。
公安部原党委委员、部长助理郑少东严重违纪违法被开除党籍和公职
本台消息，日前，中共中央纪委对公安部原党委委员、部长助理郑少东严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，郑少东利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂，其亲属收受他人巨额钱款。郑少东的上述行为严重违纪，其中有的问题已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委常委会审议并报中共中央批准，决定给予郑少东开除党籍处分，经国务院研究决定给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
国内简讯
1.中央财政预拨2010年三项补助资金共875.2亿元 日前，中央财政预拨2010年三项补助资金共875.2亿元。其中，城乡低保补助资金430亿元，优抚安置补助资金213.2亿元，就业专项资金232亿元，并要求地方及时将补助资金拨付到位。 2.卫生部发布孕产妇防甲流指南 卫生部昨天发布《孕产期妇女甲型H1N1流感防治指南(试行)》，建议孕产妇家属及相关人员等应优先接种甲流疫苗，准备怀孕的妇女也最好在甲流流行期间推迟怀孕计划。 3.沪浙高速新通道开通 2010年上海世博会重大配套工程――申嘉湖高速公路今天通车，公路全长83.5公里，连通上海南部的浦东国际机场与浙江北部的嘉兴、湖州，对于长三角经济圈发展意义深远。 4.福建：温福铁路、福厦铁路、峰福铁路今天开通 温福、福厦铁路，峰福铁路电气化改造峰南段今天开通。合福铁路客运专线福建段、赣龙铁路扩能工程福建段等7个铁路项目今天动工，10个项目总投资达1050亿元。 5.广西：投入亿元提升农村计划生育服务能力 广西今天启动人口计生服务车服务农村基层项目，首批354辆人口计生服务车发放到边远乡镇，开展计划生育技术服务。今后三年广西将投入上亿元为全区1100多个乡镇配备人口计生服务车。 6.西藏：首座风、光互补电站落户边防 西藏边防首座风、光互补电站今天投入使用。电站装机容量为52千瓦，采用风、光互补发电形式，在阴雨天夜间，也能够保证边防官兵用电。 7.澳门非物质文化遗产保护工程全面启动 由澳门特别行政区申报的第三批国家级非物质文化遗产项目---道教科仪音乐、醉龙和地水南音进入候选之列。此前澳门与内地联合申报的粤剧、凉茶和单独申报的神像木雕已列入国家级保护名录。 8.十八部优秀保留剧目获首届优秀保留剧目大奖 针对一些院团排演剧目只重视评奖、不重视长期演出的现象，文化部改进了文艺评奖方式，《金子》、《立秋》等十八部“叫好又叫座”的剧目近日获得首届优秀保留剧目大奖，这些剧目演出场次超过400场。
印尼前总统瓦希德葬礼今天举行
印度尼西亚前总统瓦希德的葬礼今天在他的故乡东爪哇省宗班举行，印尼现任总统苏西洛出席葬礼，印尼全国降半旗一周，以示哀悼。 瓦希德30号因病医治无效逝世，享年69岁。 瓦希德1999年10月至2001年7月担任印尼第四任总统。任职期间，他积极推进民族和解和国家民主建设，取消了部分歧视华人和其他少数民族的政策，赢得了社会各界的广泛赞扬。瓦希德重视发展对华友好关系，大力推进两国在各领域的交流与合作。
外交部发言人就印尼前总统瓦希德逝世答记者问
外交部发言人姜瑜今天在北京就印尼前总统瓦希德逝世回答了记者的提问。她说，瓦希德先生为中印尼关系的发展做出了重要贡献，中国政府和人民对他的逝世表示哀悼。胡锦涛主席已就瓦希德先生逝世向印尼总统苏希洛致唁电。
国际简讯
1.多国股市较去年上涨 30号，韩国和巴西股市以小幅上涨结束全年交易，其中，首尔股市综合指数全年累计上涨近50%。圣保罗股市博维斯帕指数全年累计上涨82.66%，创下2003年以来最高年度涨幅。 德国和日本股市虽然都以小幅下跌收关，但法兰克福DAX指数创下2007年以来最好年度水平，东京日经指数也比上年末上涨约19%。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席发表2010年新年贺词
新年京剧晚会在京举行 胡锦涛等出席观看
中俄两国领导人互致新年贺电
《求是》杂志发表胡锦涛总书记重要文章《努力开创新形势下党的建设新局面》
《求是》杂志署名文章《爱国主义的当代主题：推进中国特色社会主义伟大事业》
人民日报元旦社论：迎接奋发有为的2010年
习近平会见王伯祥先进事迹报告团时强调 着力造就高素质县委书记队伍
中组部通知要求 做好元旦春节期间走访慰问生活困难党员、老党员和老干部工作
各地装扮一新喜迎新年
各地文化活动丰富多彩
世界各地喜迎2010年
明天起企业退休人员养老金每月人均增加120元
公安部原党委委员、部长助理郑少东严重违纪违法被开除党籍和公职
国内简讯
印尼前总统瓦希德葬礼今天举行
外交部发言人就印尼前总统瓦希德逝世答记者问
国际简讯
2009-12-30新闻联播
2010-01-01新闻联播