2009年7月31日新闻联播 文字版
2009-07-30新闻联播
2009-08-01新闻联播
我国采取多项措施稳定外需 保市场保份额
对外贸易是我国受国际金融危机冲击最大的领域，国家采取一系列稳定外贸的措施，保市场保份额。纳米抗菌毛巾，吸水并且防毒去味。加了熏衣草香囊的枕巾有助于睡眠。青岛喜盈门集团的功能性毛巾产品一推出立刻受到了国外市场的青睐。主动调整产品结构，提升毛巾附加值，让喜盈门危机中找到商机。新产品让企业上半年的出口份额增加16%，一举扭转去年下半年以来出口持续下滑的局面。商务部的统计显示，受金融危机影响，从去年11月份我国进出口首次出现负增长开始，到今年6月份已连续8个月下降。许多外贸企业采取调整产品结构、转变经营方式等措施主动应对危机。与此同时，国家从去年下半年以来7次提高了出口产品退税率并采取了完善出口信用保险政策，完善加工贸易政策等多项措施帮助企业保市场、保份额。正是国家采取的一系列措施，让上半年我国占欧美日等世界主要经济体进口比重呈现上升趋势。1―5月，欧盟、美国、日本等主要贸易伙伴自华进口比重分别上升2.9%、4.1%和3.6%。上半年，我国进出口9461.2亿美元，同比下降23.5%，降幅环比收窄。
山东：依托海洋资源优势 打造半岛蓝色经济区
山东省依托海洋资源优势，科学开发、陆海联动，全力打造以高端产业为核心的半岛蓝色经济区。眼下的山东青岛海西湾，重型设备林立。伴随着四台2万马力柴油机正式进入试车阶段，山东省第一个重型船用发动机项目一期工程全面投产。而在此前，虽然连续几年山东造船产业的增幅每年都在40%以上，已经形成100多万载重吨的年造船能力，但整个半岛乃至沿黄流域却没有一家大型的船用发动机项目。正如青岛海西湾重型船用发动机项目的应势建设投产，在不久前结束的鲁港经贸洽谈会上，围绕海洋装备、能源开发、物流等八大产业，青岛、烟台、威海、潍坊四个沿海港口城市也一下子签下了150亿美元的项目大单。目前，依托海洋资源优势，通过陆海统筹、联动，胶东半岛高端产业聚集带、黄河三角洲沿海高效生态产业带、鲁南邻港产业带都已初具规模，正在成为山东半岛蓝色经济区中拉动经济发展的三条新走廊。
新疆：喀什地区经济平稳快速发展
新疆喀什地区努力打造中亚南亚经济圈重心地位，近年来地区经济平稳快速发展，今年上半年实现地区生产总值127.5亿元，同比增长23.8%。7月30号，天康集团下属的一家饲料厂在南疆齐鲁工业园建成投产，预计年产值可达1.64亿元。与此同时，园区内最大的投资项目，总投资5.6亿元的水泥项目也正在加快施工兴建。南疆齐鲁工业园是山东省政府援助新疆建设的一个重点项目，目前园区内投产及在建的项目达96家，仅今年上半年就实现工业总产值6.04亿元，同比增长210%。连日来，喀什地区一批工业园区重点企业项目相继开工，为当地的工业生产增加了新的动力，有力地推动了经济平稳较快发展和社会稳定。此外，随着塔河流域综合治理，喀什铁路等一批重点工程积极推进，中央投资地方经济发展的拉动效应已经显现。
中钢协：全国将统一铁矿石进口价格
今天，中钢协正式对外宣布，我国进口铁矿石定价机制将发生重大调整，今后我国将统一铁矿石进口价格。中钢协规定，今后铁矿石谈判供需双方协商确定定价格为市场下来的进口铁矿石价价格，将成为国内市场的统一价格，任何钢铁企业,贸易商都要执行这个价格。在我国，进口铁矿石在我国一般有两种价格，一种是长期协议价格，相当于批发价格，只有获得国家颁布的铁矿石进口代理资质的企业才能享有这种优惠价格。而另一种是现货价格，相当于零售价格，主要的销售对象是一些没有进口资质的钢铁企业。而正是这种定价机制，导致部分企业为了赚取更大的利润，开始倒卖铁矿石。今年上半年我国进口铁矿石将近3亿吨，比去年同期增长6733万吨，远远高出我国铁矿石的实际用量。超量的进口铁矿石，不仅严重扭曲了国内铁矿石的供求关系，更是对进口铁矿石价格谈判带来重大的干扰。
世界游泳锦标赛：中国金花掀起夺牌潮
北京时间今天凌晨，世界游泳锦标赛结束了第5个比赛日的争夺，中国队又有两金，一银，一铜入帐。两枚金牌分别来自女子4200米自由泳接力和女子50米仰泳。4200米自由泳接力，中国队位于第七道，第一棒是第五次参加世锦赛的老将杨雨,比赛开始后她一路领先,然而100米之后,美国队渐渐赶了上来,并超过杨雨0.18秒.中国队第二棒朱倩蔚从一下水就开始拼命追赶,她与美国选手之间的距离也在不断缩短.就在接近350米转身的这一瞬间,朱倩蔚终于反超了美国选手,中国队重回领先位置.第三棒是小将刘京，她也是四人中唯一没有参加过奥运会的，不过刘京表现却毫不逊色，交棒前，她已经将中国队领先美国队的优势保持在了1秒钟。最后一棒，庞佳颖顶住了美国选手施密特的追赶，中国队最终以7分42秒08的成绩获得冠军，同时也创造了新的世界纪录!在中国小将赵菁和高畅参加的女子50米仰泳比赛中，赵菁始终保持第一的位置，并一路领先于世界纪录，最终她以27秒06破世界纪录的成绩摘得冠军！高畅也以打破原世界纪录的成绩夺得一枚铜牌。另外在同天进行得女子200米蝶泳比赛中，中国选手刘子歌获得银牌。游泳世锦赛的比赛还剩下三天，中国队还将在女子4100米混合泳接力和男子1500米自由泳比赛中，向奖牌发起冲击。
国道213线四川彻底关大桥今天恢复通车
经过7天的抢修，7月25号被滚落的巨石砸断的国道213线四川彻底关大桥今天早上9点23分恢复通行。彻底关大桥中断后，乘车从成都到汶川需绕行雅安、宝兴、小金、马尔康，将近800公里，大概需要三天的时间。彻底关大桥抢通后，从都江堰到汶川只有74公里，只需要两个小时。得知彻底关大桥今天通车的消息，许多出入汶川的车辆就从昨天晚上开始就已经在道路两侧排队等候。9点23分，经过验收后的彻底关大桥恢复通行。由于今天早上当地出现降雨，就在车辆通行的过程中，还不时有石头从滑坡体上滚落下来。为了保证安全，交通部门在重点地段设立了观察哨，根据天气和滑坡体的最新情况，采取分段放行、限制车速等临时管制措施。由于积压的车辆太多，通行后的都汶路一时造成交通拥堵，交警部门也提醒过往的司机，经过这个路段时，一定要减速慢行，听从交警的指挥。
【我和我的祖国】黄大妈说铁西
沈阳市铁西区有位黄大妈，在工人社区的居委会工作了47年，见证了东北工业重镇铁西的光荣、转型和新生。
中国下一代广播电视网建设今日启动
由科技部和广电总局联合组织开发的“中国下一代广播电视网”工程建设今天在上海正式启动。中国下一代广播电视网以有线电视网数字化和移动多媒体广播电视成果为基础，以自主创新的“高性能宽带信息网”核心技术为支持，将广播电视网、通信网、互联网“三网融合”。用户使用电视作为接收终端，就可以实现高清晰电视收看、语音通话、等数字多媒体服务，传输速度是当前家庭宽带上网的数十倍。项目计划10年左右的时间建成，前期计划用2至3年的时间在全国主要城市建设示范网，上海将成为首个开展示范网络建设的城市。
国防部举行盛大招待会庆祝解放军建军82周年
中华人民共和国国防部今天下午在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军82周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将致祝酒辞。他指出，人民解放军成立82年来，在党的绝对领导下，不断成长壮大，为争取民族独立、人民解放和国家富强不懈奋斗，建立了卓越功勋。梁光烈强调，今年是新中国成立60周年。以此为新的起点，人民解放军将深入贯彻落实科学发展观，加快中国特色军事变革，深化拓展军事斗争准备，努力开创国防和军队现代化建设新局面。梁光烈说，当今世界，和平与发展仍然是时代的主题，但天下并不太平。中国军队将与世界各国军队加强交流，深化合作，积极履行国际责任和义务，为维护世界和平、促进共同发展贡献力量。中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席了招待会。
【时代先锋】藏族群众爱戴的金珠玛米
时下正是西藏旅游的黄金季节，八一前夕，西藏军区某摩步团派出官兵来到拉萨大昭寺开展便民服务。文明相融从了解和尊重开始，19年前组建之初，摩步团官兵就把学习西藏历史、语言、宗教政策、风俗习惯作为必修课。现在全团官兵大多掌握了藏族日常用语、会跳藏族锅庄舞，活跃军营文化的同时，也增进了民族感情。一次，摩步团官兵在帮助驻地村民收割庄稼时，得知次曲珍的丈夫不幸因病离世，扔下3个年幼的孩子，欠了上万元的债务。自那天起，金珠玛米不仅帮她家耕种收割，给孩子送来学习用具，还帮她家盖起了新房。2006年，摩步团官兵根据驻地紧邻拉萨市区市场需求大的特点，建议当地政府种植反季节蔬菜和花卉。200多名官兵主动放弃节假日休息，奋战半年，帮助群众搭建温室大棚并改良土壤结构，还请来专家长期指导。如今，堆龙德庆县已经建成西藏最大的种植业基地。据不完全统计，团队组建19年来，先后投入劳动日80多万个，参加抢险救灾、重大工程建设和公益事业300多项。
打击套牌 安徽警方高手现场亮剑
车牌就像是车辆的身份证，应该是一车一号，但是，有的人为了偷逃费用，躲避处罚，非法套用他人车牌，这种套牌行为不仅侵害了他人的权益，而且给交通安全带来隐患，为此，公安部交管局部署在全国开展了为期70天的机动车涉牌涉证违法行为集中整治工作。段先生在汽车年审时，发现他的车同时被三辆车套牌，这三辆车在短短的一年时间里就造成了16次违章。而更让段先生气愤的是，他好不容易消掉违法积分后，新的违章记录又出现了。套牌这种违法行为让段先生深受其苦。目前，安徽省交警部门已经将段先生被套用的车牌纳入黑名单，进行全省稽查。为了加大对套牌车的打击力度，安徽省交警在全省范围内抽调了4名查缉标兵对基层民警进行现场培训指导。这四名标兵可都有一身的绝活。马鞍山的查缉标兵王来银来到了淮南市进行异地执法，很快，他拦下了一辆黑色小轿车。通过现场检查，查缉标兵发现了更多的疑点。指挥中心传来的消息证实，这辆车确系套牌车。与此同时，在另一路段检查的全国查缉标兵徐亮也拦下了一辆可疑车辆。指挥中心很快传来了鉴定结果。据了解，此次抽调的4名查缉标兵都是长期工作在第一线的基层民警。安徽省公安交警总队将通过此次全省范围内的现场教学活动提升路面民警识别假牌假证的业务水平。
【人民英模】高台壮歌著荣光——董振堂
1937年1月，董振堂率红5军与西北军阀在甘肃高台县城浴血奋战9昼夜，书写了红军战史上悲壮的一页。1931年，董振堂率领国民党第26路军举行了宁都起义，第二年他加入中国共产党，先后率领红5军团参加中央苏区第四、第五次反“围剿”。1936年12月，他率红5军攻占高台县城，后被敌人重兵围攻，董振堂与3000多名将士壮烈牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《高台壮歌著荣光---董振堂》。
国内简讯
1 上半年保险市场发展总体好于预期今年上半年，保险市场发展总体好于预期，全国实现保费收入5986.1亿元，同比增长6.6%。其中，全国农业保险的保费收入70亿元，同比增长近60%。2 “国家新型工业化产业示范基地”创建工作今天启动“国家新型工业化产业示范基地”创建工作今天启动，目标是建设一批主导产业特色鲜明、水平规模居全国领先地位，在产业升级、技术改造、节能减排等方面都走在全国前列的产业集聚区。3 汶川八一小学今天落成交付使用由第二炮兵援建的汶川八一小学今天竣工交付使用。新落成的汶川八一小学坐落在汶川县水磨镇，是部队系统在汶川援建的唯一一所全寄宿制小学。原来18所村小学合并成1所，1080名学生都在这里就读。4 大学生志愿服务西部计划四川服务队今天出征2009年大学生志愿服务西部计划四川服务队今天出征，来自全国各地的3400名大学生志愿者启程奔赴四川的21个市州、39个重灾县和其他92个受援市县，进行1至3年的志愿服务。5 北京国际花卉物流港今天试运行北京国际花卉物流港今天进入试运行，这是目前国内最大的集花卉展览、物流、研发、交易于一体的专业性场所。九月下旬举行的第七届中国花卉博览会就将在这里拉开帷幕。6 台湾出现第一起甲型H1N1流感死亡病例台湾昨晚出现第一起感染甲型H1N1流感死亡病例，死亡病患为一名39岁男性。至今台湾已出现6例甲型H1N1流感重症病例，其中1人死亡，1人出院，其余仍在治疗。7 “情动俄罗斯”――中国人唱俄语歌进入全国晋级赛“情动俄罗斯”――中国人唱俄语歌大型选拔活动今天结束了网络参赛选手的选拔，进入全国晋级赛和半决赛阶段。中国人唱俄语歌大型选拔活动将持续到11月，获胜选手将参加中俄两国间的相关访问和交流活动。8 广西京族群众欢庆传统节日哈节聚居在广西东兴市的京族群众昨天迎来传统民族节日――哈节，京族群众举行了多种形式的庆祝活动和歌圩、拉大网等民俗活动，吸引了3万多群众参与。9 数万群众在贵州遵义感受茶文化日前结束的2009中国贵州国际绿茶博览会，汇聚了来自全国各地的200多家茶商和知名企业，数万群众在历史名城遵义感受悠久的茶文化。10 大连：中外游客尽享啤酒盛宴昨晚，第11届中国国际啤酒节在大连星海广场开幕，16万中外游客尽享啤酒盛宴。为期12天的啤酒节预计将迎来上百万海内外游客，汇聚国内外众多知名啤酒企业。
西班牙接连发生爆炸袭击事件
西班牙旅游胜地马略卡岛30号发生民防部队警车爆炸事件，造成两名民防警察死亡，多人受伤。爆炸地点位于当地民防部队兵营外，距离西班牙王室夏季度假住所只有几公里。据当地媒体报道，爆炸是由安置在车底部的一枚炸弹引起的。当天晚些时候，警方又在第一起爆炸地点附近的另一辆警车底部，发现了第二枚未引爆的炸弹。爆炸发生后，西班牙安全部队封锁了马略卡岛，对凶手展开“囚笼行动”。为防止凶手逃脱，岛上的机场、码头一度关闭了两个多小时，造成大量出港航班延误、数百名旅客滞留。就在29号，西班牙北部城市布尔戈斯的一处民防部队营房也遭到汽车炸弹袭击，造成大约60人受伤。西班牙政府指责这两次袭击都是西班牙民族分裂组织“埃塔”所为。分析人士认为，7月31号是埃塔成立50周年，埃塔很可能希望藉此示威。
驻伊英军战斗部队全部撤离 英军展开伊战调查
根据英国和伊拉克之间的协议，7月31号是驻伊拉克英军士兵全部撤离的最后期限。由于从今年4月开始，英国提前采取了撤军行动，目前伊拉克境内已经没有英军作战部队。伊拉克战争2003年爆发以来，驻伊英军作战部队规模曾一度达到4.6万人。截至2007年底，驻伊英军剩下大约4000人，绝大多数驻扎在伊拉克第二大城市巴士拉。30号，英国伊拉克调查委员会主席齐尔考特宣布，该委员会已开始就政府当年介入伊拉克战争的决定展开调查。预计调查报告将在明年英国举行下届大选之后公布。
国际简讯
1 尼日利亚军方击毙北部骚乱主谋尼日利亚军方30号证实，近日在尼日利亚北部挑起骚乱事端的宗教极端分子的头目穆罕默德・尤斯夫已被军方击毙，约300名极端分子被打死。尼日利亚北部形势已趋于稳定，但军方对极端分子的清剿还将继续。　　    2 南奥塞梯与格鲁吉亚互指遭对方袭击格鲁吉亚内务部30号发表声明说，29号夜间至30号凌晨，南奥塞梯首府茨欣瓦利市武装部队，动用机关枪和榴弹炮，向靠近南奥行政边界的格鲁吉亚内地村庄尼科奇村开火，射击持续了近1个小时。南奥方面当天声称，茨欣瓦利市郊区29号晚两次遭到迫击炮袭击，袭击正是来自尼科奇村方向。　　　3 安理会延长联合国和非盟驻达尔富尔维和部队任期联合国安理会30号一致通过决议，将联合国和非洲联盟驻苏丹达尔富尔混合维和部队的任期延长一年，至2010年7月31日，以保护达尔富尔地区平民并确保人道主义救援物资安全、及时地运送到需要救援的人手中。 　　4 北约秘书长夏侯雅伯今天卸任已经任职五年半的北约秘书长夏侯雅伯的任期将于今天结束。30号，位于比利时布鲁塞尔的北约总部举行告别仪式，为夏侯雅伯送行。从明天开始，前丹麦首相拉斯穆森将正式接替夏侯雅伯的职务。5 欧洲最大航运巨头季度亏损超过4亿欧元欧洲最大航运巨头法航-荷航集团30号公布的季报显示，今年4月至6月，集团出现了4.26亿欧元的净亏损，而去年同期集团还盈利近1.5亿欧元。受金融危机影响，法航-荷航集团2009财年第一季度营业收入比去年同期大幅萎缩了20.5%。6 美国航空客票暑期价格狂减近日，美国各大航空公司大幅降低航班的客票价格，希望在暑期旅游旺季争取更多的客户，改变经营颓势。据统计，今年夏天不少美国航空公司的国际航线收入下滑了近30%。7 加沙六千儿童放飞风筝破世界纪录30号，加沙地带的6000名巴勒斯坦儿童，在加沙北部海滩上，共同放飞了约3000只风筝，从而打破了此前人们在德国创造的同时放飞713只风筝的吉尼斯世界纪录。在孩子们放飞的风筝上，有不少写着要求解除对加沙地带封锁的标语。孩子们希望通过这项活动让全世界听到他们的心声。8 意大利彩票巨奖引发跨国抢购意大利“超级乐透”彩票28号开奖后仍然无人获得头奖。至此，已经有73周没有人获得该彩票的头奖，而头奖的奖金也已经累积到1亿5千3百万美元。巨额奖金引发意大利和其他周边国家的彩民竞相购买该彩票。9 荷兰一艘17世纪仿古船被烧毁当地时间30号凌晨，停靠在荷兰北部港口的“荷兰东印度公司”著名商船“威廉王子”号的复制品，突然着起大火。虽然消防员极力扑救，但由于火势太大，整艘船最终被完全烧毁。起火原因目前还不清楚。这艘三桅帆船建于上世纪80年代，它的原型“威廉王子”号建于1649年，是荷兰东印度公司船队中最大的一艘，1662年在马达加斯加沉没。10 中国舞台剧在伦敦掀起“功夫旋风”中国动作舞台剧《功夫传奇》30号在伦敦西区的伦敦大剧院进行首演，赢得观众数十次掌声。此后《功夫传奇》将连续演出27场。该剧讲述了一个普通男孩成长为功夫大师的故事，是伦敦西区今年夏天通过艺术委员会审定推出的唯一一台外国剧目。《功夫传奇》采取了成熟的商业运作模式，是中国舞台剧进入欧洲高端演艺市场的一次大胆尝试。制作单位在伦敦当地聘请了专门的公关公司为演出做宣传，演出海报在伦敦随处可见，英国主流电视媒体也对这部舞台剧在伦敦西区上演进行了报道。11 智利发明展 巧妙又实用2009智利发明展近日在圣地亚哥开幕。这次发明展汇集了智利国内的50多项最新发明设计。这张床看起来和普通的床没什么区别。但是只要按下床边的按钮，它就能自动铺平床单。这款灯箱的设计受到了水母的启发。发明者说，这种独特的3D效果很适合用于装饰墙壁或镶嵌在桌椅等家具上。这款电吉他是专为背包客设计的，它的外形比普通的吉他要小，便于携带，还可以与耳机配合使用。
历史上的新闻联播: 查看
我国采取多项措施稳定外需 保市场保份额
山东：依托海洋资源优势 打造半岛蓝色经济区
新疆：喀什地区经济平稳快速发展
中钢协：全国将统一铁矿石进口价格
世界游泳锦标赛：中国金花掀起夺牌潮
国道213线四川彻底关大桥今天恢复通车
【我和我的祖国】黄大妈说铁西
中国下一代广播电视网建设今日启动
国防部举行盛大招待会庆祝解放军建军82周年
【时代先锋】藏族群众爱戴的金珠玛米
打击套牌 安徽警方高手现场亮剑
【人民英模】高台壮歌著荣光——董振堂
国内简讯
西班牙接连发生爆炸袭击事件
驻伊英军战斗部队全部撤离 英军展开伊战调查
国际简讯
2009-07-30新闻联播
2009-08-01新闻联播