2009年10月1日新闻联播 文字版
2009-09-30新闻联播
2009-10-02新闻联播
首都隆重举行庆祝中华人民共和国成立60周年盛大阅兵式和群众游行
nan
祖国，祝福您！
今天，北京天安门广场国庆阅兵式和群众游行活动通过电视、广播、网络传遍神州大地，各族群众为祖国自豪、为发展喝彩。河北西柏坡居民：我感觉三军仪仗队最帅。湖北武汉大学生：我特别欣赏女兵，因为我作为一个女孩子吧，就特别羡慕他们。京津城际列车乘客：我每次看到都热泪盈眶，我感到我们国家太强大了。河南郑州市民：如果用几个字来概括我的心情，那就是我们条幅上所写的，我爱你中国，中国我爱你。辽宁沈阳市民：六十年呐，真雄壮啊，真自豪啊。浙江宁波大学学生 徐鹏：我必须得感谢伟大祖国母亲，是您给了我们，这么美好的生活，祖国万岁。重庆盲校学生：虽然我们看不见，但是我们可以听见，可以用心去倾听。新疆布尔津县牧民巴图：为中国感到骄傲，为中国感到自豪！陕西安塞县侯沟门村村 云久梅：我的儿子这回在北京打腰鼓，参加六十周年国庆大会，感到自豪和骄傲。上海世博会建设者：我很荣幸，我能在中国馆是一个建设者，这六十年看到国家的兴旺发达，越来越好，我真的是很自豪啊。香港文汇报 王树成：感觉非常精彩，也非常壮观，也令人激动。广东中山市华侨：我很激动，中国有前途，我们海外的华侨也有前途了。央视市场研究股份有限公司电话调查显示，在收看中央电视台阅兵直播的观众中，98.42%的受访者都感到满意。今天，网民还通过各大门户网站收看国庆阅兵式直播。全军和武警部队除值勤官兵外，也全部收看了电视直播，与全国人民共享激动和喜悦。
中俄两国领导人互致贺电庆祝建交60周年
国家主席胡锦涛同俄罗斯总统梅德韦杰夫今天互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。胡锦涛在贺电中说，中方愿同俄方一道，遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，进一步加强两国全方位、宽领域、多层次的交流与合作，努力把中俄睦邻友好与战略协作推上更高水平，为维护世界和平、促进共同发展而不懈努力。梅德韦杰夫在贺电中表示相信，两国关系将更加稳固，具有更加辉煌的前景。
李长春会见纳米比亚前总统
  中共中央政治局常委李长春今天在钓鱼台国宾馆会见了纳米比亚人组党前主席、纳米比亚前总统努乔马。李长春首先对努乔马出席新中国成立60周年庆祝活动表示热烈欢迎。李长春积极评价中纳两党两国关系，并表示中方愿与纳方一道，继续探索深化交流、拓展合作的新途径，推动中纳友好和中非关系持续向前发展。努乔马说，我非常激动能在天安门与中国人民同庆中华人民共和国成立60周年。我们为中国的成就深感自豪。
习近平将访问比利时、德国、保加利亚、匈牙利和罗马尼亚
应比利时王国首相赫尔曼・范隆普、德意志联邦共和国领导人、保加利亚共和国副总统安格尔・马林、匈牙利共和国总统寿尤姆・拉斯洛和罗马尼亚总统特拉扬・伯塞斯库的邀请，国家副主席习近平将于2009年10月7日至21日对上述五国进行正式访问。
历史上的新闻联播: 查看
首都隆重举行庆祝中华人民共和国成立60周年盛大阅兵式和群众游行
祖国，祝福您！
中俄两国领导人互致贺电庆祝建交60周年
李长春会见纳米比亚前总统
习近平将访问比利时、德国、保加利亚、匈牙利和罗马尼亚
2009-09-30新闻联播
2009-10-02新闻联播