2009年7月11日新闻联播 文字版
2009-07-10新闻联播
2009-07-12新闻联播
全国夏粮收购进入高峰 便民措施助推农民踊跃售粮
眼下，全国夏粮收购正进入高峰，各粮食主产区采取便民措施，助推农民踊跃售粮。针对今年夏粮丰收和国家大幅提高最低收购价带动农民踊跃售粮的新情况，河南今年在全省确定收储库点2373个，比去年增加了300多个。各收储库点增开售粮通道，24小时值班，开展一站式服务，尽最大可能缩短农民售粮时间。河南省驻马店市农民张保衡拉了6000多斤小麦来到粮站，让他没想到的是，不到一个小时粮食就卖完了。河南按国家小麦最低收购价，在全省收购小麦总量目前已突破252亿斤，相当于去年收购总量的一半以上。粮农胡建波拉了两大车麦子来收购点，经过以质论价，卖了个好价钱。截至目前，执行小麦最低收购价的河南、河北、山东、安徽、江苏、湖北六省，共收购小麦500多亿斤，由于政策落实和便民服务到位，收购进度快于上年。
【深入开展学习实践科学发展观活动】贵州省贵阳市、云南省迪庆州、青海省平安县：抓党建 促和谐 谋发展
贵州省贵阳市、云南省迪庆州、青海省平安县，在学习实践活动中，强化基层党建工作，使学习实践活动扎实有效。要当“办事员”、不当“指挥员”。在学习实践活动中，贵阳市抽调1万名党员干部、科技人员，组建187个“查实情、办实事、求实效”工作队，深入乡村、社区和企业开展服务，查找和解决影响制约发展的突出问题。贵阳市万名党员干部下基层，不但推动了学习实践活动取得实效，也在改进党员干部的思想作风、工作作风上取得了实效。云南省迪庆藏族自治州在学习实践活动中，全面实施“三建三带三创”基层党建工程，把党组织覆盖面逐步向村民小组延伸，实实在在带领农民致富。    由于土地稀少、交通不便，维西县巴珠村比较贫困，学习实践活动开展以来，村里的党员带领村民种起了当归、天麻等中草药。有身边党员的示范，村民和建光种植的天麻，今年收入可达上万元。从今年3月份以来，迪庆州新设立了541个党支部，实现了村民小组长90%以上由党员担任的目标。在学习实践活动中，青海省平安县针对干旱缺水制约农业发展的现状，大力推广双垄全膜马铃薯技术。科技人员进村入户、现场示范，全县双垄全膜马铃薯的种植面积从去年的50多亩迅速增加到2000亩。政府职能部门的“手把手”“零距离”服务，不仅提升了党员干部的执行力，也把各项惠农政策落到了实处。
落实温家宝等国务院领导同志批示精神 有关部委全力以赴帮助做好云南姚安抗震救灾工作
云南省楚雄彝族自治州姚安县地震发生后，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、国务委员刘延东作出批示，要求迅即了解灾区情况，立即启动应急响应，向灾区派出联合工作组，紧急调拨救灾物资，支持抗震救灾工作。要抓紧救治伤员，注意灾区校舍和师生安全，妥善安排好受灾群众的生活。国家有关部委认真贯彻落实国务院领导同志重要批示精神，国家减灾委紧急启动国家救灾应急响应，民政部、财政部、地震局和国家防办派出工作组紧急赶赴灾区协助开展抗震救灾工作。
云南姚安震区救灾工作有序进行
地震发生后，云南省政府和受灾州县立即启动应急预案，驻滇解放军、武警部队和公安消防部队官兵1000余人紧急赶赴灾区，抢救受伤人员，开展查险排险，转移安置受灾群众，发放救灾物资。目前，受伤人员已得到及时救治，受灾群众得到了妥善安置，灾区生产生活正逐步恢复，各项抗震救灾工作正紧张有序进行。
第五届两岸经贸文化论坛开幕
第五届两岸经贸文化论坛今天在长沙隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党主席吴伯雄等海峡两岸各界人士500余人出席了开幕式。贾庆林发表了题为《大力加强两岸文化教育交流建设两岸同胞共同精神家园》的演讲。他首先代表中共中央和胡锦涛总书记，对本届论坛的举办表示热烈祝贺。贾庆林说，根据今年5月胡锦涛总书记与吴伯雄主席会谈达成的共识，本届论坛首次以推进和深化两岸文化教育交流合作为主题，重点研讨中华文化传承与创新、推进两岸文化产业合作、拓展两岸教育交流合作等三项议题。这样的设计顺应了新形势下推动两岸关系和平发展的需要，反映了两岸大多数民众的共同意愿。贾庆林指出，全面推进和深化两岸文化教育交流合作，是两岸同胞的一致愿望，是两岸关系和平发展的迫切要求。同时，两岸关系的改善与发展，也为拓展两岸文化教育交流合作提供了更好的环境和条件。两岸同胞要抓住难得的机遇，大力加强两岸文化教育交流合作，提高层次，扩大领域，丰富内涵，增进中华文化认同、中华民族认同，建设好我们共同的精神家园，推动两岸关系和平发展，促进中华民族伟大复兴。贾庆林就此提出五点意见：第一，维护两岸共同的中华文化传承，加强两岸同胞的精神纽带。第二，推进和深化两岸文化交流合作，增强对中华文化和中华民族的认同。第三，推进两岸文化产业合作，提升中华文化的国际影响力。第四，加强两岸教育交流合作，增添两岸关系和平发展的蓬勃活力。第五，协商签订两岸文化教育交流协议，建立两岸文化教育交流合作机制。贾庆林最后表示，希望两岸同胞高擎中华民族伟大复兴的旗帜，沿着两岸关系和平发展的正确方向，不断谱写两岸文化教育交流合作的新篇章，努力建设两岸同胞共同的精神家园。国民党主席吴伯雄发表了演讲。他表示，要共同推动文化创意产业，创建两岸文化产业合作的平台；要加强教育交流，开放大陆学生到台湾求学，承认大陆学历，同时鼓励两岸学校与学生之间展开研究与教学合作，推动交换学生计划；要推动媒体合作，为两岸同胞搭起资讯沟通的桥梁。希望与会人士能够集思广益，为两岸文化交流的发展提出新看法、新视角、新思路。深信本届论坛必将获致丰硕且具有前瞻性的方案与计划，为中华文化的传承，为两岸人民情感的融合，再度扮演强而有力的推手角色。全国政协副主席兼秘书长钱运录等出席了开幕式。
周永康在南疆检查各项维稳部署落实情况并强调 紧紧依靠各族党员干部群众 构筑维护新疆稳定铜墙铁壁
nan
人民日报评论员文章：形成维护稳定的强大力量
人民日报今天发表评论员文章《形成维护稳定的强大力量》。文章说，维护和保持新疆社会大局稳定，是当前新疆最重要最紧迫的任务。在处置乌鲁木齐“7・5”事件的关键时刻，中共中央政治局常委会对维护新疆社会稳定工作作出重要部署。全党全国各族人民一定要把思想统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，扎扎实实做好工作，形成共同维护社会稳定的强大力量。
新疆各族群众热议党员医生姜万富先进事迹
乡村医生姜万富坚持在昆仑山区行医43年的事迹，在新疆各族群众中引起强烈共鸣。
少数民族师生期盼社会稳定 民族团结
乌鲁木齐“7・5”事件发生以来，国内多所大学的少数民族师生支持政府对暴力犯罪行为依法采取措施，表示要从自我做起，维护国家统一和民族团结。新疆医科大学是新疆一所重点大学，全校两万多名学生，其中少数民族学生占50%以上，但是在7月5日那一天的危急时刻，各族同学互相帮助互相爱护，全校学生无一人受伤。在西南民族大学的校园里，师生们纷纷对乌鲁木齐“7。5”事件发表自己的看法。出生在新疆塔城的张莉老师，这几天一直惦记着乌鲁木齐乡亲们。今天上午，广西高校学生暑期三下乡活动正式启动，来自广西民族大学的新疆学生杨铭也在志愿者的队伍之中，马上就要和同学们一起奔赴乡村基层，开展一系列的社会实践活动。
新疆各地生产生活平静祥和
nan
新闻特写：挽救生命 弥合创伤
乌鲁木齐“7・5”事件发生后，武警新疆总队医院院长庄仕华，带领医护人员在短短几天内组织抢救100多名受伤群众，为他们及时解除伤痛。维吾尔族青年阿不都，在制止暴行时被不法分子打伤，颅脑开裂，送到医院时，已生命垂危。庄仕华和同事经过7个多小时连夜抢救，硬是把阿不都从生命的边缘拉了回来。这段时间庄仕华经常这样长时间站立手术，他的腿脚也因为站立过久出现浮肿，鞋号整整大了两个号。由于大部分伤病员都没有和家属联系上，医护力量又十分紧张，庄仕华一走出手术室就又做起了陪护工作。在庄仕华的带领下，新疆武警总队医院这些天共完成手术64例，收治的所有伤员都得到了及时治疗。
上海合作组织就乌鲁木齐“7·5”事件发表声明
上海合作组织今天就乌鲁木齐“7・5”事件发表声明。声明说，中国新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐市发生的严重暴力犯罪事件造成无辜人员伤亡，我们对他们的家属和亲人表示真挚同情。上海合作组织成员国认为，新疆维吾尔自治区是中华人民共和国领土不可分割的一部分，那里发生的事态纯属中华人民共和国内政。相信中国政府为维护新疆社会稳定而依法采取的措施，能够使当地局势尽快恢复平静，生产、生活秩序恢复正常。上海合作组织成员国将加强在打击恐怖主义、分裂主义、极端主义和跨国有组织犯罪方面的合作，共同维护本地区的安全与稳定。
[时代先锋]盛开在高山之巅的雪莲花
这是空军雷达学院2009年的毕业典礼，佩戴“雪莲纪念章”的学员，将赴边疆艰苦地区工作。空军某雷达团团长刘世国，1986年戴着雪莲纪念章进了西藏。在海拔5374米的甘巴拉，他和官兵共同创造了优质情报率的新记录，被中央军委授予“甘巴拉英雄雷达站”荣誉称号。由于名额有限，没戴上“雪莲纪念章”，伍长明毕业7年来，多次提出申请，2008年终于从内地调甘巴拉雷达站，当上了一名普通技师。34年来空军雷达学院培养的3万多名学员中，有2000多人成为部队高层次科技人才，15人荣获“祖国边陲优秀儿女奖章”。
戴秉国出席粮食安全专题会议
当地时间7月10号，国务委员戴秉国代表国家主席胡锦涛出席了在意大利拉奎拉举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议粮食安全专题会议。戴秉国在讲话中指出，国际社会应该从人类生存和发展的高度看待和处理粮食问题，建立集早期预警、宏观调控、紧急救援于一体的粮食安全保障体系，制定全面协调可持续的粮食安全战略。为此，中方愿提出以下建议。第一，平衡粮食供应和粮食需求的关系。第二，平衡农业发展和农业援助的关系。第三，平衡自身利益和共同利益的关系。第四，平衡能源安全和粮食安全的关系。戴秉国指出，粮食问题归根结底是发展问题。只有实现发展，广大发展中成员特别是非洲国家才能从根本上解决粮食危机。八国集团领导人和包括一些非洲国家在内的部分发展中国家领导人出席了会议。
国内简讯
“家电下乡”上半年全国卖出961万台家电下乡自今年2月在全国启动以来，共销售各类家电961万台，销售额为162.3亿元，目前农民可享受国家财政补贴的各类家电型号已有6600多个。   北京直达拉萨航班开通北京直飞拉萨航班7月10日开通，与之前北京进藏航班必须经停成都相比，旅客可节省近2个小时。陕西：西安咸阳国际机场专用高速公路建成通车西安咸阳国际机场8车道专用高速公路近日建成通车。这条高速公路全长近21公里，全程采用防雾诱导技术和不停车收费系统，通车后使西安到机场的行车时间缩短到10分钟。美国正式确认参展上海世博会美国昨天正式签署了2010年上海世博会《参展合同》，并承诺把一个精彩的美国馆呈现给本届世博会。截至目前，上海世博会共有240个国家和国际组织确认参展。崔世安今天正式公布澳门特首参选政纲澳门特区第三任行政长官候选人崔世安今天发表了以“传承创新，共建和谐”为竞选理念的政纲，并回答了选委提问。首届“海峡两岸司法实务研讨会”闭幕为时两天的“海峡两岸司法实务研讨会”7月10日在福州闭幕。海峡两岸百名法学界人士围绕共同打击跨境犯罪及司法互助等问题进行了讨论。北川六个高危堰塞湖险情全部排除位于北川陈家坝乡的虎跳崖堰塞湖近日成功泄流，至此，5・12大地震造成的北川六个高危堰塞湖险情全部排除。中影集团电影惠民活动启动 30万场优秀国产电影将免费放映从今年暑期开始，中影集团将用一年时间，通过多种形式在26个省、区、市特别是老少边穷地区开展公益放映活动，推广优秀国产影片，捐赠场次累计超过30万场。“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习首批俄陆军参演部队抵达演习地域“和平使命――2009”中俄联合反恐军事演习中俄双方参演部队陆续抵达演习地域。待俄军参演部队全部抵达后，中俄双方将进行两次合练。   公安部公布两起网络淫秽色情典型案件公安部日前公布两起网络淫秽色情典型案件。一起为江西警方破获的利用淫秽色情网站为诱饵，骗取用户高额话费案，另一起为湖南警方破获的利用QQ视频进行色情表演案。
八国集团峰会落下帷幕
为期3天的八国集团首脑会议10日在意大利山城拉奎拉落下帷幕。八国集团和其他与会国家的领导人就全球经济形势、气候变化、贸易、非洲发展、粮食安全等多项全球性议题进行了磋商，并取得诸多共识。由于意大利广邀宾客，今年八国集团首脑会议有多达20个国家的领导人应邀与会，创下了新的纪录。明年的八国集团首脑会议将在加拿大马斯科卡湖举行。
通用汽车40天“破茧” “新通用”开始独立运营
美国通用汽车公司在签署完出售资产的文件后，于当地时间10日上午宣布脱离破产保护，新的通用公司因此诞生。“新通用”将会获得原公司最优良的业务资产及其在美国本土外的业务。“雪佛兰”、“凯迪拉克”、“别克”和“GMC”4个核心汽车品牌得到保留，萨博、悍马等亏损品牌被出售。通用公司首席执行官韩德胜当天说，新通用将更加努力，争取在2015年之前还清政府援助通用的500亿美元贷款。
国际简讯
布什政府秘密监视计划首度曝光美国国会10日授权司法部等部门发布的一份调查报告显示，布什政府除在“9・11”事件后授权情报机构实施大规模窃听计划外，还同时授权这些机构实施一项秘密监视计划。报告说，这一计划使用了“非常规”的情报收集手段，其法律依据值得怀疑。国际油价跌至每桶60美元以下受投资者对今年原油需求前景仍然缺乏信心的影响，国际油价10日继续走低，其中纽约市场收于每桶60美元以下，油价本周的累计跌幅至此已超过10%。伦敦市中心发生火灾英国首都伦敦市中心一座四层建筑10日下午发生火灾，25辆救火车和100多名消防员赶到现场救援，有两名消防员在扑救中受轻伤。这是伦敦8天内发生的第二起重大火灾。3日伦敦坎伯威尔区的一幢12层大楼发生大火，造成6人死亡。
历史上的新闻联播: 查看
全国夏粮收购进入高峰 便民措施助推农民踊跃售粮
【深入开展学习实践科学发展观活动】贵州省贵阳市、云南省迪庆州、青海省平安县：抓党建 促和谐 谋发展
落实温家宝等国务院领导同志批示精神 有关部委全力以赴帮助做好云南姚安抗震救灾工作
云南姚安震区救灾工作有序进行
第五届两岸经贸文化论坛开幕
周永康在南疆检查各项维稳部署落实情况并强调 紧紧依靠各族党员干部群众 构筑维护新疆稳定铜墙铁壁
人民日报评论员文章：形成维护稳定的强大力量
新疆各族群众热议党员医生姜万富先进事迹
少数民族师生期盼社会稳定 民族团结
新疆各地生产生活平静祥和
新闻特写：挽救生命 弥合创伤
上海合作组织就乌鲁木齐“7·5”事件发表声明
[时代先锋]盛开在高山之巅的雪莲花
戴秉国出席粮食安全专题会议
国内简讯
八国集团峰会落下帷幕
通用汽车40天“破茧” “新通用”开始独立运营
国际简讯
2009-07-10新闻联播
2009-07-12新闻联播