2009年6月5日新闻联播 文字版
2009-06-04新闻联播
2009-06-06新闻联播
河北在全国率先实行全流域生态补偿
“谁排污谁付费”，今年起，河北省在全国率先实行全流域生态补偿。 这里是正在建设的是衡水安平县第一水厂，这个水厂建成之后将会解决周边21个村的饮水问题，而这个水厂建设中所用的80多万资金全部来自石家庄市。 安平建水厂，72公里之外的石家庄掏钱，这个新鲜事则和附近的滹沱河有关。滹沱河河北段流经三个市十个县，安平县由于地处下游，这些年，滹沱河带给他们的更多的是噩梦。 由于上游大量地排放工业废水和生活污水，安平县六万多群众出现了吃水难。可一谈到赔偿，上游各县是互相推诿，环保部门处罚起来也是无从下手。 既要说得清，又要罚得明，去年三月，河北省对滹沱河上的三个市实施跨界断面目标考核和生态补偿管理机制，每个月不定期监测、超一次罚一次。直接从财政里扣缴。石家庄这个老大哥，没想到第一个月就被罚了360万元。也就是在那个时候，副市长王大虎有了一个新的官衔----“河长”。 深泽县是滹沱河石家庄段的出口，“河长”的第一招就是在这里就设立了三个监测断面，只要发现一次偷排，县长立刻停职。 水清了，没臭味了，而李福永并不知道，在“河长”的责任倒逼下，深泽县的污染企业无处躲，无处藏，沿河50多家的小漂洗、小皮革不到一个月的时间全部被关闭。一座投资三千多万的污水处理厂将全县所有的工业废水和生活污水进行处理，达标排放。 从去年四月份开始，石家庄被扣缴的额度逐月大幅度下降。到9月份，石家庄的5个出境断面全部达标。与此同时，200多万元的生态补偿金也划拨到了安平县。 今年，河北省决定对七大水系的56条河流全部实行跨界断面水质目标考核和生态补偿机制。
温家宝总理主持会议 研究部署应对气候变化加强节能减排工作
国家应对气候变化领导小组暨国务院节能减排工作领导小组会议今天在北京召开。会议听取并审议了发展改革委关于2008年节能减排工作进展情况、2009年工作安排以及应对气候变化有关工作情况的汇报。国务院总理、国务院节能减排工作领导小组、国家应对气候变化领导小组组长温家宝主持会议并讲话。 会议指出，“十一五”前三年，经过全国各地各部门的共同努力，节能减排取得重要进展。全国单位GDP能耗累计下降10.1%，二氧化硫、化学需氧量(COD)排放总量累计分别下降8.95%和6.61%。今年一季度，全国单位GDP能耗同比下降2.89%，降幅提高0.27个百分点。 会议强调，虽然节能减排取得重要进展，但面临的形势依然严峻，任务相当艰巨。要坚持以科学发展观为指导，进一步增强做好节能减排工作的紧迫感和责任感，把节能减排作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手，作为应对国际金融危机、促进经济发展的新的增长点，全面深化改革，完善体制机制，加大工作力度，打好节能减排攻坚战。(一)严控“两高”行业盲目扩张。严格执行国家产业政策和项目管理规定，强化用地审查、节能评估、环境影响评价，从严控制“两高”行业低水平重复建设，继续控制“两高一资”产品出口。2009年，“上大压小”关停小火电机组1500万千瓦，淘汰落后炼铁产能1000万吨、炼钢产能600万吨、水泥产能5000万吨。完善淘汰落后产能退出机制。(二)突出抓好重点工程和重点领域。加大中央和地方财政对节能减排重点工程投入力度，引导社会投资。2009年，形成工程节能能力7500万吨标准煤，新增城市污水日处理能力1000万立方米，新增燃煤电厂烟气脱硫设施5000万千瓦以上。继续推进千家企业节能行动，形成2000万吨标准煤的节能能力。完善北方采暖地区既有居住建筑节能改造6000万平方米。鼓励汽车、家电“以旧换新”。(三)大力发展循环经济。建立循环经济发展专项资金，支持循环经济技术开发、示范推广、能力建设。加快再生资源回收体系建设。继续推动“限塑”、秸秆综合利用，治理商品过度包装。(四)加快高效节能产品推广。实施“节能产品惠民工程”，通过财政补贴方式推广高效节能空调、冰箱等10大类产品；支持在北京、上海、重庆等13个城市开展节能与新能源汽车示范试点，推广节能灯1.2亿只。(五)深化改革，完善政策。落实成品油价格和税费改革方案。完善天然气价格形成机制。修订高污染、高环境风险产品名录。进一步扩大用于节能减排的企业债券发行规模。推进有条件的地区开展排污权有偿使用和交易试点。制定发布固定资产投资项目节能评估和审查办法、城镇排水及污水处理条例。修订重点用能单位节能管理办法、能效标识管理办法，继续组织制订、修订高耗能产品能耗限额强制性国家标准和产品强制性能效标准。(六)加强节能减排监管，强化目标责任制。将省级政府2008年节能减排目标责任评价考核结果向社会公告，落实奖惩措施，加强督促检查，进一步强化政府的主导责任。(七)加强能力建设。加快完善节能减排统计、监测和考核体系。加强人才培养，强化科技支撑。(八)积极参与国际合作。切实加强双边、区域和多边在节能、新能源和低碳技术研发等方面的合作。 会议认为，今年年底在哥本哈根举行的联合国气候变化会议将就事关人类生存和发展的气候变化问题做出抉择，是国际社会携手合作应对挑战的重要机遇。中国将积极参与谈判，发挥建设性作用，全力推动哥本哈根会议取得积极成果。我们赞同会议把落实“巴厘路线图”作为核心任务，进一步推动和加强联合国气候变化框架公约及其京都议定书的全面、有效和持续实施；紧扣“巴厘路线图”授权，遵循公约和议定书基本框架，体现“共同但有区别的责任”原则和公平原则，坚持可持续发展原则，平衡处理减缓和适应气候变化问题；重点解决减缓、适应、技术转让、资金支持问题。中国政府高度重气候变化问题，多年来一直采取积极应对行动，认真实施《应对气候变化国家方案》。在当前面临金融危机的形势下，我们积极应对气候变化的决心不动摇，行动不松懈。我们要把应对气候变化、降低二氧化碳排放强度纳入国民经济和社会发展规划，采取法律、经济、科技的综合措施，全面推进应对气候变化的各项工作，为国际社会合作解决气候变化问题做出积极贡献。 国务院副总理、国务院节能减排工作领导小组、国家应对气候变化领导小组副组长李克强，国务委员、领导小组副组长戴秉国出席了会议。
习近平会见东帝汶外交部长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来华访问的东帝汶民主共和国外交部长科斯塔。 习近平表示，中国和东帝汶建交以来，两国关系发展顺利。中方本着与邻为善、以邻为伴的方针，通过多种方式支持东帝汶国家建设。中方感谢东帝汶政府坚持奉行一个中国政策，在涉及中方核心利益的问题上给予宝贵支持。中国和东帝汶都是发展中国家，肩负着加快发展、改善民生的重任。中方愿继续向东帝汶提供力所能及的帮助，与东帝汶拓展各领域务实合作，推动双边关系不断向前发展。 科斯塔高度评价中国发展成就，感谢中方为东帝汶国家建设提供帮助，表示东帝汶重发展对华关系，希望借鉴中国发展经验，与中方共同推动在政治、经贸、人力资源开发等领域的友好互利合作。科斯塔表示，东帝汶将继续坚定奉行一个中国政策。 习近平还向科斯塔介绍了中国应对国际金融危机的有关情况。
李克强会见马来西亚总理并共同出席中马建交35周年招待会
国务院副总理李克强昨日会见来访的马来西亚总理纳吉布并共同出席庆祝中马建交35周年招待会。 李克强代表中国政府，对长期以来关心和支持中马关系发展的各界朋友表示衷心感谢。他指出，35年前，两国老一辈领导人以政治家的睿智和魄力实现中马建交，揭开了中马关系以及中国与东盟关系的新篇章。 李克强说，35年来，中马两国政治互信不断加深，各领域合作成果丰硕，在重大国际和地区事务中保持良好合作。中马已成为相互信赖的好邻居，互利合作的好伙伴。中马关系的发展，给两国人民带来了切实利益，为本地区和平与发展作出了贡献。 李克强指出，中马关系取得今天的良好局面，得益于两国人民友好源远流长，得益于双方拥有广泛的共同利益，得益于两国历代领导人对发展双边关系的高度重。新形势下，中马关系面临新的发展机遇和更加广阔的发展空间，中方愿与马方一道，共同努力，继往开来，共同应对国际金融危机，落实好《中马战略性合作共同行动计划》，不断充实双方战略合作内涵，开拓合作领域，提升合作水平，携手开创两国关系更加美好的未来。 纳吉布说，目前马中两国都在加速发展，双方务实合作存在巨大空间。马新一届政府愿全面加强对华合作，与中方一道把两国关系提高到新的历史水平。 中国东盟协会会长顾秀莲等出席了招待会。
贺国强强调 加快重点领域和关键环节改革 努力从源头上预防和治理腐败
中央纪委监察部今天在北京召开在加强反腐倡廉建设中推进一批改革措施工作座谈会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要坚持以改革创新精神加强反腐倡廉建设，加快推进重点领域和关键环节改革，切实把反腐败寓于各项重要改革措施之中，进一步加大从源头上防治腐败力度，为经济社会又好又快发展提供有力保证。 贺国强充分肯定了党的十七大以来在加强反腐倡廉建设中推进一批改革措施工作取得的进展。他强调，当前和今后一段时间，要认真治理工程建设、房地产开发、土地管理和矿产资源开发、金融、司法等五个领域的突出问题，重点推进干部人事、行政审批、财税、投资、政府采购、国有企业改革和现代市场体系建设等七个方面的改革任务。要围绕中心、服务大局，以科学发展观指导改革，在党和国家工作大局中谋划改革，把握好改革时机、力度和节奏，确保改革坚持正确方向、取得应有成效；要总体规划、突出重点，既着眼长远制定总体规划和目标路径，又立足当前确定阶段性任务和具体要求，力争实现突破；要深入调研、科学决策，广泛集中民智、充分研究论证、反复进行协商，提高改革决策的科学性；要统筹兼顾、协调推进，使各方面改革有机衔接、各项改革措施互相配套，发挥整体效应；要建章立制、巩固成果，适时把改革中形成的好做法好经验转化为法规制度，并提高制度的执行力；要加强领导、狠抓落实，坚持中央统一领导，充分发挥各地区各部门的积极性，形成推进改革的整体合力。 中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议并讲话。
吉林：配套政策“润滑”产业链条 “集群效应”引领工业跃升
吉林省在发展壮大重点产业中，不断出台加强协作配套，延长产业链条的扶持政策，“润滑”产业链条，使吉林经济快速高效发展。 吉林麦达斯铝业主要是为轨道客车生产铝合金车体的企业，这座蓝白相间的厂房是他们刚刚建成的大部件焊接车间。因为建设速度非常快，工人们把它叫做“梦工厂”。 正常情况下，建设新厂区仅前期审批就需要大半年时间。可当时的情况，麦达斯一天也等不了。由于国家扩大内需政策的拉动，麦达斯的上游企业---轨道客车厂订单猛增，为了加快生产进度，他们希望麦达斯能够快速进行产业升级。 按照新的产品需求，必须建设大型厂房。抓住时间才能抓住机遇，得到省里相关部门的支持，麦达斯铝业选址在政府刚建成的装备制造产业园建新厂区，通过审批绿色通道所有手续办下来只用了一个星期，而且第一年税收还可以减半。 “梦工厂”如期完工，不仅使麦达斯的产品附加值增加三分之一，而且其上下游企业都得到带动。 对于像长客这样的龙头企业，吉林省通过建设产业园区，出台优惠政策吸引配套企业加入。目前已经形成了长春轨道交通装备制造产业园、长春农机制造产业园等一批产业集群。 政策的支持就像润滑剂，使延长后的产业链条加速运转，从而集群效应突显。今年1到4月份，吉林省工业实现增加值811.3亿元，同比增长10.6%，增幅高出全国平均水平5.1个百分点。
【深入开展学习实践科学发展观活动】调结构 上水平 促改革
中国核工业集团、神华集团、北京银行在学习实践活动中，紧紧围绕企业自身特点，在调结构、上水平、促改革上下功夫，推动企业可持续发展。 今年以来，中国核工业集团的核电项目建设进入了一个高峰期。正在建设的核电站达到了五座，还有一批新的核电项目也进入了前期准备阶段。中核集团把学习实践活动成果及时转化为工作实践，对核电项目的“质量、进度、投资”等进行了强化管理，在保证建设速度的同时，也保证了核电站建设的质量与安全。在分析检查阶段，他们突出查找问题，完善核电产业链。 神华集团在学习实践活动中，确立了新的企业发展战略。今年5月，他们调整企业结构，对煤炭板块进行重组，把分布在陕西、内蒙古的四个煤炭公司整合为神东煤炭集团，强化安全高效的“神东模式”效应，提高抗击风险能力，力争五年内建成年产3亿吨的世界最大煤都，每年仅整合产生的经济效益就达几十亿元。 北京银行把支持中小企业发展作为学习实践活动的重要内容，全力为中小企业解决融资难问题。成立了首家科技型中小企业特色支行——中关村海淀园支行；与北京市知识产权局签署协议，提供50亿元知识产权质押贷款授信额度。目前，北京银行为10万多家中小企业提供了无担保信用贷款等金融服务，中小企业客户数占全行贷款户的83%。
高校师生学习《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》座谈会在京举行
今天，教育部在中国人民大学召开了高校师生学习《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》座谈会。高校师生代表普遍认为，书中提出的一系列重大理论和实践问题，都关系到党和国家的前途与命运，关系到我们能否实现中华民族伟大复兴的奋斗目标。对这些问题进行深入浅出的回答，深化了高校师生对社会主义核心价值体系的认识和理解。
世界环境日：各地举行系列活动 提高公众环保意识
今天是世界环境日，各地举行了丰富多彩的活动，增强公众的环保意识。 爱护环境，从小培养。山东济南的环保科技大篷车今天开进农村小学，污水处理模型、环境监测、答题互动等活动吸引孩子们竞相体验。河南焦作、山西太原、晋城的环保部门组织中小学生到污水处理厂、生态公园参观，学习环保知识。 在内蒙古、重庆、云南，孩子们自编自演的环保歌舞和小品让人们耳目一新。江西新余的小学生今天进行了一场变废为宝的手工制作大赛。废旧纸盒、矿泉水瓶、旧光碟在孩子们手中变成了花篮、爱心小屋、机器人等。在浙江龙游、贵州毕节，孩子们穿着废旧材料制成的衣服，来了场环保时装秀。酸奶盒、蛋糕盒、包装袋等做成的时装色彩靓丽、款式新颖。新疆、广西的小朋友和环保志愿者一起在百米画布上描绘着对地球的热爱。 在湖南长沙，中南大学等高校的大学生举行了环保漫画大赛。安徽理工大学的环保课堂搬到了淮河岸边，让学生们近距离地观察淮河、了解淮河。在天津街头，近百件环保袋的展示吸引了众多市民，它们全都是天津职业大学的同学制作的。 环保部会同七个部委共同发起了千名青年环境友好使者行动项目，今天在成都率先启动，上千名青年使者将在基层开展节能减排“再培训”，受众有望达到百万人次。在湖北、黑龙江、青海、吉林，环保小卫士和志愿者走向社区街头，捡拾垃圾，向市民宣传环保知识。沈阳市民今天在环保部门的带领下参观了沈阳浑河湿地生态展示馆。河北邢台的大型环保摄影展用内容充实的300多幅摄影作品向市民传播环保理念。在江苏溧阳天目湖景区，“百万导游牵手万名游客宣传活动”倡导游客共同爱护环境。
2008年全国主要污染物排放量继续保持下降
国家环境保护部发布的《2008年中国环境状况公报》显示：2008年，中央环保投资达到340亿元，比2007年增长百亿元，全国新增城市污水处理能力达到1149万吨/日，新增燃煤脱硫机组装机容量9712万千瓦，关停小火电1669万千瓦。2008年全国化学需氧量和二氧化硫排放量比2007年分别下降4.42%和5.95%，继续保持主要污染物下降。在七大水系中珠江、长江总体水质良好，松花江为轻度污染，黄河、淮河、辽河为中度污染，海河为重度污染。
国内简讯
1 《中国大百科全书(第二版)》征订总量超过一万套 截至目前，《中国大百科全书(第二版)》自4月出版后征订总量已超过一万套。《中国大百科全书(第二版)》是在第一版基础上，由一千多位各界专家学者历经14年编纂而成的。 2 西气东输二线西段管线全部焊接完工 西气东输二线西段管线日前全部焊接完工。工程西起新疆霍尔果斯东到宁夏中卫，全线2400公里，预计年底完工。西气东输二线工程是我国第一条从境外引入天然气源的管道工程。 3 河南连接长三角航运通道---涡河航运工程开工 河南连接长三角地区的航运通道——涡河航运工程近日开工建设，工程全长66.3公里，涡河是淮河的第二大支流，其中河南境内干流长178.5公里。 4 福建将选派200名高校学生赴台湾学习 福建今年将首批选派200名高校学生赴台湾中兴大学、中洲技术学院等4所高校学习，所学专业是为闽台产业对接服务的电子信息工程、软件技术等。 5 电影《大河》与全国观众见面 电影《大河》今天与全国观众见面。影片描述了异国情侣陈大河、冬妮娅将青春和生命奉献给我国水利建设的感人事迹，展现了新中国成立60年以来，多民族人民群众建设新疆的伟大壮举。 6 宁波海关查获一起非法走私出口“氟利昂”案件 宁波海关近日查获一起非法走私出口“氟利昂”案件，走私分子将国家限制出口的2000多罐氟利昂混合物，伪报成新型制冷剂。
成都一公交车发生燃烧事故 已有25人遇难
今天上午8点左右，成都市公交集团北星分公司牌号为川A49567的9路公交车从天回镇行驶至北郊三环路川陕立交桥下桥处发生燃烧事故。造成25人遇难，76人受伤。 事故发生后，四川省委、省政府领导高度重，立即组织各方力量全力抢救伤员，处理遇难人员善后工作，同时对公交车发生的燃烧事故展开调查。成都市政府已开通24小时热线电话(24小时热线电话，028-61881800)呼吁广大市民提供搭乘事故公交车出行者的有关信息。 截止今天下午2点，76名伤员中已出院2人，其余74人分别在成都军区总医院、成都市第二人民医院等六家医院接受救治。 据了解，该事故公交车系2005年2月出厂的柴油空调车，已行驶27万公里。事故原因也在调查之中。
重庆武隆一采矿区山体崩塌数十人被埋
今天下午3点左右，重庆市武隆县一铁矿开采区发生山体崩塌，体积约一百万方的山石涌进山谷，导致一个铁矿厂和6户民居被埋，初步统计有59人被掩埋，估计被掩埋的还有一些过往行人。山体崩塌还造成铁矿乡大面积停电和通讯中断。事发后，重庆市委市政府立即组织力量赶赴现场抢救，目前，施救工作正在紧张进行。
法航客机失事海域打捞出第一批物品 巴西空军认为不属于法航失事客机
当地时间4日下午1点左右，巴西空军在法航客机失事海域打捞出一个近2.5米长的木制支架，但随后巴西空军空间控制部门负责人卡多佐将军表示，由于“失事客机上没有木头支架”，因此这一物品不属于失事的法航客机。 但他同时强调，在搜救队发现的物品中肯定有失事飞机上的，只是还没有被打捞上来。 巴西空军4日发表声明宣布，由于在法航客机失事海域至今没有发现遇难者遗体，搜救工作将主要转入打捞客机残骸阶段。法航负责人也表示“已经没有任何希望找到生还者”。 近千人当天在巴西里约热内卢的坎德拉里亚教堂为法航空难的228位遇难者举行祈祷仪式。
巴勒斯坦民族权力机构认为奥巴马开罗演讲“令人鼓舞”
巴勒斯坦民族权力机构4日对美国总统奥巴马在埃及首都开罗发表的演讲作出积极评价，认为演讲“令人鼓舞”，为中东地区构建“公正的和平”迈出了重要的一步。 奥巴马在演讲中表示：他将把消除美国对伊斯兰国家的偏见作为己任。他说，美国支持实现以色列与巴勒斯坦和平共处的“两国方案”；美国愿与伊朗在相互尊重的基础上解决双方之间的问题，这一意愿没有先决条件。 以色列总理办公室表示，希望奥巴马的演讲能将以色列与阿拉伯、伊斯兰世界的关系引向“和解的新阶段”。但对演讲中有关“两国方案”以及美方敦促以色列停止犹太人定居点建设的问题，以色列没有作出明确回应。
国际简讯
1 韩国与朝鲜商定就开城工业园区问题举行会谈 韩国统一部发言人千海成今天说，韩朝双方今天商定，将于11日在开城就开城工业园区问题举行工作会谈。 韩朝代表曾于4月21日在开城举行了自李明博上台以来的首次政府间会谈。此后朝方宣布，由于韩方对会谈“没有诚意”，朝方收回开城工业园区原有特惠政策，园区前途取决于韩国的态度。 2 国际油价逼近每桶70美元 由于投资者预期世界经济复苏将带动原油需求增长，纽约商品交易所基准原油期货价格5号逼近每桶70美元，在亚洲交易时段一度达到69.23美元的价位。 高盛公司预测，由于经济复苏和产能减少，国际油价在今年年底将达到每桶85美元。 3 欧洲央行维持主导利率不变 欧元区经济降幅放缓 欧洲中央银行行长特里谢4号表示，有迹象显示欧元区经济今年下半年的下降幅度将明显放缓，并可能在2010年年中恢复增长。欧洲央行当天宣布维持主导利率1%不变，此外将购买600亿欧元在欧元区发行的资产担保债券，这一规模比市场预期有所压缩。 4 欧美代表说俄有望今年底结束加入世贸组织谈判 欧盟委员会贸易委员阿什顿和美国贸易代表柯克4日在出席第13届圣彼得堡国际经济论坛时都表示，有关俄罗斯加入世界贸易组织的谈判有望在今年底结束。 俄罗斯是目前少数几个还没有加入世贸组织的主要经济体之一。有关俄罗斯加入世贸组织的谈判已经持续了15年。 5 古巴认为美洲国家组织的决定是拉美“重大的胜利” 古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔4日在哈瓦那说，美洲国家组织废除“驱逐古巴的决议”对拉丁美洲来说是一个“非常重大的胜利”，但这一决议不会改变古巴对美洲国家组织的看法，古巴也不会因此而重返该组织。 6 英国就业与养老金大臣宣布辞职 英国就业与养老金大臣珀内尔4日宣布辞职。他表示，选择辞职是因为对首相布朗失去信心，工党在布朗领导下只能让保守党更可能获得大选胜利。 “报销门”事件曝光后，布朗因在处理过程中不够主动引发公众不满，支持率下跌。 7 中国环保人士罗红在联合国总部举办环保摄影展 在6月5日世界环境日前夕，中国知名环保人士罗红在纽约联合国总部举办“共同的命运——从非洲到北极的野生动物”环保摄影展，以唤起人们热爱自然、保护环境、联合起来共同应对气候变化的意识。 这次摄影展是联合国总部纪念世界环境日的重要活动之一，共展出罗红摄影作品33幅。 8 法网：俄罗斯“红粉”锁定女单金牌　美国组合夺得混双冠军 法网女单头号种子萨芬娜4日在半决赛中直落两盘顺利过关，和俄罗斯同胞库兹涅佐娃胜利会师法网决赛，重现俄罗斯“红粉军团”辉煌。在混双决赛中，美国组合胡贝尔/布莱恩击败跨国组合来自美国的瓦妮亚·金和来自巴西的梅洛，夺得混双冠军。
历史上的新闻联播: 查看
河北在全国率先实行全流域生态补偿
温家宝总理主持会议 研究部署应对气候变化加强节能减排工作
习近平会见东帝汶外交部长
李克强会见马来西亚总理并共同出席中马建交35周年招待会
贺国强强调 加快重点领域和关键环节改革 努力从源头上预防和治理腐败
吉林：配套政策“润滑”产业链条 “集群效应”引领工业跃升
【深入开展学习实践科学发展观活动】调结构 上水平 促改革
高校师生学习《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》座谈会在京举行
世界环境日：各地举行系列活动 提高公众环保意识
2008年全国主要污染物排放量继续保持下降
国内简讯
成都一公交车发生燃烧事故 已有25人遇难
重庆武隆一采矿区山体崩塌数十人被埋
法航客机失事海域打捞出第一批物品 巴西空军认为不属于法航失事客机
巴勒斯坦民族权力机构认为奥巴马开罗演讲“令人鼓舞”
国际简讯
2009-06-04新闻联播
2009-06-06新闻联播