2009年9月20日新闻联播 文字版
2009-09-19新闻联播
2009-09-21新闻联播
胡锦涛江泽民等参观中华人民共和国成立60周年成就展
nan
首都各界隆重庆祝中国人民政治协商会议成立60周年 胡锦涛发表重要讲话
nan
胡锦涛致信祝贺兰州大学建校100周年
在兰州大学建校100周年之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛致信祝贺。 胡锦涛在贺信中说，长期以来，兰州大学秉承自强不息、独树一帜的校训，扎根西部，艰苦奋斗，形成了光荣的爱国传统和优良的校风学风。新中国成立以来特别是改革开放以来，在党的领导下，兰州大学与民族共命运、与时代同前进，在人才培养、科学研究、社会服务等方面成绩斐然，逐步发展成为一所国内外有影响的综合性高水平大学，为我国特别是西部地区经济社会发展作出了重要贡献。 胡锦涛指出，高等学校是实施科教兴国战略、人才强国战略的重要阵地。他希望兰州大学以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的教育方针，发扬优良传统，不断开拓创新，突出自身特色，提高办学质量，为推动西部大开发、建设创新型国家，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，作出新的更大的贡献。 昨天，兰州大学举行庆祝大会。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席大会并讲话。她说，建设一个强大的现代化国家，归根结底要靠人才和教育。希望兰州大学按照胡锦涛总书记的要求，深入贯彻落实科学发展观，提高人才培养质量，提升科技创新能力，增强服务社会本领，努力把学校建设成为西部地区培养创新人才的高地，成为孕育先进思想、科学知识和科技成果的重要基地，成为区域经济社会发展的重要支撑。 以不同形式向兰州大学建校100周年表示祝贺的还有宋平、韩启德、陈至立、蒋树声。
庆祝人民政协成立60周年文艺演出《我们共同走过》在京举行
庆祝人民政协成立60周年文艺演出20日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林与一千多名各界人士一同观看了演出。 在热烈欢快的歌舞《我们共同走过》中，演出拉开了帷幕。 演出紧扣“爱国、民主、团结、和谐”的主题，以宏大历史叙事的结构，生动展现了人民政协60年团结奋斗、铸就辉煌的历程。 整场演出分为共创伟业、伟大转折、继往开来、团结奋进四个部分，每一部分都采用政协委员讲述“亲历与见证”和歌舞表演相结合的方式进行。曲艺说唱《神州报晓》以天津快板、京韵大鼓、单弦和西河大鼓的形式，再现了新中国的诞生犹如一轮朝阳喷薄而出，光耀神州大地，带给人们对美好生活的憧憬。 整场演出始终响彻爱国奋进的主旋律，气势雄壮、感情真挚，引起现场观众的强烈共鸣。歌舞《万水千山总是情》《共和国的歌声》《祝福祖国》……表达了中华儿女对祖国60华诞最美好的祝愿。 政协委员登台庆祝人民政协的节日，是这场演出的一大特色。交响音乐诗《在爱国主义旗帜下》就是由多位全国政协委员集体朗诵，引起全场的共鸣。如潮的掌声表达了观众的澎湃激情：在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，我们将以更加昂扬的时代风貌，阔步行进在有中国特色的社会主义大道上。 精彩的歌舞、热烈的掌声，不断将演出推向高潮。 演出在热烈欢快的歌舞《爱我中华》中圆满落幕。贾庆林等走上舞台，会见全体演员并与他们合影留念。
人民日报评论员文章:共和国历史的不朽丰碑
为庆祝新中国成立60周年，人民日报将推出系列评论员文章。明天发表的评论员文章题目是《共和国历史的不朽丰碑》。文章说，从翻身解放到辉煌巨变，从缔造新中国到建设新中国，一代代中华儿女在中国共产党的领导下，以民族复兴为己任，书写了一幅激越沉雄的历史画卷，矗立起一座共和国历史的不朽丰碑。
新华社评论员文章:民族复兴的必由之路---论“中国道路”的正确性
新华社从今天起，特别推出“中国启示”系列评论，系统论述新中国60年来取得伟大成就的重要启示。今天播发第一篇《民族复兴的必由之路---论“中国道路”的正确性》。
首都各民族人士庆祝中华人民共和国成立60周年座谈会在京举行
首都各民族人士庆祝中华人民共和国成立60周年座谈会日前在京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席座谈会并讲话。回良玉指出，60年来，我国少数民族和民族地区经济社会发展欣欣向荣、蒸蒸日上，民族团结进步事业生机勃勃、充满活力。各民族人士要认真学习领会、深入贯彻落实胡锦涛总书记在党的十七届四中全会上关于民族工作的重要讲话和贾庆林主席的重要批示精神，进一步搞好民族工作。在京的老民族工作者代表，宗教界、教育科技界、文化艺术界等方面的少数民族代表出席了座谈会。
联合军乐团训练进入最后冲刺阶段
参加国庆庆典的联合军乐团训练进入最后冲刺阶段。1300名乐手十一当天在2个小时里将演奏44首乐曲，要分秒不差。 解放军军乐团团长/联合军乐团总指挥 于海：国歌标准的伴拍是每分钟96拍，也就是说46秒之内必须演奏完。参加了13次阅兵的解放军军乐团担任14个大声部的声部长和首席。今年将首次在阅兵中使用圆舞曲，曲目规模、演奏形式也有创新。
【共和国从这里走来】沂蒙老区:昔日支前热土 今日物流新都
杞柳过去一直被沂蒙山区的人用来编制柳篮、柳筐等简单的家庭用品,但如今在临沭县官陆新村却用杞柳编出了上百种形态不同的柳编制品，畅销一百多个国家和地区。 荷兰经销商皮特昨天就慕名来到了官陆新村，一下就购买了价值近百万美元的柳编制品。 其实，早在抗日战争和解放战争时期，满山遍野的杞柳就被沂蒙老区人编成筐做成担架，运军粮送军鞋抬伤员，涌现出了沂蒙红嫂、六姐妹等拥军支前模范。在人民群众的支援下，八路军115师取得了白彦争夺战等一系列战斗的胜利，打破了日军的“铁壁合围”。解放战争中，华东解放军取得孟良崮战役的胜利,粉碎了国民党对山东解放区的重点进攻。 国防大学 教授 徐焰：在淮海战役期间据统计，一共有560万人出民工，其中沂蒙山区的人民就近百万. 昔日支前的小推车今天已经进入了博物馆，而装运物资的柳筐却变成了抢手货。如今在沂蒙山区生产柳编的企业达110多家。 从2002年起，临沂建立起了现代物流产业，3万辆专业物流配送车每天穿梭于沂蒙山区的数百条公路上。产品4天内就可到达全国任一县以上物流网点。 昨天上午荷兰客商皮特在官陆新村订购的第一批柳筐,下午就抵达了临沂市的物流中心,两小时后,它们将运达附近的港口城市,20天后,就会运抵欧洲。由于无需等待配货，这100箱柳筐还可以节省存储成本600多元。 流通速度加成本节约,使沂蒙老区的产品在全国市场具有了价格竞争力，偏僻的山村办起了木质板材等十大类企业。在全国18个连片扶贫地区中，临沂市第一个实现整体脱贫。 【共和国足迹】 抗日战争和解放战争期间，沂蒙老区420万人口中，有140万群众参军支前。 1949年，临沂市国内生产总值为1.7亿元 2008年，为1950亿元。
【人民英模】沂蒙红嫂——明德英
明德英是抗日战争时期被八路军誉为“红嫂”的一名农村妇女。她是山东省沂南县人。1941年，在日伪军对沂蒙山区的一次“扫荡”中，明德英用自己的乳汁救活了一名八路军伤员。1943年，她又救护了八路军战士庄新民。她的名字在八路军中广为传颂。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《明德英》。
国内简讯
《论学习――重要论述摘编》出版发行 由中共中央宣传部理论局编辑的《论学习――重要论述摘编》一书，已由学习出版社出版，在全国各地新华书店发行。该书分为“关于学习的重要性”、“关于学习的内容”、“关于学风”、“关于学习的方法”四个专题，有关内容选自党的重要文献。 全国畜牧良种补贴项目启动 中央财政今年安排9.9亿元财政补贴资金用于畜牧良种补贴项目，补贴畜种由奶牛、生猪延伸至肉牛和绵羊。　　 2009年国家司法考试今天结束 2009年国家司法考试今天结束，共有41万名考生报名参加，创历年之最。 我国全面启动中药注射剂安全性再评价 我国全面启动对300多家中药企业的中药注射剂安全性再评价，以进一步提高中药注射剂的安全标准；一批不符合要求的中药注射剂将被淘汰。 澳门特区第四届立法会选举开始投票 澳门特别行政区第四届立法会选举今天上午开始投票。本次立法会选举共有122人参与12个直选议席的竞逐。 “抢险救灾-2009”实兵演习在湖北举行 昨天，代号为“抢险救灾-2009”的实兵演习在长江某江段举行。三千多名舟桥官兵重点演练了利用门桥渡场转移受灾群众、水上搜救及救护打捞等内容。 天津在国内率先发放城乡老年人生活补助 从今天起，天津市60岁以上没有参加社会养老保险的老人，每月都可以享受到政府提供的老年人生活补助。 第20届大连国际服装节昨晚开幕 第20届大连国际服装节昨晚开幕，服装节期间将举办世界名师时装展演、中国古代及民族服饰展览等10项活动。 首届中国旅游产业节在天津开幕 首届中国旅游产业节今天在天津开幕，来自60多个国家和地区的300多家旅游企业参加；《旅游产业发展与区域合作天津宣言》同时签署。 广西：万人高歌颂祖国 广西壮族自治区庆祝新中国成立60周年“爱国歌曲大家唱”群众性红歌演唱大赛今天落幕，一万多名广西各族群众激情放歌，表达对新中国60年光辉历程的颂扬和美好祝福。 《民族文学》三种少数民族文字版本创刊 《民族文学》杂志蒙古文、藏文、维吾尔文三种少数民族文字版本近日正式与读者见面。 第五届世界华文传媒论坛今天闭幕 第五届世界华文传媒论坛今天在上海闭幕，来自全球46个国家和地区的350多家海外华文媒体代表参加，论坛上发布了上海宣言，并成立了世界华文传媒合作联盟。
《道德的力量》晚会今晚在我台播出
第二届全国道德模范评选活动颁奖晚会《道德的力量》今晚8：00在京举行，我台综合频道将进行现场直播。
国际简讯
美航天飞机拟定明年9月退役 美国航天局18日宣布，明年9月将进行最后一次航天飞机飞行，届时将完成国际空间站的基本建设任务。之后，美国1982年开始的“航天飞机时代”将正式结束。 在“后航天飞机时代”，美国计划由新一代航天器“奥赖恩”以及“战神”火箭进行载人航天活动，并设立了2020年重返月球的目标。 国际海滩清洁日 让海滩更美丽 19号，在巴西、菲律宾、印度等世界各地的多处海滩，都有志愿者在捡拾垃圾，以响应联合国倡导的“国际海滩清洁日”活动。 国际海滩清洁日为每年9月的第三个星期六，每到这一天，全球100多个国家的志愿者都会自发地清理海滩、湖泊、河道等水域，这项活动已经成为全球规模最大的环保活动之一。 德国慕尼黑啤酒节开幕 19号，伴随着德国慕尼黑市长打开第一桶啤酒，第176届慕尼黑啤酒节正式拉开帷幕。在为期16天的节日里，德国人和来自世界各地的游客将开怀畅饮，尽情狂欢。主办方预计光顾今年啤酒节的人数将超过600万。 伦敦时装周展现经济回暖下的时尚风 “2010伦敦春夏时装周”开幕两天来，从各场发布秀来看，本季设计风格偏于低调。设计师们似乎对经济刚刚回暖时期的市场需求达成了共识，那就是人们需要一些耐久的设计，简单而独特的时尚风受到普遍钟爱。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛江泽民等参观中华人民共和国成立60周年成就展
首都各界隆重庆祝中国人民政治协商会议成立60周年 胡锦涛发表重要讲话
胡锦涛致信祝贺兰州大学建校100周年
庆祝人民政协成立60周年文艺演出《我们共同走过》在京举行
人民日报评论员文章:共和国历史的不朽丰碑
新华社评论员文章:民族复兴的必由之路---论“中国道路”的正确性
首都各民族人士庆祝中华人民共和国成立60周年座谈会在京举行
联合军乐团训练进入最后冲刺阶段
【共和国从这里走来】沂蒙老区:昔日支前热土 今日物流新都
【人民英模】沂蒙红嫂——明德英
国内简讯
《道德的力量》晚会今晚在我台播出
国际简讯
2009-09-19新闻联播
2009-09-21新闻联播