2009年12月23日新闻联播 文字版
2009-12-22新闻联播
2009-12-24新闻联播
【深入学习实践科学发展观活动】深入检查指导 确保取得实效
为了推动第三批学习实践活动扎实有序开展，最近中央巡回检查组和各省区市巡回检查组、指导检查组、巡回指导组把中央精神与基层实际相结合，卓有成效的开展工作。这些天，甘肃省白银市25万老职工收到了一个好消息，他们居住的棚户区改造工作已经纳入了国家计划，从明年开始就要动工了。而这正是第三批学习实践活动给他们带来的变化。第三批学习实践活动中，中央深入学习实践科学发展观领导小组向各省市区和新疆生产建设兵团派出6个巡回检查组。各巡回检查组认真贯彻中央学习实践活动领导小组要求，及时督促联系单位把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为重大政治任务贯穿第三批学习实践活动的始终。同时，引导各联系单位突出各地特点，密切联系实际。另外，中央巡回检查组在深入基层一线开展巡回检查过程中，还督促联系单位切实找准和解决一些事关群众切身利益的突出问题。在第三批学习活动中，各省区市和新疆生产建设兵团党委强化领导职责，派出了学习实践巡回检查组，几个月来，各巡回检查组按照中央精神扎实开展工作，指导联系单位落实“更加注重取得实效、更加注重简便易行、更加注重分类指导、更加注重强化基层、更加注重统筹协调”的要求，加强学习实践活动重点难点工作的检查指导，取得了明显的成效。同时，中职和中小学、基层医疗卫生单位、非公有制经济组织、新社会组织四个学习实践活动指导小组派出的巡回指导组，结合系统特点，加强与地方党委的联系，积极发挥系统指导的作用。
〖三农新突破〗我国粮食产量首次连续三年超万亿斤
2009年，党中央、国务院进一步完善强农惠农政策，大幅度增加“三农”投入，农业农村经济社会发展取得新进展、新突破。农业部最新农情调度显示，今年我国粮食在连续5年增产的基础上，预计再创历史最高水平，实现42年来首次连续6年增产。今年，我国粮食总产将超过一万亿斤，首次实现连续三年稳定在一万亿斤以上。粮食丰收来之不易。今年中央财政加大对“三农”投入，仅对种粮农民的四项补贴资金就高达1230亿元，比去年增长近20%，有力调动了农民生产积极性。与此同时，国家还更大规模、更大范围地推进高产创建活动，粮棉油万亩高产示范片由去年的600个增加到2600个，为粮食大面积平衡增产发挥了重要作用。面对今年出现的历史罕见的特大旱情，各地采取多种措施，积极应对，实现了重旱区少减产、轻旱区不减产、非旱区多增产，确保了全年粮食稳定增产。节水管道通到了田间地头，河南农民马建军今年秋冬种把自家的10亩地，全部种上了小麦。在东王马村采访时我们了解到，以往由于浇地难，不少农民都是来年开春种花生，这个季节地都是荒着的，但是今年这里的冬小麦播种面积一下子就多出了一倍。今年，全国秋冬种农作物面积达7亿亩，比去年增加了近2000万亩。其中，粮食作物面积达4亿亩，比去年增加了近400万亩。目前长势总体正常。今年我国种植业生产形势总体较好，初步测算，对农民人均增收贡献在100元以上，占农民增收份额超过30%。
贾庆林观看台湾少数民族历史文化展
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天来到北京民族文化宫，观看了“台湾少数民族历史文化展”。台湾少数民族民意代表，各族群头目、长老50余人陪同贾庆林主席观看展览，并介绍了台湾少数民族历史、文化和生活方面的情况。贾庆林饶有兴趣地观看了展出的各种照片、影片和实物，不时驻足仔细端详，还和陪同的台湾少数民族同胞亲切交谈，了解他们的历史文化和生活现状。贾庆林在观看展览时说，台湾少数民族的优秀传统文化是中华文化的独特瑰宝，是中华民族的共同精神财富，也是两岸文化交流的宝贵资源，希望台湾少数民族同胞们积极投身两岸文化交流，向世人展示中华文化的多元一体以及台湾少数民族文化的绚丽多姿，使两岸的文化在交流互鉴中共同发展，在传承创新中共同进步，成为两岸关系和平发展的牢固精神纽带。台湾少数民族历史文化展是祖国大陆首次比较全面地介绍台湾少数民族14个族群历史文化的大型主题展览。
贾庆林会见关注森林活动开展10周年总结表彰大会代表
关注森林活动开展10周年总结表彰大会今天在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见了全体与会代表。中共中央政治局委员、全国政协副主席、关注森林活动组委会主任王刚参加会见并出席总结表彰大会。关注森林活动由全国政协人口资源环境委员会等单位联合开展，10年来，关注森林活动始终围绕党和国家决策部署，围绕林业和生态建设的重大问题和相关的民生问题，开展了一系列具有广泛社会影响的活动，对广泛动员社会各界关心支持林业，凝聚各方力量建设和发展林业，促进人与自然和谐发挥了重要作用。
大型原创歌剧《山村女教师》在京首演 李长春观看演出
大型原创歌剧《山村女教师》昨晚在国家大剧院首演，中共中央政治局常委李长春与首都观众一起观看了演出。他称赞这部歌剧情节生动，真挚感人，艺术地表现了山村女教师丰富的内心情感和高尚的献身精神，具有很强的感染力，希望国家大剧院推出更多现实主义题材的优秀作品。歌剧《山村女教师》讲述了青年女教师杨彩虹奉献贫困山区教育事业的感人故事，反映了当代人的精神境界和价值追求。该剧由国家大剧院与中央歌剧院联合制作，是大剧院推出的首部现实主义题材的原创歌剧。国家大剧院自2007年运营以来，坚持面向观众、面向市场、面向世界，积极探索既符合艺术发展规律又与市场接轨的经营管理模式，在奉献艺术精品、提供公益演出、开展艺术普及等方面发挥了重要作用，实现了社会效益和经济效益双丰收，赢得了社会各界广泛赞誉，树立了良好品牌形象，朝着成为推动文化大发展大繁荣重要引擎的目标稳步迈进。两年来，国家大剧院共演出2417场，国内29个省市自治区的表演团体和45个国家和地区的境外参演院团先后登上大剧院的舞台，383.6万人次的观众和游客先后进入国家大剧院参观游览或观看演出。刘淇、刘延东、韩启德、华建敏、张梅颖、林文漪一同观看演出。
习近平结束访问回到北京
国家副主席习近平圆满结束对日本、韩国、缅甸和柬埔寨的正式访问，于22日晚回到北京。习近平陪同人员同机抵达。
习近平离开金边回国
国家副主席习近平是于22日下午，圆满结束了对柬埔寨的访问，离开金边返回北京的。当习近平离开时，柬埔寨副首相索安、外交国际合作部代理大臣龙维萨罗和中国驻柬使馆工作人员、华人华侨、中资机构和留学生代表到机场送行。
《邓小平年谱(1904-1974)》出版发行
经中共中央批准，由中共中央文献研究室编撰、中央文献出版社出版的《邓小平年谱(1904-1974)》，从今日起在全国发行。至此，《邓小平年谱》全部出齐。《邓小平年谱(1904-1974)》共150万字，分为上(1904-1946)、中(1947-1956)、下(1957-1974)三册。全书以大量文献档案资料为依据，较全面地反映了一代伟人邓小平的成长历程；反映了他从新民主主义革命时期到社会主义革命和建设时期，为民族独立、人民解放和国家富强奋斗的业绩和作出的重大贡献；反映了他在各个时期的思想发展脉络和始终保持的革命精神与崇高的品格风范。
【澳门十年】15年免费教育 亚洲居先
回归十年，澳门全面落实十五年免费教育，成为全亚洲首个推行15年免费教育的地区。十年来，对教育前所未有的高度重视让澳门本土人才茁壮成长。在培华中学，高三学生正在填报升学志愿。这位叫冯嘉豪的学生，他的大学梦在初中毕业那年差点被阻断。2007年，特区政府将免费教育从回归前的小学、初中阶段扩展到高中。作为第一届享受到十五年免费教育的学生，解除后顾之忧的嘉豪终于可以继续开心地读书。学生免交学费，政府投入增多，学校获得的免费教育津贴以每年百分之十以上的幅度递增，学生可以享受到更好的教学资源。以前在实验室，因为设备不足同学们只能轮流操做，现在人人都能动手；以前老师备课全靠笔头工作，现在每人两台电脑、还能带到课堂辅助教学。回归十年来，特区政府对教育的投入从18亿一路攀升至50亿澳门元，投资力度的增大使得澳门居民的受教育程度不断提高。以前每10个人中才有1个大学生，现在每6.6人中就有1个。十年励精图治，澳门的高等院校从7所增加到10所，注册学生人数3万多人。高等教育从精英化迈向普及化，学术水准、教学质量不断提升，成为培养本土人才的摇篮。
做好金融服务 支持重点产业调整振兴和抑制部分行业产能过剩的指导意见出台
中国人民银行、银监会、证监会、保监会今天发布了进一步做好金融服务，支持重点产业调整振兴和抑制部分行业产能过剩的指导意见。(一)严格执行国家宏观调控政策，着力调整和优化信贷结构对于不符合产业政策、市场准入条件、技术标准、项目资本金缺位的项目，不得提供授信支持。对属于产能过剩的产业项目，要从严审查和审批贷款。(二)加快推进金融产品和服务方式创新对轻工、纺织、装备制造等重点产业，可探索一些有特色的金融创新服务，多种方式满足中小企业尤其是科技型中小企业融资需求。(三)充分发挥资本市场的融资功能，多方面拓宽重点产业调整和振兴的融资渠道积极引导民间资本参与重点产业调整和振兴。加快发展私募股权基金、风险投资等。规范发展股权质押贷款。(四)推进企业兼并重组，支持重点产业实施“走出去”战略积极支持有条件的企业利用资本市场开展兼并重组。完善境外直接投资外汇管理，改善跨国公司外汇资金集中管理，便利重点产业符合条件的企业参与国际竞争与合作。(五)加强信贷结构和信贷风险预警监测，有效抑制产能过剩和防范金融风险各银行业金融机构要严把信贷关，在积极支持企业技术改造和淘汰落后产能的同时，禁止对国家已明确为严重产能过剩的产业中的企业和项目盲目发放贷款。严格执行国家规定的贷款标准和贷款条件，以及固定资产投资项目最低资本金制度。
成品油税费改革一年成效显著
记者今天从财政部获悉，从年初实行成品油税费改革至今，山东、江苏等13个省份已一次性取消二级公路收费，共撤销二级公路收费站1430个，占全国政府还贷二级公路收费站总量的74%；涉及公路里程7.7万公里。同时前11个月，成品油税费改革新增税收2281亿元，这些收入专项用于替代养路费等“六费”支出，补助各地取消政府还贷二级公路收费，增加对种粮农民、公益性行业和部分困难群体的补贴。2009年上半年，中央拨付渔业等六大行业油价补贴资金105亿元。此外，截至11月底，海南、云南、宁夏等地已完成全部改革涉及人员的安置工作。
阿沛·阿旺晋美同志逝世
伟大的爱国主义者，著名的社会活动家，藏族人民的优秀儿子，我国民族工作的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，第三、四、五、六、七届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国人民政治协商会议第三、八、九、十、十一届全国委员会副主席，中国西藏文化保护与发展协会会长阿沛・阿旺晋美同志，因病于2009年12月23日16时50分在北京逝世，享年100岁。
寒潮天气影响我国部分地区
从22日开始，入冬以来最强的寒潮天气影响到新疆北部和东部地区，当地最低气温下降至零下31℃至零下40℃。降雪导致乌鲁木齐国际机场数十架次进出港航班延误，数千乘客暂时滞留机场，下午两点左右出入港航班才陆续恢复。强冷空气同时导致黑龙江漠河最低温度达到了零下42℃。随着冷空气的迅速东移，未来两天，我国华北、东北等地区都将出现大风降温天气。
中方坚决反对欧盟延长对中国皮鞋征收反倾销税
商务部进出口公平贸易局有关负责人今天表示，中方坚决反对欧盟延长15个月对中国皮鞋征收反倾销税，并已经决定向世贸组织争端解决机构提起上诉。夏翔表示，欧盟的鞋类产业经过长期配额保护和反倾销措施，已经完成必要的结构调整，迈上了高端市场，其产品与中国产品并不直接竞争，继续对华反倾销没有意义；此外，欧盟进口商、零售商和诸多成员国也反对继续延长对中国皮鞋的反倾销措施，反映出各方要求恢复正常贸易的强烈愿望，中方希望欧方尊重事实，立即停止对华皮鞋的反倾销措施。2006年10月，欧盟开始对产自中国的鞋类产品征收反倾销税，税率最高为16.5%，四年来，共造成我国近30亿美元出口受阻，使上千家企业、十几万工人的合法利益受到了损害。
2010年全国“三下乡”活动在贵州省黔西县启动
全国文化科技卫生“三下乡”活动今天在贵州毕节“开发扶贫、生态建设”试验区黔西县启动，标志着2010年全国“三下乡”活动正式拉开帷幕。科技、卫生、司法等部门的专家带来的现场咨询和服务，中央歌舞剧院艺术家的专场演出等，吸引了来自社区街道、农村地头的数千名群众。此次“三下乡”活动中，中宣部等8个部门向黔西县捐赠了总价值近2300万元的慰问金、实物及项目，其中，国家人口计生委在毕节地区启动了“少生快富扶贫工程”试点工作，计划提供总计1800万元的资金支持，帮助农村计划生育困难家庭脱贫致富。
文化部门多种措施遏制不良网络游戏
全国文化部门近日部署对网络游戏、网吧等进行专项整治，重点查处、封堵含有低俗、色情、赌博、暴力等内容的网络游戏产品，一批不良网络游戏已经停止经营。目前，文化部正改进网络游戏内容审查，对网络游戏中含有成瘾性、不良诱导性的内容坚决封堵不予入网，改变以打怪升级为主导的游戏模式，并强化网络企业运营监管和行业自律。
川陕大通道拥堵路段全线恢复通车
我现在是在连接四川广元至陕西宁强62公里卡脖子路段，这也是这次川陕大堵车最严重的路段，今天下午这条路段已经恢复了通车，据我了解到的最新情况，目前出川车辆达到了每小时160辆，入川车辆达到了每小时240辆，已经恢复到堵车前的水平。从12月15日起，陕西宁强至四川棋盘关公路就出现了拥堵，最严重时有1万3千多辆车滞留，绵延80多公里。为尽快疏通道路，川陕两省的交警、路政等部门组织人力上路开展工作，加班加点，为滞留司机提供尽可能多的帮助。据了解，造成这次堵车的主要原因是陕西宁强至四川棋盘关之间有60多公里的路段为只有12米宽的二级路，成为这条川陕公路大通道的卡脖子路段。目前，川陕两省已成立了公路疏导保畅小组。四川有关方面表示，这条路要尽快、加快建设，解决两端高速连接的瓶颈问题，目前已安排24小时不间断进行道路施工，确保明年年底半幅通车。
国内简讯
1 我国短期出口信用保险规模突破840亿美元截至12月23日，我国短期出口信用保险承保规模达到862.3亿美元，提前完成全年承保计划。对我国一般贸易出口的覆盖率达到17.9%。2 全国海上劳动关系三方协调机制今天建立交通运输部、中国海员建设工会、中国船东协会今天建立全国海上劳动关系三方协调机制，三方将就船员劳动关系、权益保护等问题展开经常性沟通协调。3 稠油开采新工艺在新疆克拉玛依投产一项稠油开采新工艺近日在新疆克拉玛依油田成功投产。这项工艺可将稠油中无法被开采利用的少量成分就地燃烧，产生热能和动能驱动其余约75%可以被利用的成分到达能够开采的位置。4 广西钦州保税港区 南宁保税物流中心通过国家验收广西钦州保税港区、南宁保税物流中心今天通过国家验收，加上正在抓紧建设的凭祥综合保税区、北海出口加工区和防城港物流中心，北部湾经济区保税物流体系日趋完善。5 四川5条高速公路集中开工今天，四川省成都至南部、乐山至雅安、巴中至达州、巴中至陕西界、攀枝花至丽江5个高速公路项目集中开工，总里程565公里，项目对拓宽进出川通道，带动边远山区发展具有重要意义。6 杭州：庭院改善工程惠及23万居民今年，杭州市实施的“庭院改善工程”改善居民庭院314个、房屋1304幢，6.8万户、23.8万居民受益。“庭院改善工程”计划用三年时间完成745个庭院、3365幢房屋改善，包括道路平整、园林绿化、景观照明等多项内容。7 公安部部署开展百天社会治安“冬季行动”公安部今天决定从即日起到2010年3月底在全国范围内部署开展为期百天的社会治安“冬季行动”，重点打击街头两抢、入室盗窃等多发性侵财犯罪及各类严重刑事犯罪案件。8 我国首次破获银行卡非法套现案近日，中国人民银行沈阳分行联合公安部门破获一起利用银行卡非法套现案。犯罪嫌疑人兴某在一年时间内，通过注册多家空壳公司帮助他人以虚假交易的方式套取银行现金，涉案金额达七千余万元。9 南京：张明宝醉驾案一审宣判张明宝醉驾案今天在南京市中级人民法院一审宣判。法院以以危险方法危害公共安全罪判处张明宝无期徒刑，剥夺政治权利终身。张明宝于今年6月30日醉酒驾车造成5人死亡、4人受伤。
俄友好人士获颁“中俄关系六十周年杰出贡献奖”
中国驻俄罗斯大使李辉22号向25位来自俄罗斯各界的友好人士颁发了中国国家主席胡锦涛授予的“中俄关系六十周年杰出贡献奖”奖章及证书。李辉高度评价获奖者是中俄世代友好的建设者、中俄务实合作的推动者、中俄文化交流的实践者，他们的名字将以金色大字永载中俄友好关系史册。
一架美国客机在牙买加机场冲出跑道40人受伤
一架美国航空公司的波音737客机当地时间22日晚10点左右在牙买加金斯敦国际机场降落时冲出跑道，造成40名乘客受伤，其中3人伤势严重。
风雪过后 欧洲滞留旅客踏上旅程
暴风雪过后，欧洲部分地区的交通22号开始逐步恢复，大量滞留旅客有望在圣诞节到来前结束噩梦般的旅程，与家人团聚。当天，英国和德国部分地区降雪停止，一些机场在关闭之后重新开放，但受积雪影响仍有大批进出港航班被取消或者延误。连接英国和欧洲大陆的“欧洲之星”高速列车目前运营已经恢复了百分之六七十。目前，有关方面已经就“欧洲之星”停运成立独立调查组，“欧洲之星”公司表示，雪水透过保护罩进入电路是导致列车故障的原因。
国际简讯
1 塞尔维亚正式申请加入欧盟塞尔维亚总统塔迪奇22号在斯德哥尔摩向欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特正式递交了塞尔维亚要求加入欧盟的申请。赖因费尔特说，塞尔维亚加入欧盟的道路可能会很漫长，也很有挑战性。2 韩国前总理韩明淑涉贿遭起诉韩国首尔中央地方检察厅22号以涉嫌受贿对前总理韩明淑提起诉讼。检察机关指控说，2006年底，大韩通运前社长郭某请求韩明淑帮助他担任大韩煤炭公社社长，并私下交给韩明淑5万美元。韩明淑表示将在法庭上讨还清白。3 美国：沙尘暴突袭亚利桑那 至少4人死亡美国亚利桑那州22号突遭沙尘暴袭击，引发多起交通事故，其中最严重的一起是20辆汽车发生连环追尾，造成至少4人死亡，多人受重伤。连接菲尼克斯和图森的10号州际公路暂时关闭。4 日本研制新型机器外骨骼日本一家科技公司日前正在研制一种新型机器外骨骼，它的动力来源与以往不同，不是电力而是穿戴者自身的脚踏运动。机器外骨骼是提高人类负重能力的一种装备，通过机械手臂内安装的功率放大软件，穿戴者只要动动手指，就能提起100公斤的重物。研究人员希望这一技术成熟后能在建筑业中推广使用。5 旅美熊猫幼仔“云子”首次接触大自然在美国圣迭戈动物园出生的熊猫宝宝“云子”22号第一次走出熊猫馆与大自然亲密接触。四个半月大的“云子”对周围环境很适应。它尽情地和妈妈“白云”嬉戏，在竹叶中打滚儿，往嘴里塞树叶，还尝试着爬树。管理人员希望健康成长的“云子”不久就能和公众见面。6 葡萄牙：六架古老管风琴再奏和谐之音葡萄牙著名的马夫拉宫近日上演了一场特殊音乐会，六架拥有200年历史的管风琴经修复后再度奏响，壮观和谐的天籁之音征服了现场2000多名听众。
历史上的新闻联播: 查看
【深入学习实践科学发展观活动】深入检查指导 确保取得实效
〖三农新突破〗我国粮食产量首次连续三年超万亿斤
贾庆林观看台湾少数民族历史文化展
贾庆林会见关注森林活动开展10周年总结表彰大会代表
大型原创歌剧《山村女教师》在京首演 李长春观看演出
习近平结束访问回到北京
习近平离开金边回国
《邓小平年谱(1904-1974)》出版发行
【澳门十年】15年免费教育 亚洲居先
做好金融服务 支持重点产业调整振兴和抑制部分行业产能过剩的指导意见出台
成品油税费改革一年成效显著
阿沛·阿旺晋美同志逝世
寒潮天气影响我国部分地区
中方坚决反对欧盟延长对中国皮鞋征收反倾销税
2010年全国“三下乡”活动在贵州省黔西县启动
文化部门多种措施遏制不良网络游戏
川陕大通道拥堵路段全线恢复通车
国内简讯
俄友好人士获颁“中俄关系六十周年杰出贡献奖”
一架美国客机在牙买加机场冲出跑道40人受伤
风雪过后 欧洲滞留旅客踏上旅程
国际简讯
2009-12-22新闻联播
2009-12-24新闻联播