2009年10月24日新闻联播 文字版
2009-10-23新闻联播
2009-10-25新闻联播
前三季度全国财政收入突破5万亿元 积极财政助推经济回暖
财政部日前发布数据，前三季度全国财政收入突破5万亿，积极财政政策成为助推经济回暖的强劲动力。数据显示，前三季度全国财政收入51518.87亿元，同比增长5.3%。其中9月份收入同比增长33%，财政收入已实现5个月连续增长。国内消费税、营业税以及车辆购置税成为促进增收的主要税种。中国社科院财贸所 副所长 高培勇：(增长)主要是两个原因，一个原因是经济的企稳回升,是财政收入增长的基础，另一个原因是税务部门和其他财政收入部门征管力度的加强。今年以来，国家实行了家电汽车下乡，1.6排量以下车辆购置税减免等一系列扩内需的积极财政政策。这些措施的拉动，助推相关产业正在日益显现活力。作为给汽车配套轴承的企业，温州人本集团的员工们近来几乎24小时满负荷生产。负责人告诉记者，一辆轿车至少要安装80到100个轴承，由于几个月来汽车市场的旺销，如今人本集团的轴承供不应求。浙江人本集团 副总裁 瞿韶贵：我们即使是(产量)增长了50%，并且每个月都要增长的情况下，还不能满足这些汽车厂家的需求。扩内需的同时，为了降低企业的成本压力，国家今年还对企业实行了增值税转型以及降低出口退税等一系列减税政策。这些政策让企业在危机中轻装上阵。中国社科院财贸所 副所长 高培勇：积极财政政策在中国的反危机过程中担负了主攻手的角色。可以说正是由于一系列积极财政政策的出台和到位推动了经济企稳回升这样一个进程 经济的企稳回升反过来又助推财政收入的增长。
我国粮食主产区 新技术新设备锁定好收成
我国粮食主产区秋收接近尾声，秋种全面展开，农业新技术、新设备的应用锁定来年好收成。甘肃台记者 李瑞兰：这里是甘肃省静宁县灵芝乡的万亩玉米种植基地，今年，全省的700万亩全膜种植作物喜获丰收。全膜双垄沟播技术采取早春顶凌覆膜,阴隔了土壤裸露水份蒸发.田间大小垄沟,形成集雨面,能使春季10毫米以下的降雨有效地聚集到作物根部,增加土壤水份供给,大旱之年,抗旱增产增收效果特别明显。明年甘肃的全膜双垄沟播种植面积将达到1000万亩，新增粮食生产能力50亿斤。山东台记者 许璨：这里是山东嘉祥县高庙村，我身后正在作业的机械叫土壤深松机，在耕作过的地块，我们可以看到，土层结构并没有发生改变，而土壤却比原来变得更加疏松。玉米收获、秸秆还田、小麦免耕播种，“一条龙”的保护性耕作技术省时又省力，但使用这一技术耕作层只能达到10-15厘米，蓄水性和通透性差，耕作几年后土地容易板结。如今有了土壤深松机的加入，增强了土地的抗旱耐涝能力。山东省济宁市嘉祥县疃里镇农机站站长 朱庆来：破除了土地板结，有利于作物根系生长,粮食能增产5%到10%。安徽台记者 付园园：这里是宿州市的一秋种现场，今年宿州市紧紧围绕小麦高产攻关活动，投入大型现代农机具，应用先进的小麦播种机械化新技术，大大提高播种质量。今年安徽皖北小麦产区已有数万台套新型现代化农业机械投入到秋种当中。截至目前，河北、山东、安徽等粮食主产区秋种面积均已超过90%。
温家宝出席第十二次中国与东盟领导人会议
各位观众，这里是泰国华欣。国务院总理温家宝今天在这里出席了第12次中国与东盟领导人会议，并发表了重要讲话。温家宝说 ，中国和东盟山水相连。面对国际金融危机的严峻挑战，中国和东盟相互帮助，加强合作，在携手应对挑战中促进共同发展。今天，中国同东盟之间的互信更加牢固，联系更加紧密，合作更加有力。温家宝指出，作为近邻和战略合作伙伴，中国将始终同东盟休戚与共，并肩奋进。关于下一阶段合作，温家宝建议：第一，发挥中国-东盟自贸区作用。一是加强自贸区政策法规宣传和培训，帮助企业利用好自贸区优惠条件。中方愿于明年举办中国-东盟自贸区论坛，并同东盟共建自贸区商务门户网站。二是在东盟国家建立经济合作区，不断扩大中国对东盟投资。三是保护知识产权，消除技术性贸易壁垒，建立统一的动植物进出境检验检疫体系。第二，加快基础设施建设。尽快商定《中国-东盟交通合作战略规划》优先项目，尽早就《中国-东盟海关合作谅解备忘录》达成一致，签署《中国-东盟区域航空运输协定》，构筑互联互通的区域基础设施网络。“中国-东盟投资合作基金”首期基金10亿美元募资工作已近完成，年内可开始投资动作。中方决定将向东盟国家提供的150亿美元信贷中的优惠性质贷款额度增加到67亿美元，加大对中国与东盟基础设施建设合作的支持力度。第三，深化农业和农村合作。积极推进“中国-东盟粮食综合生产能力提升行动计划”，帮助东盟提高粮食生产水平。实施“中国-东盟农村发展推进计划”，帮助东盟国家增强农村综合发展能力。第四，促进可持续发展。尽早通过《中国-东盟环保合作战略》，加强在生物多样性保护、生态保护、清洁生产、环保产业、新能源和可再生能源等领域的合作。中国将在未来3年内为东盟国家培训100名环境官员。第五，加强社会文化交流。中方愿同东盟在防控甲型H1N1流感、防务、文化、教育、旅游、打击跨国犯罪等领域加强合作，尽快建成中国-东盟中心。第六，推进多层次的区域合作。中方支持东盟一体化进程和东盟在区域合作中的主导作用，将设立常驻东盟机构。积极推进湄公河次区域开发、中国同东盟东部增长区经济合作以及泛北部湾经济合作。温家宝倡议，制订2011年至2015年《落实中国-东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言的行动计划》，推动中国-东盟关系迈上新台阶。东盟各国领导人再次祝贺新中国成立60周年及其取得的巨大成就。他们还对温家宝提出的新的合作倡议表示赞同，并希望同中国保持政治对话，深化政治互信，维护共同利益。
温家宝出席第十二次东盟与中日韩领导人会议
随后，温家宝、日本首相鸠山由纪夫、韩国总统李明博和东盟各国领导人出席了第12次东盟与中日韩领导人会议。温家宝在会上发表讲话，他说，12年前，亚洲金融风暴催生了10+3合作， 面对当前国际金融危机等各种严峻挑战，我们要坚定信心，团结合作，共克时艰，将东亚合作推向新的高度。温家宝表示，10+3合作要继续把应对国际金融危机作为当务之急。同时，要着眼长远，充实各领域合作，推动地区一体化建设，促进地区和平与繁荣。温家宝建议:第一，巩固经济复苏势头。当前应对国际金融危机的决心不能动摇，政策不能改变，力度不能减弱。本地区各国要继续采取适当的财政和货币政策，促进经济稳定增长。第二，深化财金合作。力争年底前签署清迈倡议多边化协议，建成区域外汇储备库；加紧建立独立的区域经济监测机构；加快亚洲债券市场建设；中方愿为区域信用担保和投资机制基金提供2亿美元。第三，扩大域内贸易和投资。简化通关和投资审批手续；大力扶持中小企业；以10+1为基础，发挥10+3的 主渠道作用，以贸易便利化为先导，稳步推进10+3东亚自贸区建设。中方愿牵头推进10+3经贸合作。第四，实现区域互联互通。各国要发挥自身优势，加强规划协调，构筑通畅、高效的区域基础设施网络。第五，促进共同发展。继续向本地区欠发达国家提供援助，同时探索新的有效方式和途径，扩大务实合作，实现互利共赢。第六，提升区域整体竞争力。各国既要发展特色产业，优势互补，使东亚产业布局更加合理，又要顺应世界经济新一轮发展潮流，加强在现代农业和制造业、绿色经济、循环经济、节能环保等领域合作，促进经济可持续发展。各国领导人普遍赞赏中国有效应对国际金融危机、积极推动东亚合作，为保持本地区金融稳定、促进经济增长和一体化进程作出了重要贡献。国务院总理温家宝今天在泰国华欣分别会见了一些与会国家领导人。
温家宝与印度总理会谈
当天，温家宝与印度总理辛格举行会谈。两国政府首脑一致表示，要坚持推进中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，实现共同发展、和谐发展。温家宝说，中印是邻国，同为人口众多的发展中大国。中方乐见印度发展并在地区和国际事务中发挥应有作用，愿同印方保持高层交往，增进互信，扩大合作，加强在应对国际金融危机、气候变化等重大问题上的协调配合。两国要采取切实措施，保持双边贸易稳定，共同反对贸易保护主义，为实现2010年双边贸易额达到600亿美元的目标而努力。中国政府鼓励本国企业到印度投资，欢迎印度企业来中国开拓市场。中印有着灿烂的文化和传统友谊，要相互学习，彼此借鉴，加深相互了解，这有利于扩大两国关系的民意基础。辛格强调，印度不将中国视为威胁，希望同中国发展和睦、稳定和 强有力的战略合作伙伴关系。两国总理就边界问题达成以下共识：遵循双方达成的政治指导原则，发挥有关机制的作用，继续通过坦诚对话，逐步缩小分歧，争取不断取得进展，最终达成公平合理和双方都能接受的解决方案。双方要确保边境地区的安宁稳定，这有利于解决边界问题，有利于推进其他领域的合作和双边总体关系的发展。两国各界都要为此营造积极、友好的气氛，共同做出不懈努力。
温家宝抵达泰国华欣
温家宝是于昨天晚上乘专机抵达泰国华欣的。泰国政府第一副总理素贴、国务部长李天文等泰方高级官员，中国驻泰国大使管木和使馆工作人员、华侨华人代表到机场迎接。温家宝在前往华欣的专机上接受了随行记者采访。他表示中国同本地区各国命运相连、休戚与共。我此行是要体现友谊、诚意、合作和信心。希望会议取得成功。
第六届中国-东盟博览会闭幕
为期五天的第六届中国-东盟博览会今天在广西南宁落下帷幕，成交额再创新高。东盟博览会的现场，最香的可能就要属我现在所在的这个泰国馆了。因为今年泰国的主打产品就是茉莉香米。泰国商务部副部长 阿龙功.蓬拉布：因为泰国的香米是全世界最好的，我们希望能进一步扩大在中国的销售额。中国-东盟自贸区的建立，希望能够尽快实现把双边的贸易额提升到五千亿美元的这么一个目标。由于明年1月1日中国-东盟自贸区建成后7000余种商品将实现零关税，今年各国企业瞄准这一商机纷纷展示了不少特色的产品和新技术寻求合作商机，参展规模也较上届增加20%。特别是今年首次设立的农业专业展，还吸引了五十多家台湾企业前来参展。台湾客商 张孟喻：其实我们有很多案子也在对接，在谈包括兰花的产业还有生物科技。当然这种(产业)对接越来越紧密，其实对我们都很有帮助。本届博览会，不少国内企业进一步加大了走出去的步伐，深圳市专门包下了一个展馆，展出各种电子设备和电子信息技术成为人气最旺的展馆。参展企业负责人 ：这两天我们的展位非常热闹，有马拉西亚、越南、老挝等一些国家的代理商已经确认。据统计，本届博览会累计商品贸易成交总额达16.54亿美元,比去年增长3.8%,同时,还签订国内和国际经济合作项目340个,总投资超过1000亿元。
【深入开展学习实践科学发展观活动】重庆 贵州 甘肃:远程教育成为第三批学习实践活动的直通车
在第三批深入学习实践科学发展观活动中，贵州、重庆、甘肃肃南结合实际，整合多媒体教育平台，切实为第三批学习实践活动服务。重庆市老党员刘志伟刚刚搬进新家，虽然离市区很远，但通过媒体互动系统，他在家里就能参与学习实践活动。党员 刘志伟 ：现在这种方式要便利得多，特别是对我们老年人，很方便。针对第三批学习实践活动，参与对象在基层、居住分散等特点，重庆市整合利用远程教育网站、视频互动教学系统等六大远程教育平台，开辟学习实践活动专题网页和专栏，党员可以根据自身实际，选择不同的远程教育平台进行学习。老人家，这是第三批学习实践活动的光碟。贵州除了开设专题网站，提供视频点播、下载等服务外，还结合当地实际制作了课件。贵阳市乌当区远教课件制作人员 杨仁海：主要包括党的十七届四中全会精神，农业知识，政策解读，利用乌当远教网络这一平台，把我们制作的课件传到千家万户。在学习实践活动中，甘肃省肃南县利用远程教育这个大课堂，帮助党员干部群众把所学知识转化为实实在在的经济效益。肃南县皇城镇北极村牧民 安学龙：我们通过网络媒体了解到北京、河南等地方需要我们甘肃高山细毛羊肉，我们一共发了40多吨。从开通“网络课堂”到现在，甘肃肃南县农牧民通过卖羊肉、羊毛等收入1800万元，比以前平均每人增加500元。
山东、广东展现两场空中表演
2009中国国际航空体育节今天在山东莱芜精彩上演。航空爱好者操纵航空器，在天空中描绘着一幅幅绝美画卷。最吸引观众眼球的是特技飞行表演，惊险的表演引来阵阵惊呼。飞机编队配合默契，展现出天人合一的和谐之美。本次体育节共有国内外运动员600多名、300多架航空器参赛。今天，在广东江门也同样上演了一场视觉盛宴。2009中国第五届高台人力飞行大赛举行，共有28架飞行器参赛，分为竞技类和意趣类。这些渴望翱翔的“飞人”，很可能还没反应过来就变成了“落汤鸡”，也算为大赛增添了不少喜剧色彩。已经连续参加五届比赛的澳门选手陈汝康，以15米的飞行距离，与华北电力大学的选手获得竞技类一等奖。
山西应县打掉一特大跨省拐卖儿童团伙
山西省应县公安局近日打掉一特大跨省拐卖儿童团伙，抓获团伙成员42人。今年5月，应县公安局刑警大队执行任务时，在一辆面包车内发现3名操外地口音的男子和1名男婴，形迹十分可疑。经突审，这3名男子交代，他们从应县的赵凤林、闫永花母女手中贩卖过13名婴儿。这一案情引起公安部、山西省公安厅的高度重视，立即派人到应县指挥协调。现已查明，以赵凤林、闫永花为首的跨省拐卖婴儿犯罪团伙，2007年以来，贩卖过52名婴儿。目前，警方已找到14名被拐婴儿的亲生父母。
全运会：飞人刘翔亮相 郑洁爆冷出局
今天，十一届全运会共产生11枚金牌。上午在女子20公里竞走的争夺中，摘得柏林世锦赛铜牌的广东选手刘虹轻松夺冠。下午结束的男子69公斤级举重项目中，解放军队的廖辉以358公斤的总成绩一举超过世界纪录。而在网球女单1/4决赛中爆出冷门，四川名将郑洁不敌天津小将张帅，无缘四强！今晚，游泳比赛将决出最后4枚金牌。田径赛场上，男子110米栏预赛将在20点10分打响，压轴登场的飞人刘翔，将点燃田径赛场的新高潮。
新闻特写：坚持和勇气赢得尊重
不以金牌论英雄。在全运会赛场上，许多运动员虽然最后没能站上最高领奖台，但他们的坚持、他们的勇气，依然赢得了大家的尊重。本台记者 张春玲：这里是女子竞走20公里决赛的现场，现在冠军的选手已经产生，而距冠军选手入场大概20多分钟后，最后一名选手也即将到达终点，现在她正在向终点奔来。虽然最后一名不是媒体关注的焦点，但这位湖北的选手用自己的坚持和努力完成了长达2个小时的比赛。湖北田径队队员 柯丽君：能参与到比赛真的感觉很自豪，最后一名虽然很不起眼，但是能走下来我感觉就是可以的。在古典式摔跤84公斤级的比赛中，山东选手梁鹏
本台评论：有一种绽放叫坚持
现在播送本台评论《有一种绽放叫坚持》。不论是最后一名的坚持，还是业余选手的执着；不论是受伤队员的顽强，还是“六朝老将”的拼搏，都诠释着体育的真谛，绽放出人性的光辉。不放弃、不抛弃！坚持，是一种自信、自强，也是一种从容、优雅。尽管他们并没有夺冠，但同样是英雄，同样赢得尊严、收获尊重。观众的掌声，就是最好的“金牌”。
【人民英模】舍身救火的巾帼英杰——向秀丽
向秀丽是广州何济公制药厂工人，在一次新产品试制中，由于酒精瓶跌落，瞬间燃起大火，对国家财产和周边社区形成了巨大威胁，向秀丽不顾个人安危奋力扑火，不幸壮烈牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏，将播出专题片《向秀丽》。
国内简讯
――工商总局：多项措施扶持个体私营经济国家工商总局日前出台促进个体私营经济发展的具体措施，其中包括凡允许国有和外资企业进入的投资领域，一律对个体私营企业开放;对符合政策规定的创业人员3年内免收登记类等行政事业性收费。――我国南方棉花创出大面积高产新纪录江西省九江市百亩连片棉花高产示范片，近日经中国棉花研究所专家测产验收，籽棉亩产达到1014.12斤，创出我国南方棉花大面积高产新纪录。――甘肃敦煌压减耕地4万亩保护莫高窟为减少地下水开采，保护莫高窟，甘肃敦煌实施“关井压田”措施，三年内已压减耕地4万多亩，超过全市可灌溉耕地面积的10%。――外军代表全程观摩陆空联合演习代号为“前锋―2009A”的陆空联合火力打击实弹演习，日前在河南某合同战术训练基地举行。演习重点检验部队协同作战体系，70多个国家的军事代表全程观摩。――中国-东盟电视论坛南宁举行中国-东盟电视论坛今天在广西南宁举行。论坛以深化合作、共创未来为主题，来自东盟十国的高级官员和电视机构的高层人士，以及中方代表共80多人参加会议。――第二届“中国留学人员南京国际交流与合作大会”今天举行第二届“中国留学人员南京国际交流与合作大会”今天在南京举行，来自国内外的4000多名代表和高层次人才，就加强人才交流合作等进行了深入探讨。――北京打造世界鼓节 千鼓竞技万人狂欢世界首个以鼓文化为主题的旅游节昨天在北京开幕，20多个国家的表演者带来2009面民族锣鼓，与7万多名市民一起狂欢。北京将用3到5年时间打造世界鼓节，并固定在奥林匹克公园举办。――上海市长宁区率先启动“治未病”健康工程上海长宁区今天率先启动构建中医特色预防保健服务体系工作，长宁区将以每万人提供5万元的中医预防保健经费作为公共卫生投入，在社区开展治未病健康工程。――新中国60周年解放军美术书法展在港澳举办庆祝新中国成立60周年暨澳门回归10周年解放军美术书法展，日前分别在澳门、香港成功举办，展览分辉煌历程、军民情深、当代军营、心系祖国四个部分。――香港举办“影响中国”大型评选活动由香港文汇报发起、香港新闻界、工商界共同主办的“影响中国”大型系列评选活动昨晚在香港揭晓，评选出“十大杰出贡献人物”等六个系列共82个奖项。
“雪域高原——中国绘画作品展”在意大利举行
为期十天的“雪域高原――中国绘画作品展”当地时间23日下午在意大利首都罗马开幕。展览荟萃了1952年到2009年中国68位著名画家西藏题材的118幅优秀美术作品。这些作品展示了西藏壮美的自然景色、多彩的人文景观和西藏人民的生活。
“第二届中欧文化对话”在丹麦圆满落幕
由中国艺术研究院和欧盟文化中心共同主办的“第二届中欧文化对话”日前在丹麦首都哥本哈根圆满落幕。为期三天的对话活动中，来自欧盟成员国和中国等17个国家的近百位专家学者和相关机构人士，围绕文化多样性、文化记忆、创意产业、艺术现状以及中欧间共同关心的文化议题进行了大会主旨发言和小组讨论。中国艺术研究院 副院长 张庆善：大家对今后的合作有很多具体的想法，比如说翻译方面的合作，培训方面的合作，城市创意设计方面的合作，以及出版方面的合作，更具体，更有效。欧盟文化中心主席 丹麦文化中心秘书长 芬恩・安德森：我们之间的合作交流日益加深，将使中欧双方共同受益。第三届中欧文化对话将于明年十月世博会期间在上海举行。
巴官员呼吁封锁巴阿边境 防止恐怖分子入境
巴基斯坦西北边境省省长加尼23号在白沙瓦接受本台特派记者独家专访时表示，希望阿富汗政府和北约驻阿富汗国际部队做出更大努力，封锁阿富汗与巴基斯坦边境，防止更多武装分子从阿富汗进入巴基斯坦。加尼还表示，在政府军的清剿行动进行期间，发生恐怖袭击活动并不让人感到意外。尽管巴基斯坦警方和情报部门已经做出了很多努力，但还是有一些漏网之鱼。西北边境省位于巴基斯坦西北部，与阿富汗接壤。根据巴基斯坦军方23号公布的数字，自本月17号对塔利班武装展开地面行动以来，安全部队共打死142名武装分子，安全部队方面有18人阵亡，44人受伤。
国际简讯
――伊朗将于下周就核燃料外加工方案作出答复伊朗驻国际原子能机构代表苏丹尼耶23号说，伊朗将于下周就国际原子能机构总干事巴拉迪提出的关于伊朗核燃料外加工方案作出答复。根据该方案，伊朗不自行生产研究用核反应堆所需的纯度更高的浓缩铀，而是转由其他国家生产。俄美对此方案表示支持。――柬埔寨首相拟任命他信为经济顾问柬埔寨首相洪森23号在泰国华欣表示，他打算任命流亡海外的泰国前总理他信为经济顾问。柬埔寨政府发言人当天发表声明说，一旦他信来柬埔寨居住，柬方将根据双边引渡条约，依法拒绝泰方的引渡要求，但是，柬埔寨将一如既往，坚持与泰国友好合作的立场。对此，泰国方面表示抗议。――委内瑞拉水电资源告急 查韦斯呼吁洗“三分钟战斗浴”由于水电资源告急，委内瑞拉总统查韦斯日前宣布了一系列应对措施，其中一项就是呼吁人们洗“三分钟战斗浴”。查韦斯说，他认为，洗澡只要三分钟就够了。一分钟淋湿，一分钟打浴液，一分钟冲干净。――贝卢斯科尼体验俄水陆两栖飞机23号，意大利总理贝卢斯科尼在圣彼得堡与俄罗斯总理普京会谈后，登上一架俄制“别-200”水陆两栖飞机，进行了一番体验。“别-200”水陆两栖飞机配备了先进的导航系统，可用于灭火、巡逻、搜救等多个领域。――波多黎各一油库爆炸引发大火波多黎各首府圣胡安市一处油库23号爆炸起火，至少2人受伤，约1500人紧急疏散。油库40个油罐中有11个发生爆炸，圣胡安市上空浓烟弥漫，当地航空交通受到影响，市内所有学校停课。爆炸原因正在调查中。――飞行员大意 美客机飞过站21号，美国西北航空公司一架搭载149人的客机因飞行员大意飞过了站。这架客机飞行途中，一度与地面失去联系长达78分钟，等到联系恢复，客机已经飞过目的地大约240公里。专家怀疑，飞行员当时可能正在打瞌睡，但两名飞行员说，他们当时“正在热烈讨论航空公司政策”，结果飞过了站。――美国正式向瑞士申请引渡波兰斯基瑞士司法部23号说，美国已经同瑞士交涉，正式要求引渡现年76岁的波兰裔法国电影导演波兰斯基。波兰斯基被指控于1977年在美国诱奸一名13岁少女。波兰斯基在认罪并短期服刑后逃往法国。今年9月26号他在抵达苏黎世机场后被瑞士警方逮捕。――温哥华冬奥会组委会主席杰克・珀尔去世温哥华冬奥会组委会主席杰克・珀尔23号因胰腺癌在温哥华去世，终年76岁。珀尔的离世，距离温哥华冬奥会圣火点燃、冬奥会火炬接力正式开始不到24小时。珀尔曾是温哥华冬奥会申办委员会主席，申办成功后担任温哥华冬奥会组委会主席。――澳大利亚骆驼成灾 政府加强控制措施最近，澳大利亚的骆驼数量急剧上升，达到一百多万头，对当地的环境和基础设施造成了严重影响。澳大利亚政府已投入1千7百多万美元整治骆驼成灾问题。他们的长期目标是，将骆驼数量减少到当前的三分之一。――朝鲜近50件艺术品即将赴澳参展最近，朝鲜万寿台创作社的艺术家们正在积极准备参加将于12月5号在澳大利亚布里斯班开幕的第六届“亚太地区当代艺术三年展”。这将是朝鲜首次应邀参展。40位朝鲜艺术家经过近一年的创作，最终将携带大约50件作品前往澳大利亚参展，其中包括水墨画、油画以及大型的马赛克镶嵌画。作品主题涉及人物肖像、风景绘画等多个领域。
全球手机通用充电器将出炉
国际电信联盟23日说，全球通用手机充电器技术已获批准，这将减少各种不同型号手机充电器泛滥带来的混乱和浪费。据介绍，新型充电器将通过一个类似数码相机所使用的USB插头为手机充电。
历史上的新闻联播: 查看
前三季度全国财政收入突破5万亿元 积极财政助推经济回暖
我国粮食主产区 新技术新设备锁定好收成
温家宝出席第十二次中国与东盟领导人会议
温家宝出席第十二次东盟与中日韩领导人会议
温家宝与印度总理会谈
温家宝抵达泰国华欣
第六届中国-东盟博览会闭幕
【深入开展学习实践科学发展观活动】重庆 贵州 甘肃:远程教育成为第三批学习实践活动的直通车
山东、广东展现两场空中表演
山西应县打掉一特大跨省拐卖儿童团伙
全运会：飞人刘翔亮相 郑洁爆冷出局
新闻特写：坚持和勇气赢得尊重
本台评论：有一种绽放叫坚持
【人民英模】舍身救火的巾帼英杰——向秀丽
国内简讯
“雪域高原——中国绘画作品展”在意大利举行
“第二届中欧文化对话”在丹麦圆满落幕
巴官员呼吁封锁巴阿边境 防止恐怖分子入境
国际简讯
全球手机通用充电器将出炉
2009-10-23新闻联播
2009-10-25新闻联播