2009年6月7日新闻联播 文字版
2009-06-06新闻联播
2009-06-08新闻联播
〖东北新现象〗外贸“冬天”里的投资热
金融危机对我国外贸造成了不利影响，可最近记者发现，在东北地区却掀起了一股外贸投资热。 记者：这里是中俄贸易重要的陆路口岸，黑龙江绥芬河口岸，受金融危机的影响，今年前4个月，这里的进出口额同比下降近了四分之一，然而与口岸的冷清相比，距离这里不到3公里的地方，国家刚刚批准设立的绥芬河综合保税区却是另一番景象。 国家刚刚批复绥芬河建立综合保税区才一个多月，国内知名IT企业浪潮集团就已经决定把这里作为其软硬件主导产品对俄的出口生产基地。 这不仅是一笔大投资，还将带来整条产业链的转移，而这一天绥芬河等了4年。早在2005年，浪潮就想进军俄罗斯市场，绥芬河也渴望通过引进高端制造业调整出口结构。可一番考察，浪潮却认为：由于缺乏产业基础和配套政策，绥芬河不适合作为产业基地。于是，浪潮暂缓了产业转移，而绥芬河口岸依旧进出着低档货。就在所有人都一筹莫展的时候，国家在绥芬河设立了综合保税区：国外货物入区实行保税；国内货物入区为出口，实行退税；区内企业之间货物交易不征增值税和消费税，这一下子触动了浪潮的敏感神经。 浪潮来了，联想也来了；就连韩国釜山港务公社和俄罗斯远东运输集团也想先下手为强，1.8平方公里的综合保税区挤满了投资商，过去在绥芬河出口到俄罗斯的商品主要有轻纺、服装，但是这个保税区批复之后，出口的产品发生了巨大的变化。 不仅是黑龙江，在沈阳，建设中的保税物流园区也同样吸引了香港两家国际物流公司1亿元的投资，原因很简单：过去需要在大连、青岛等大港口才能办的出口手续，这里都能办，大大降低了老工业基地腹地企业的出口成本。
温家宝在西安考察
５日至７日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝就大学毕业生就业、夏粮生产和企业自主创新等在西安进行调研。 ５日下午，温家宝来到举行招聘会的莲湖区人力资源服务中心。他仔细地向企业招聘人员和应聘大学生们了解情况。温家宝说，就业涉及民生，是天大的事，不仅关系国家经济发展，也关系个人前途。 温家宝临时决定去西安交通大学看望大学生。温家宝说：“国家的前途在于提高全民族文化素质，希望寄托在年轻一代身上。你们要刻苦学习，立志成才，做于人民、于国家有用的人才。” 眼下正值麦收时节，６日，温家宝来到了西安市郊的斗门镇中丰店村。温家宝走进麦田同农民聊了起来。 温家宝说，现在最重要的是三件事，一是收成，保证颗粒归仓。二是收购，不能让农民吃亏。三是夏种，把秋玉米种好。 温家宝十分关心国际金融危机影响下西部企业发展状况。６日下午，他来到西安高新技术开发区，走访了四家企业。 温家宝说，在竞争的世界里，一个民族、一个国家没有远大的目光、克服困难的勇气和艰苦卓绝的努力，就不可能得到应有的地位和尊严。我们在应对国际金融危机中要高瞻远瞩，不仅着眼克服当前的困难，还要着眼未来的发展，为我们国家和民族留下宝贵的精神财富。 ６日晚，温家宝主持召开企业座谈会。在听取部分企业负责人发言后，温家宝指出，今年是实施西部大开发十周年。实践证明，党中央、国务院作出的战略部署是完全正确的，西部地区经济社会发展取得了巨大成就。在当前应对国际金融危机的形势下，要继续坚持西部大开发战略不动摇，加大政策支持力度，实现城乡统筹和地区协调发展，拓展新的经济发展空间，更加重调整结构、科技创新和改善民生，把西部大开发提高到新的水平。
高考第一天 考场内外贴心服务
今天是2009年全国高考的第一天，1020万名考生走进了分布在全国各地的34万个考场。 考场内，考生们认真应考，考场外，很多人在为他们顺利完成考试热心服务。 今天一大早，重庆一位叫秦世华的的哥提前半小时守在黄立全的家门口等着送他去考场，这是秦师傅第五年义务为考生送考，五年前他第一次送过的考生现在都大学毕业了。 除了热心的的哥的姐，在厦门、西安、杭州、武汉等城市，还有很多私家车也加入了“爱心送考”的队伍。比送考车辆更早上路的是交警，南昌、长春、西宁、郑州的交警今天全部提前上岗。如果忘带准考证或者走错考点，都可以找交警帮忙。 孩子高考，家长揪心，天津一些考点门口，把孩子送进考场后很多家长舍不得走，一群热心的老人把刚刚熬好的绿豆汤送到他们手里。 不过为了让孩子以平常心应考，江西吉安提倡让“陪考妈妈”代替庞大的家长陪考团，陪考“妈妈”其实是每个毕业班的班主任。 今天，在四川德阳、绵阳、广元和陕西、甘肃等受地震影响的地区，部分考生在板房教室里迎接人生中的“关键一考”。 高考期间北京、广州等地都采取措施应对甲型H1N1型流感。 记者：对于高考期间的甲型H1N1流感的防控措施可以用两句话来形容。一个是“不紧张”，一个是“不松懈”。广州主要还是采取了一些学生自愿自报（体温）的程序，在考试的过程当中，老师发现学生出现精神萎靡或是流鼻涕这样的症状的话，监考老师有权要求在场的医护人员对于考生进行一定的检测。 为严惩考试作弊，今年各地加大了打击力度。辽宁盘山考场外的这辆遥感监控车能够有效拦截考试过程中附近地区出现的不明信号，通过公安信息网络传送到分析中心进行综合分析。云南、山东、江苏等地也采取了技术手段对考场实施监控和屏蔽。 据中央气象台预报，7号到9号，我国大部地区将出现降雨天气，而华南东部等地将以晴热为主。气象部门提醒广大考生注意天气变化。
本台评论：高考也需平常心
现在播送本台特约评论员文章，题目是《高考也需平常心》。 高考对于广大考生来说，的确是一生中非常重要的时刻。越是以平常心应对，越是能举重若轻，发挥出自己最高的水平，考出理想的成绩。当然，更应该看到，高考不是成才的唯一通道。随着高等教育体制改革的不断深化和社会的发展变化，成功标准和成才方式已呈多元化，高考不再是“一考定终身”。这场考试仅仅是学生走向社会、面对挑战的开始。以平常心对待高考，于考生、家长和社会而言，同样重要。
人民日报评论员文章：扎实做好第一批学习实践活动整改落实“回头看”工作——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十九
明天出版的人民日报将发表评论员文章《扎实做好第一批学习实践活动整改落实“回头看”工作》。 文章说：做好第一批学习实践活动单位整改落实“回头看”工作。这是确保学习实践活动真正收到实效、取信于民的重要举措。扎实抓好“回头看”工作，领导重是关键。要切实贯彻群众路线，充分发扬民主，“回头看”情况要比照对领导班子分析检查报告进行评议和就整改落实方案征求意见的范围，以适当方式向广大党员群众进行通报。
【深入开展学习实践科学发展观活动】以科学发展观为指导 促就业谋发展
在深入开展学习实践科学发展观活动中，中国石油大学、大连海事大学、西北农林科技大学和中国矿业大学以学生为本，突出实践特色，促进学生就业，服务经济社会取得实效。 中国石油大学在实习实践活动中，紧密围绕石油石化产业需求，做好毕业生就业工作。学校与各石油企业共同组建教育与就业指导委员会，通过广泛调研，切实解决专业设置与企业需求脱节的问题，今年学校停办了环境工程、工商管理、电子信息工程、土木工程4个专业，新增了船舶与海洋工程专业，从源头促进学生就业。 在大连海事大学的大学生发展服务中心，一场职场模拟招聘正在火热进行中。 大连海事大学在学习实践活动中，排查难题，明确重点，下气力指导大学生就业工作，专门建立了大学生发展服务中心，构建“学生服务、就业指导和市场拓展”三位一体的就业服务平台。开展了一系列具有海事院校特色、有实效的活动。 西北农林科技大学在学习实践活动中，引导师生面向西北旱区服务三农，推进农业科技成果转化和产业化，促进农业增产增收。杨凌区官村农民在西北农林科技大学专家的指导下，按照标准化生产大棚西瓜，品质好、价格高。 中国矿业大学在学习实践活动中，结合当前国际国内形势，邀请国有大型企业、地方政府负责人为学校科学发展“问诊把脉”，探讨深化校企合作的新途径；同时学校的教授、学科带头人等走出校园，深入上海、山西、河南、广东等地的大型企业求计问策，并为企业应对危机提供智力支持和技术服务。
江苏、云南、湖南和解放军总政治部积极开展“双百”评选活动
在双百评选活动中，江苏、云南、解放军总政治部纷纷举办“嘉宾网上谈”，湖南高校学生开展网络投票，推动双百评选活动深入开展。 江苏6月1日起在省内媒体公布《双百人物推荐评选公告》，同时推出双百评选工作专题网站。今天上午，苏州消防支队30多名新入伍的战士，与双百评选的侯选人、全国十大人民警察郭晓红警官进行交流。 云南各新闻媒体利用网上留言、网络博客等现代传播方式，把群众公认的先进人物推选出来。云南网还专门开辟了专栏，并采用讨论的方式进行广泛宣传。 解放军总政治部日前邀请姜铁军、李素芝、向南林3位嘉宾围绕“积极参与评选活动，大力弘扬革命英雄主义精神”主题，在中国人民解放军政治工作网举行嘉宾访谈，畅谈了对评选活动的感想感受。在持续1个半小时的访谈中，在线官兵1500多人，来贴跟贴3100多条，有的单位还组织了现场观看。 湖南湘潭大学的文花枝和同学们利用网络投票，把自己的一票投给心目中的人选。
马鹏飞：我是奶奶的“大树”
14岁的沈阳初中生马鹏飞，边上学，边照顾身患重病的奶奶，用稚嫩的肩膀挑起生活的重担。 早上５点起床，给奶奶穿衣服、洗漱、打针、吃药、做早饭，还要把奶奶中午的饭菜做好，7点钟去上学，从7、8岁开始，马鹏飞的每个早晨都是这样渡过的。 鹏飞的父母把他生下后不久就离婚了。妈妈离开了家，后来，爸爸出去打工，一走就是很多年，家里只剩下他和奶奶，祖孙俩靠奶奶微薄的退休金生活。鹏飞5岁那年，奶奶得了糖尿病合并症，两只眼睛相继失明，照顾奶奶的重担压在了小鹏飞的肩上。 随着奶奶糖尿病的加重，每天早晚都得到社区门诊所打胰岛素。可过年过节社区门诊所休息，因为不忍心看着奶奶被病痛折磨，小鹏飞在奶奶的鼓励下，帮奶奶扎了第一针。 因为帮奶奶扎针扎得次数多了，鹏飞神气地管自己叫“马大夫”。 这两年，知道他们祖孙俩事情的人多了，大家也开始帮助他们。学校免除了小鹏飞的学杂费、民政部门还特殊为祖孙俩办理了低保、他们所在的于洪区为他们提供了5年的廉租房补偿金。现在，社区的工作人员每个周末都会去看望他们。
第二次中日经济高层对话在东京举行
第二次中日经济高层对话今天在东京举行。国务院副总理王岐山和日本外相中曾根弘文共同主持对话。双方重点围绕经济金融形势、贸易投资合作、环境能源合作、地区及国际经济问题等四大议题深入交换了意见。 王岐山在会上发表主旨讲话。他就加强双方合作提出三点建议：（一）抓紧落实两国领导人达成的重要共识。（二）促进本国及全球经济恢复增长。（三）开创中日经贸关系新局面。 中曾根赞同王岐山提出的建议和主张。他说，两国举行经济高层对话，意义十分重大。希望对话取得积极成果，向国际社会发出日中加强合作的强有力信息。 对话结束后，王岐山和中曾根弘文共同会见了记者。 王岐山表示，刚刚结束的第二次中日经济高层对话取得了圆满成功，达成了许多重要共识和积极成果。 双方一致表示，要牢牢把握中日战略互惠关系的大方向，加强交流，增进共识，共同推动两国经贸合作不断向前发展。 中曾根弘文表示，此次对话取得圆满成功。他说，经济高层对话是中日在经济领域推进战略互惠关系的重要机制，日方愿通过这一机制，加强与中国交流合作。
把公民的健康风险降到最低——各部门联防联控应对甲型H1N1流感
随着内地甲型H1N1流感输入性病例的陆续增加，交通、检验检疫、卫生疾控部门不断提升防控级别，加强协作，尽最大努力阻断传播链。 中国民航局要求各航空公司一旦发现发热旅客，要固定专人为其提供服务,同排及前、后三排的旅客要佩戴口罩并间隔用餐，并在第一时间报告疾控部门。国家质检总局所属口岸检验检疫机构已启用新版入境健康申明卡，截至6月5日，累计查验入境旅客1674万人。 目前各地基层医疗卫生机构都已经实施发热等五种症状监测，一旦发现可疑病例，在2小时内报告疾病控制部门。 由确诊疑似病例直报系统、流感样病例监测系统，暴发流感调查系统组成的三级监测体系，拉起了全民健康的预警网。
北京 四川新报告3例甲型H1N1流感确诊病例
卫生部通报，6月6日19时至6月7日19时，北京市报告2例甲型H1N1流感输入性确诊病例，四川省报告1例甲型H1N1流感输入性二代确诊病例。至此，我国内地甲型H1N1流感确诊病例累计73例，已治愈出院39例，在院治疗34例。 截至北京时间6月6日24时，据世界卫生组织通报，全球共有69个国家报告21940例甲型H1N1流感确诊病例，死亡125例。
国内简讯
中国商用飞机总装制造中心成立 中国商用飞机有限责任公司总装制造中心昨天成立，根据规划，到2010年，将形成ARJ21-700飞机批量生产30架的总装制造能力，到2012年实现批量生产50架。 西电东送工程乌江构皮滩电站将首次运用我国首创“三级垂直升船机技术” 西电东送工程乌江构皮滩电站将首次运用我国首创“三级垂直升船机技术”；构皮滩电站最大通航水位高差达一百九十九米，电站的通航枢纽建成后，可使乌江航道由现在的264公里扩大到401公里，500吨级船舶可从乌江渡畅通到达重庆涪陵。 国内最大合成橡胶生产基地投产 国内最大合成橡胶生产基地今天在齐鲁石化公司投产，年生产能力超过30万吨，约占国内总产量的六分之一。 京珠高速耒宜段撞损高架桥完成重建 京珠高速公路耒宜段在“4月17日”事故中被撞损的高架桥今天完成最后一道修复工序，预计本月12日该高架桥可恢复通车，京珠高速此路段的交通管制届时将解除。 湖北启动“大学生就业服务月”活动 湖北省今天启动“大学生就业服务月”活动。期间将举办30场专场招聘会和2场大型网络招聘会，预计提供12万个岗位信息。
三亚迎宾隧道塌方事故中被困施工人员成功获救
今天下午3点56分，在三亚市绕城高速公路迎宾隧道塌方事故中被困63个多小时的8名施工人员成功获救。 6月4号23点30分左右，三亚绕城高速公路迎宾隧道发生塌方事故，8名施工人员被困。事故发生后，海南省委省政府主要领导立即作出批示，千方百计抢救被困人员。 由于地质条件复杂，专家多次调整救援方案。6月6号12点15分左右，从隧道顶部钻通一条生命保障通道，救援人员输送了食物、药品等物资，被困人员通过传纸条确认8人生命安全，并为救援人员提供被困准确位置。 由二号隧道通向一号通道的营救通道也一直在紧张掘进。今天下午三点四十五分，随着最后一次爆破，营救通道被完全打通。 目前，被营救出来的8名施工人员正在三亚市人民医院进行身体检查和相关治疗。除三人有腹泻症状外，其他人员基本正常。
法航客机空难：搜寻工作取得重大突破 巴西军方打捞起两具遇难者遗体
法航客机空难搜寻工作6号取得重大突破。巴西军方当天宣布，在费尔南多－迪诺罗尼亚岛东北约４５０公里的大西洋水域中，打捞起两具法航失事客机遇难者遗体，均为男性。 此外，搜寻人员还找到一些飞机残骸、一个箱子、一个双肩背包、一个蓝色座椅和一个装有机票的公文包。搜寻人员发现遗体和飞机残骸的地点距离失事客机最后一次自动发出故障信号的位置大约６９.５公里。 巴西空军发言人阿玛拉尔上校说，目前共有１４架飞机和５艘军舰参加搜寻工作。而6号晴好的天气和高能见度十分有助于搜寻打捞工作的进行。
法航客机空难：失事客机未换航速测量仪 失踪前多个系统出现故障
在巴西方面抓紧搜寻的同时，法国民航安全调查部门6号举行新闻发布会，介绍法航失事客机调查的最新进展。 据法国调查机构说，空客Ａ３３０客机航速测量仪先前曾多次出现过故障，空客因此建议法航为旗下这一型号客机更换航速测量仪，但法航并未给失事客机更换这一仪器。不过，目前还不能断定事故是否与航速测量仪故障有关。 另据法国民航安全调查分析局当天发布的消息，法航失事客机在失踪前，曾向地面发送２４条信息，显示失事客机多个系统出现故障或暂停工作，其中包括飞机的自动驾驶系统当时并未工作。目前调查人员仍在对这２４条信息进行分析，现在无法确认是飞行员关闭了自动驾驶系统，还是该系统在接收到相互矛盾的速度数据后自行停止工作。
国际简讯
法美举行仪式纪念盟军诺曼底登陆65周年 法国与美国6号在距离法国西北部城市卡昂50公里的滨海科勒维尔美军士兵公墓举行仪式，纪念盟军诺曼底登陆65周年。法国总统萨科齐、美国总统奥巴马、英国王储查尔斯，以及200多名曾经参加诺曼底登陆的老兵等各界人士共约9000人出席了纪念仪式。1944年6月，盟军发动诺曼底登陆战役，成功牵制德军进攻，成为二战的重要转折点。 信用卡“黑洞”令美国经济如鲠在喉 最近一项调查显示，今年３月份，美国消费者信用卡债务超过９４５０亿美元，比１０年前增长约２５％。根据调查，目前近８０％的美国人都持有信用卡，其中不少人都处于负债状态。华尔街分析人士就此预测，美国今年信用卡坏账率可能升至９％至１０％，信用卡业务亏损将高达７００亿至７５０亿美元。部分信用卡公司将因此面临资金短缺乃至破产危险，从而再次冲击美国经济。 伊朗开始生产新型地对空导弹系统 伊朗国防部６号宣布，伊朗已经开始生产一种新型地对空导弹系统，其作战半径超过４０公里，可迅速锁定、跟踪并攻击敌方战机或直升机。伊朗国防部长纳贾尔说，新型地对空导弹系统是伊朗１９７９年伊斯兰革命以来实施的“最重要和最复杂的导弹项目”。 库兹涅佐娃首夺法网女单冠军 跨国组合夺得男双冠军 6号，法国网球公开赛进行了女单和男双决赛。 在女单决赛中，俄罗斯选手、７号种子库兹涅佐娃以６：４和６：２击败同胞、头号种子萨芬娜，首次捧起法网冠军奖杯。这也是她继2004年在美网夺冠后，第二次在大满贯赛事中夺冠。 当天， 在随后进行的男双决赛中，捷克选手德卢西和印度选手佩斯以的跨国组合夺得男双冠军以2比1逆转战胜了另一对南非和比利时的跨国组合，赢得两人合作以来首个大满贯冠军。
历史上的新闻联播: 查看
〖东北新现象〗外贸“冬天”里的投资热
温家宝在西安考察
高考第一天 考场内外贴心服务
本台评论：高考也需平常心
人民日报评论员文章：扎实做好第一批学习实践活动整改落实“回头看”工作——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十九
【深入开展学习实践科学发展观活动】以科学发展观为指导 促就业谋发展
江苏、云南、湖南和解放军总政治部积极开展“双百”评选活动
马鹏飞：我是奶奶的“大树”
第二次中日经济高层对话在东京举行
把公民的健康风险降到最低——各部门联防联控应对甲型H1N1流感
北京 四川新报告3例甲型H1N1流感确诊病例
国内简讯
三亚迎宾隧道塌方事故中被困施工人员成功获救
法航客机空难：搜寻工作取得重大突破 巴西军方打捞起两具遇难者遗体
法航客机空难：失事客机未换航速测量仪 失踪前多个系统出现故障
国际简讯
2009-06-06新闻联播
2009-06-08新闻联播