2009年11月16日新闻联播 文字版
2009-11-15新闻联播
2009-11-17新闻联播
胡锦涛回到北京
nan
谷牧同志遗体在京火化
nan
中国文字博物馆开馆仪式在安阳举行 江泽民题写馆名 李长春出席
中国文字博物馆开馆仪式今天在河南安阳举行。江泽民同志为博物馆题写馆名。中共中央政治局常委李长春出席开馆仪式。下午3时许，李长春宣布中国文字博物馆开馆。随后，李长春参观了博物馆陈列展览，听取汉字起源、发展和演变情况的介绍，了解我国少数民族文字发展情况，仔细观看殷墟甲骨文的发现、发掘和研究历程，他对中国文字博物馆运用多种方式，特别是现代声光电技术展示给予充分肯定。他强调，文字是人类文明的历史鉴证和传承载体，是民族生命力和创造力的具体体现，也是维系民族团结、凝聚民族力量的精神纽带。在我国5000多年的文明史中，勤劳智慧的中华民族创造了博大精深、独具魅力的中国文字，为弘扬中华文化，促进国家统一和民族团结发挥了重要作用，并对人类文明的发展进步产生了极其深远的影响。中国文字博物馆的建成填补了我国文博事业的一项空白。他希望中国文字博物馆坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，把学术性、知识性、趣味性、观赏性有机统一起来，丰富展陈内容，创新展陈手段，提高讲解水平，深入发掘历史文化资源，把对中国文字的研究向深度和广度拓展，不断增强亲和力、吸引力和感染力，为提高全民族思想道德素质和科学文化素质，扩大中外文化交流，提高中华文化的国际影响力，实现中华民族伟大复兴作出贡献。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开馆仪式并讲话。她要求有关方面进一步增强责任感、使命感和紧迫感，密切协作，切实把中国文字博物馆建设好、管理好、利用好。陈至立、陈奎元和许嘉璐出席开馆仪式。中国文字博物馆是经国务院批准的国家级博物馆，是我国第一座以文字为主题的博物馆，共入藏文物4123件，涉及甲骨文、金文、简牍和帛书、汉字发展史、汉字书法史、少数民族文字、世界文字等多个方面。
杨洁篪谈胡锦涛主席访问成果
在胡锦涛主席结束访问回国的专机上，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行有关情况和访问成果。杨洁篪说，胡锦涛主席这次出访在6天时间里，出席了30多场双边和多边活动，同马来西亚和新加坡领导人举行会见，广泛接触各界人士，在亚太经合组织领导人会议上发表重要讲话。各国媒体和国际舆论高度关注胡锦涛主席这次出访，进行了大量客观积极的报道。这次访问内容丰富，亮点突出，成果丰硕。推动中马战略性合作关系迈上了新台阶，把中新友好互利合作推向了新水平，提出了合作应对国际金融危机的新举措，阐明了支持多边贸易体制健康发展的新思路，促进亚太区域合作取得了新成果，推动解决全球性问题取得了新进展。相信胡锦涛主席此次访问对于全面推进中国与马新两国及东盟关系，合作应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战，支持多边贸易体制，加快区域经济一体化，推动亚太经合组织长远发展，必将产生重要而深远的影响。
习近平强调 结合新的实际弘扬延安精神 坚持求真务实推进党的建设
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在陕西调研时强调，伟大的延安精神是党的性质和宗旨的集中体现，是党的优良传统和作风的集中体现。要结合新的实际大力弘扬延安精神，以求真务实作风切实加强和改进新形势下党的建设，为推动科学发展、促进社会和谐提供强大精神动力和坚强组织保证。初冬时节，三秦大地白雪皑皑。13日至16日，习近平先后来到延安、西安等地，顶风冒雪深入农村、企业、学校和科研单位进行调研。习近平兴致勃勃地走进企业车间，听介绍、看产品、谈发展，详细了解生产经营和自主创新情况。他指出，陕西要继续紧紧抓住西部大开发历史机遇，认真落实中央关于应对国际金融危机、保增长保民生保稳定的各项政策措施，加快建设现代化基础设施体系，坚持走新型化工业道路，加快建设西部经济强省。习近平参观了延安革命纪念馆，瞻仰了杨家岭、枣园革命旧址和中共中央西北局旧址，亲切看望了延安八一敬老院的老红军、老八路，与延安市各级干部代表进行座谈，深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。习近平指出，延安精神教育滋养了几代中国共产党人，始终是凝聚人心、战胜困难、开拓前进的强大精神力量。要始终保持延安时期那么一种忘我精神、那么一股昂扬斗志、那么一种科学精神，为建设和发展中国特色社会主义不懈奋斗。习近平在中国延安干部学院考察时强调，要继续挖掘延安精神这个宝藏，教育各级领导干部始终保持和发展共产党人的先进性。习近平踏雪来到安塞县沿河湾镇侯沟门村，实地了解学习实践科学发展观活动情况。他同农村基层党支部书记代表亲切座谈，深入农户家中同乡亲拉家常，强调要把解决突出问题贯穿学习实践活动始终，集中办好群众普遍期待的实事好事。在西安市雁塔区红专南路社区，习近平嘱咐社区工作人员时刻联系群众，为促进社会和谐更好发挥作用。在西安市大雁塔小学，习近平对学校把“提升办学理念、建设和谐校园、打造一流学校”确立为学习实践活动载体给予肯定，鼓励他们抓出实效。调研期间，习近平召开陕西省党政干部座谈会，听取陕西省委、省政府工作汇报。习近平强调，要按照党的十七届四中全会要求，建立健全各类优秀人才脱颖而出的体制机制，用宽阔的视野选人用人，用科学的方法选人用人，用管用的制度选人用人，切实抓好干部队伍建设。要切实做好抓基层打基础工作，努力实现党组织和党的工作全社会覆盖，更好地发挥广大党员的先锋模范作用。李源潮参加了在西安的调研活动。
贾庆林会见中国和平统一促进会香港总会访京团
中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林今天在北京会见香港知名人士杨孙西为高级顾问、高敬德为团长的中国和平统一促进会香港总会访京团。贾庆林希望香港总会牢记创会宗旨，为两岸关系和平发展拓宽道路，为实现祖国和平统一创造条件，为中华民族伟大复兴凝聚力量而积极努力。贾庆林说，香港各界著名爱国爱港人士积极响应胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话，共同发起组成香港总会，为国家和平统一大业贡献力量，也为香港同胞参与两岸关系发展、推进祖国和平统一进程提供了一个重要平台。我们将积极支持香港总会开展工作。贾庆林表示，长期以来，广大香港同胞为内地改革开放、现代化建设，为反对“台独”分裂活动、促进两岸关系发展、推动祖国和平统一大业，发挥了重要作用。贾庆林强调，推动两岸关系和平发展，最终实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同心愿。希望香港总会高举爱国主义旗帜，最广泛地团结香港同胞，坚决反对形形色色的“台独”分裂活动，不断壮大反“独”促统力量。希望总会发挥在香港社会的广泛影响力和与台湾各界联系密切的优势，大力加强港台交流，为两岸关系和平发展，促进祖国和平统一，实现中华民族伟大复兴，作出新的贡献。高敬德、杨孙西介绍了香港总会近期工作。表示，香港总会将坚定不移地高举和平统一的伟大旗帜，广泛联系和团结香港各界人士，积极促进港台交流，推动两岸关系和平发展，努力为实现中国和平统一作出贡献。杜青林等参加了会见。
第三届欧亚经济论坛开幕式在西安举行 习近平出席并发表重要演讲
第三届欧亚经济论坛开幕式今天在陕西省西安市举行。中华人民共和国副主席习近平出席开幕式并发表重要演讲。习近平说，当今世界，和平、发展、合作是一股强劲的时代潮流。顺应时代发展要求，健全区域合作机制，拓宽互利合作领域，不断提高合作水平，已成为欧亚各国政府和人民的共同愿望。他指出，欧亚经济论坛已成为欧亚各国拓宽合作空间、推动共同发展、增进友好交流的平台。习近平指出，本届论坛是在世界经济从危机走向复苏的关键时刻召开的。论坛以“携手合作，促进经济复苏”为主题，以推动落实上海合作组织成员国元首峰会和政府首脑会议共识为宗旨，具有很强的现实针对性，必将对凝聚共识、增强信心、深化合作、战胜危机起到积极的促进作用。习近平强调，越是面临挑战，越要加强合作。只有深化合作，才能变压力为动力、化危机为生机。他表示，中国愿以更加开放、更加积极的态度，同欧亚地区各国一道，促进区域合作向更高层次和更广领域发展。他表示，中国愿同欧亚地区各国密切贸易和投资合作，相互开拓市场，在海关、物流、商务人员流动等方面采取有效措施，以实际行动消除贸易壁垒，进一步促进贸易和投资便利化。中国愿同欧亚地区各国增进能源资源合作，特别是积极开展节能环保、开发利用新能源和可再生能源等能源领域务实合作，促进中国经济和欧亚经济可持续发展。中国愿同欧亚地区各国全面开展科技、教育、文化、卫生、体育、旅游、救灾、新闻等人文领域交流合作，共同发扬光大欧亚人民创造的文明成果。中国愿同欧亚地区各国完善区域合作机制，进一步健全本地区双边和多边合作机制，有效解决涉及地区合作的全局性、战略性、长期性问题。习近平在演讲中还介绍了新中国成立60年来特别是改革开放30年来经济社会发展重要成就，介绍了中国在实施西部大开发战略、推动区域经济协调发展方面取得的初步成效。习近平最后表示，中国将始终不渝奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，加强同周边地区各国的睦邻友好和互利合作，共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境，中国愿同欧亚地区各国携手努力，在共同促进世界经济复苏的同时，不断开创欧亚地区经济合作新局面。
李克强指出 利用好普查成果 服务于经济建设
中共中央政治局常委、国务院副总理、第二次全国经济普查领导小组组长李克强今天下午主持召开领导小组全体会议，听取普查情况汇报，审议普查主要结果，部署普查后续工作。他指出，要充分利用经济普查所取得成果，为宏观经济政策制定和经济社会发展规划编制提供科学依据，为社会各方面应用提供翔实数据，服务于现代化建设。李克强说，第二次全国经济普查是我国社会经济生活中的一件大事，是一次重大的国情国力调查。普查是在应对国际金融危机冲击的背景下进行的，工作难度较大。一年多来，各地区各有关部门科学组织，数百万普查人员辛勤努力，广大普查对象积极配合，经济普查工作有序推进，目前已经取得阶段性成果。这次普查的一个重要特点是，初步查实了能源和水资源的消耗情况，查明了二、三产业单位的基本情况和个体经营户情况，这对于摸清家底，把握动态，推动经济结构战略性调整，促进全面协调可持续发展，具有重要意义。李克强表示，质量是数据的生命。要牢固树立质量意识，进一步做好普查数据结果的汇总、核实和整理工作，确保数据的完整、真实、可靠，向国家和人民交上一份满意的答卷。同时，要建好用好普查数据库，搞好对普查工作的总结，为进一步改进统计工作、完善统计体系创造条件。李克强强调，普查资料的开发利用，是普查工作的最终成果。普查工作的成效，最终也体现在普查资料的使用上。这次经济普查取得的成果是一笔宝贵财富。要认真做好开发利用工作，为继续应对国际金融危机、调整经济结构、节约能源资源、提高利用效率、促进经济长期平稳较快发展，提供翔实的统计数据支撑。在此过程中，要做到信息共享，最大限度地发挥普查资料的作用，为国家决策和公共管理服务，为企业和社会公众服务。据了解，第二次全国经济普查主要数据将在进一步汇总的基础上公布。
美国总统奥巴马抵京 习近平前往机场迎接
应国家主席胡锦涛邀请，美国总统奥巴马今天下午乘专机从上海飞抵北京，继续对我国进行为期四天的国事访问。国家副主席习近平等前往机场迎接。奥巴马的主要随行人员美国国务卿希拉里.克林顿等同机抵达。奥巴马是昨晚抵达上海开始中国之行的。在上海期间，奥巴马会见了上海市有关负责人，还与中国青年进行了交流。★★★★★★★★★奥巴马谈中国★★★★★★★★★奥巴马演讲精彩言论集锦：引古话谈中美关系奥巴马在开场白中说，我真正希望做的是回答在座的问题，不但回答在座的学生问题，同时还可以从网上得到一些问题，由在座的一些学生和洪博培大使代为提问。很抱歉，我的中文远不如你们的英文，所以我期待和你们的对话...... [详细]奥巴马:美国不寻求遏制中国的崛起美国总统奥巴马16日在上海科技馆发表演讲。在演讲中，奥巴马表示，美国不寻求遏制中国的崛起，一个国家的成功不应该以另外一个国家的牺牲作为代价。 [详细]奥巴马：我的政府全面支持一个中国的政策美国总统奥巴马16日在上海与中国青年对话。在回答是否支持改善两岸关系的问题时，奥巴马表示我的政府全面支持一个中国的政策。 [详细]奥巴马:中国使得亿万人脱贫 在人类历史上史无前例美国总统奥巴马16日在上海科技馆发表演讲。在演讲中，奥巴马表示，中国使得亿万人民脱贫，而这种成就是人类历史上史无前例的。中国在全球问题中也发挥更大的作用，美国也目睹了你们经济的成长。 [详细]奥巴马:美国有很多要向中国学习美国总统奥巴马16日在上海科技馆发表演讲。在演讲中，奥巴马表示，我们有很多要从中国学习。 [详细]★★★★★★★★★奥巴马访华之北京站★★★★★★★★★✿16日下午：奥巴马抵达北京奥巴马飞抵北京 习近平前往首都机场迎接11月16日下午，美国总统奥巴马乘专机从上海飞抵北京，国家副主席习近平前往北京首都国际机场迎接。新华社记者 庞兴雷 摄  [点击阅读全文]奥巴马抵达北京应国家主席胡锦涛的邀请，美国总统奥巴马今天下午乘专机从上海飞抵北京，继续对中国进行为期4天的国事访问。  [观看完整视频]★★★★★★★★★奥巴马访华之上海站★★★★★★★★★✿15日晚：奥巴马抵达上海奥巴马抵沪 开始对中国进行首次国事访问美国总统奥巴马15号晚乘空军一号专机抵达上海，开始对中国进行为期4天的国事访问。这是奥巴马首次到访中国，他是首位就任后一年内对中国进行国事访问的美国总统。上海是奥巴马此次访问的第一站。 [观看完整视频]✿16日上午：与上海市委书记会面11月16日上午，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声在上海西郊宾馆会见美国总统奥巴马。新华社记者 张明 摄俞正声会见奥巴马 奥巴马对上海印象深刻中新网上海11月16日电(记者 姜煜)中共上海市委书记俞正声，16日上午在上海西郊宾馆会见到访的美国总统奥巴马。奥巴马说，这是他第一次到上海，非常高兴。他表示，上海有很多美国企业，希望可以走走看看。奥巴马还表示，对上海快速发展取得的成就印象深刻。 [点击阅读全文]✿16日中午：与中国青年学生对话11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年对话。这是奥巴马正在发表演讲。 新华社记者 陈飞 摄》》》奥巴马演讲实录《《《  》》》现场视频《《《▲大学生的8个提问新华网上海11月16日电 美国总统奥巴马16日在上海与中国青年对话，共回答了8个提问，其中5个问题来自现场大学生，3个问题来自网友。来自同济大学的黄立赫引用孔子的“有朋自远方来，不亦乐乎”欢迎奥巴马，与奥巴马此前演讲中引用的“温故而知新”可谓遥相呼应。网友提问1：总统先生，您好。我们非常荣幸来到这儿，我叫张新（音），来自于上海外国语大学。我想找一个网上的问题，这个问题是来自于台湾的一位同胞。他说我来自于台湾，现在我在大陆做生意，现在两岸关系在近年来不断地改善，我现在在大陆的生意做得很好。当有人在美国说，美国想向台湾售武的时候我们非常担心，因为这样的话会破坏两岸关系。总统先生，我想知道您是否支持改善两岸关系。当然，这个问题是来自于一位商人。但是其实对于所有的年轻中国人来说，其实都非常关心这个问题，所以我们特别希望听下您的看法。谢谢。 [点击阅读全文]▲奥巴马的精辟对答――我的中文远不如你们的英文――我们两国人民都热爱篮球，姚明就是个例子――中国使得亿万人民脱贫，这种成就是人类历史上史无前例的――温故而知新――最好的使者是年轻人 [点击阅读全文]
最新消息
国家主席胡锦涛明天上午将在人民大会堂主持仪式，欢迎美国总统奥巴马访华。欢迎仪式后，胡锦涛将同奥巴马举行会谈，就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。会谈后两国元首将共同会见记者。届时我台综合频道、中文国际频道、英语频道和新闻频道，将现场直播有关内容，敬请收看。
周永康离京出访苏丹和南非
nan
中共中央组织部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室联合发出通知
中共中央组织部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室日前联合发出通知，要求在深入学习实践科学发展观活动中进一步推动建立健全非公有制经济组织党组织工作。通知要求，要充分利用学习实践活动的契机，进一步推动在非公有制经济组织中建立健全党组织工作。对具备建立党组织条件的，要积极推动，抓紧组建。对暂时没有党员或尚不具备单独建立党组织条件的非公有制经济组织，可通过上级党组织选派党建工作指导员等形式，为建立党组织创造条件。要选好配强非公有制经济组织党组织负责人特别是书记。通知还要求，要注重发挥非公有制经济组织党组织的作用。重视在生产、工作第一线和优秀青年中发展党员，注意发现、培养和推荐优秀人才，加强对入党积极分子的教育和培养，确保新党员质量。
长吉图开发开放先导区上升为国家战略
国务院日前正式批复《中国图们江区域合作开发规划纲要――以长吉图为开发开放先导区》，标志着长吉图开发开放先导区建设已上升为国家战略，成为迄今唯一一个国家批准实施的沿边开发开放区域。按照批复，吉林省长春市、吉林市部分区域和延边州是中国图们江区域的核心地区，要加快建设长吉图开发开放先导区，培育形成东北地区新的重要增长极。要以长吉图开发开放为先导，立足图们江，面向东北亚，服务大东北，全面推进图们江区域合作开发。
第11届中国国际高交会开幕 自主创新成果为最大亮点
被称为“中国科技第一展”的第11届中国国际高新技术成果交易会，今天上午在深圳开幕。展会以“创新・创业・发展”为主题，吸引了30多个国家和地区的上千家高新技术企业参展，参展规模为历届之最。【同期】国家发展和改革委员会副主任 张晓强 “包括汽车、钢铁、有色、电子信息、轻工纺织、船舶、物流等等，在技术创新和技术进步，在各个行业都有很多新的成果。”海底石油深层钻井平台、高清液晶显示屏等成果展示，显示了中国企业通过科技支撑转“危机”为“机遇”的重大成就。最新推出的油墨电纸书、会跳舞的机器人、会思考的摄像头、能看到斑马线的数字城市、低成本健康体检等，让参观者体验到了科技改变生活的力量。在为期6天的高交会期间，还将举办创新与发展论坛、高新技术转化对接等20多项活动。
第11届迪拜航展开幕 国产高级教练机首次亮相
第11届迪拜航展昨天开幕，50个国家的900多个厂商参展；我国自行研制的猎鹰高级教练机首次亮相，并进行演示飞行。
国内简讯
交通运输部紧急部署应对南方雨雪天气交通运输部今天再次紧急部署，要求南方各省切实做好公路应急保通工作。各地公路抢通机械、人员和物资如不能满足应急需要的，交通运输部将跨省调集。全国人力资源市场将为高校毕业生提供近50万个岗位从今天起到本月底，全国各地人力资源市场将举行181场现场招聘会和100多场网络招聘会，免费为高校毕业生提供近50万个招聘岗位。中美双方今天举行清洁能源圆桌会议 中美清洁能源圆桌会议今天在北京举行，双方探讨了应对气候变化、清洁能源领域的合作办法，加强推进电动汽车和智能电网等方面的合作。中国与欧亚七国将实现海关通关监管合作《推进贸易安全与便利西安倡议》今天通过，中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、蒙古、阿塞拜疆七国海关将开展监管互认、信息互换等方面的合作。第二届侨博会在广东举行第二届侨博会今天在广东潮州举行，本届侨博会已落实招商项目138个，总投资额达800亿元。第16届亚运会运送圣火专机亮相运送第16届亚运会圣火的专机南航“亚运号”今天在广州亮相，飞机可以载客295名，是亚运会历史上最大一架运送圣火的专机。
回良玉会见联合国秘书长潘基文 世界粮食安全峰会开幕
国务院副总理回良玉今天在意大利首都罗马会见了前来出席世界粮食安全峰会的联合国秘书长潘基文。回良玉说，这次世界粮食安全峰会对加强各国对发展和粮食问题的关注，推动国际社会共同维护粮食安全具有重要意义。潘基文说，目前国际社会有一个共识，在解决包括粮食安全、气候变化在内的所有全球性问题时，中国的参与是十分必要的。世界粮食安全峰会今天在意大利首都罗马开幕。这次为期三天的会议旨在寻求帮助全球10亿多人摆脱饥饿的有效途径。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛回到北京
谷牧同志遗体在京火化
中国文字博物馆开馆仪式在安阳举行 江泽民题写馆名 李长春出席
杨洁篪谈胡锦涛主席访问成果
习近平强调 结合新的实际弘扬延安精神 坚持求真务实推进党的建设
贾庆林会见中国和平统一促进会香港总会访京团
第三届欧亚经济论坛开幕式在西安举行 习近平出席并发表重要演讲
李克强指出 利用好普查成果 服务于经济建设
美国总统奥巴马抵京 习近平前往机场迎接
最新消息
周永康离京出访苏丹和南非
中共中央组织部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室联合发出通知
长吉图开发开放先导区上升为国家战略
第11届中国国际高交会开幕 自主创新成果为最大亮点
第11届迪拜航展开幕 国产高级教练机首次亮相
国内简讯
回良玉会见联合国秘书长潘基文 世界粮食安全峰会开幕
2009-11-15新闻联播
2009-11-17新闻联播