2009年3月25日新闻联播 文字版
2009-03-24新闻联播
2009-03-26新闻联播
京沪高速铁路开局之年各项建设目标如期完成
去年4月开工的京沪高速铁路以建设世界一流高速铁路为目标，开局之年各项建设目标如期完成。 几天前，京沪高速铁路的重点工程之一----济南黄河大桥开始架设钢梁，为明年铺轨做好基础；而全线控制性工程的南京大胜关长江大桥将于今年9月合龙。 开工当年，京沪高铁共完成投资552亿元，创造了中国铁路单一项目年度完成投资最高记录。目前京沪高铁建设里程达到1298公里，占设计里程的98%。 今年是京沪高速铁路全面攻坚年，建设投资将达600亿元。今年上半年完成路基施工；年内完成全部桥梁下部工程并贯通全线隧道工程，工程质量达到“零缺陷” 京沪高速铁路全长1318公里，自北京南站到上海虹桥站，时速350公里，项目总投资2209.4亿元，是世界上一次建成线路最长、标准最高的高速铁路，建成后北京与上海间可以5小时到达，将于2012年建成通车。
引进第三代核电技术 在高起点上实现核电自主化
核电是清洁、高效、安全可靠的能源，我国已确定了积极发展核电的方针。以引进第三代核电技术AP1000为契机，通过消化吸收再创新，在高起点上实现核电自主化，调整能源结构，满足国民经济可持续发展对能源的需求。 AP1000是我国从美国引进、目前世界上相对最先进、最安全和最经济的核电技术。与现在普遍使用的二代核电技术相比，AP1000的安全装置和措施更加科学和完善，核电站出现严重事故的几率降到几乎为零；核电机组寿命延长20年、达到60年，操作系统更加便捷。 核电站能量来源于核裂变反应，1公斤核燃料裂变释放的热量相当于2700吨标准煤的燃烧热量，同一质量下，核能比化学能大几百万倍。 我国核电事业从上世纪八十年代起步，通过自主设计建造和国外引进技术两条腿走路，先后建成了属于二代技术的秦山核电站和大亚湾核电站等总共11台机组，装机容量912万千瓦，占全国电力总装机容量的1.3%。 按照国家核电中长期发展规划，我国将在2020年实现核电装机4000万千瓦，占电力总装机的比重提升到4%，也就是说，在今后10年时间里，将建成百万千瓦级核电站30个以上。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见，决定提高部分产品出口退税率。 会议认为，改革开放30年来，上海经济社会发展取得了重大成就，目前正处于经济发展转型的关键时期。在应对国际金融危机的形势下，推进上海加快发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和航运中心，对于发挥上海的比较优势和示范带动作用，更好地服务长三角地区、服务长江流域、服务全国，具有重要意义。 会议提出，到2020年，将上海基本建成与我国经济实力和人民币国际地位相适应的国际金融中心、具有全球航运资源配置能力的国际航运中心。主要任务是：（一）建设比较发达的多功能、多层次金融市场体系。加强金融机构和业务体系建设，稳步推进金融服务业对外开放。完善金融服务设施和布局规划，提升金融服务水平。健全金融法制，加强金融监管，维护金融稳定和安全。（二）优化现代航运集疏运体系，实现多种运输方式一体化发展。整合长三角港口资源，完善航运服务布局。探索建立国际航运发展综合试验区，积极稳妥发展航运金融服务和多种融资方式，促进和规范油轮产业发展。（三）发挥先进制造业优势，为服务业发展提供有力支撑，以服务业发展带动先进制造业的更大发展。（四）坚持以改革促发展，以改革解难题，以改革建制度。推进企业改革和改组，特别要加快政府职能转变和管理创新，为经济和社会发展营造良好环境。（五）加强上海与长三角地区以及国内其他中心城市的相互协作和支持，加强与香港的优势互补和战略合作，形成分工合理、相互促进、共同发展的格局。 会议认为，为落实应对国际金融危机、促进经济增长的一揽子计划，全面实施十大产业调整和振兴规划，有必要再适当提高部分产品出口退税率。会议决定，从2009年4月1日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率。 会议还研究了其他事项。
贾庆林强调 全力保持经济平稳较快发展 促进各民族共同团结进步
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在广西调研时强调，要认真学习贯彻全国“两会”精神，深入贯彻落实科学发展观，充分发挥统一战线和人民政协的优势，统一思想、坚定信心，同心同德、扎实工作，为保持经济平稳较快发展，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展贡献力量。 3月20日至25日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，先后来到桂林、柳州、来宾、南宁等地，深入企业车间、农村乡镇、壮乡瑶寨进行调查研究，同各族干部群众亲切交谈，共商经济社会发展大计，共谋民族团结进步良策。调研期间，贾庆林听取了广西壮族自治区党委和政府的工作汇报，对广西近年来取得的成绩给予充分肯定。 如何应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展是贾庆林此次调研的一个重点。他来到中国化工橡胶桂林公司等企业，详细了解生产销售、自主创新和对外出口的情况。他在田间地头、果园深处、农家小院，与村干部、村民交谈，仔细询问贯彻落实国家强农惠农政策、促进农民工返乡就业创业、增加农民收入等方面的情况。贾庆林指出，受国际金融危机影响，今年是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。我们要坚决贯彻中央的决策部署，增强忧患意识和机遇意识，坚定战胜困难的信心和决心。切实把扭转经济增速下滑趋势作为宏观调控最重要的目标，把扩大国内需求作为促进经济增长的长期战略方针和根本着力点，把推进经济结构调整和自主创新作为转变发展方式的主攻方向，把深化改革开放作为促进科学发展的根本动力，把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点，努力实现经济社会又好又快发展。 贾庆林十分关心民族团结进步情况。他强调，我们要深入贯彻落实党的民族政策，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，紧紧抓住维护民族团结、实现共同进步的根本任务，坚定不移地坚持和完善民族区域自治制度，加快少数民族和民族地区经济社会发展，大力促进民族团结，巩固和发展各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展的良好局面。 调研期间，贾庆林专程看望了广西壮族自治区各民主党派、工商联、无党派人士和统战、政协、民族、宗教工作干部。他指出，各级党委要进一步加强对统一战线和人民政协工作的领导，帮助他们解决实际问题，为他们更好地发挥作用创造条件。
李克强强调 掌握库存实情 保障粮食安全 服务发展大局
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在全国粮食清仓查库工作动员电电话会议上强调，粮食是关系国计民生的基础性产品，清仓查库是科学规划粮食生产，合理配置资源，保障粮食安全的重要举措，要以对国家和人民高度负责的精神做好工作，全面准确客观真实地掌握库存实情，做到心中有数、群众放心、管理改善。 李克强指出，党中央、国务院高度重粮食问题。我国是一个拥有十几亿人口的发展中大国，粮食始终是治国安邦的头等大事，是现代化建设中必须把握好的重大战略问题。近年来，我国粮食生产稳定发展，连续五年丰收。在好的形势下，要防止放松粮食生产的倾向。粮食库存一头连着生产，一头连着消费。只有准确掌握粮食库存状况，才能正确把握粮食收储和调控、统筹考虑粮食资源配置和利用。这有利于提高粮食工作水平、加强和改善宏观调控、保持经济平稳较快发展。 李克强强调，全面准确是清仓查库的基本要求，要明确清查的范围和内容，做到有仓必到、有粮必查、有账必核、查必彻底，确保储备粮在国家需要时调得动、用得上。他说，科学清查是保障工作质量的重要前提，要坚持依法清查、严格清查、公开清查，加强全程监督，向人民群众交上满意答卷。李克强指出，清仓查库不能就事论事，而应通过清查改进工作，推动库存管理和监督上水平。 李克强要求，各地各有关部门切实加强领导和协调，落实责任，精心组织、周密部署，把清仓查库抓实抓好，更好地服务于发展、稳定和民生的大局。
贺国强强调 推进金融改革发展 加强反腐倡廉建设 为保持经济平稳较快发展提供有力金融支撑
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在部分中央金融机构调研时强调，要积极推进金融改革发展，切实加强金融监管、防范金融风险，深入推进党风建设和反腐倡廉工作，为应对国际金融危机、促进经济平稳较快增长和保持金融稳定健康发展作出积极贡献。 3月23日至25日，在中央书记处书记、中央纪委副书记何勇等陪同下，贺国强深入部分银行业中央金融机构调研，看望干部职工。贺国强高度评价我国金融业改革发展取得的巨大成就，对发挥金融机构在应对国际金融危机、促进经济平稳较快增长中的作用提出殷切期望。在中国工商银行，他说，保企业就是保增长，要大力加强对企业特别是对中小企业的支持，促进结构调整、产业升级、技术进步和改善民生；在国家开发银行、中国建设银行，他强调要加大对基础设施建设的金融支持，带动和提振社会投资信心；在中国投资有限责任公司、中国银行，他要求金融机构在支持企业“走出去”方面大有作为；在中国农业银行，他勉励干部职工继续满腔热忱地为“三农”提供优质的金融服务；在中国反洗钱监测分析中心，他希望大家为打击洗钱犯罪、查处经济犯罪多做贡献。他特别强调要在加快金融改革发展的同时，把加强金融监管、防范金融风险作为重中之中，加强统筹协调、完善法规制度、改进监管手段、实施全面监管，维护国家金融和经济安全。 加强金融机构党风建设和反腐倡廉工作是贺国强此次调研的重点。他强调，要认真贯彻落实十七届中央纪委第三次全会和国务院第二次廉政工作会议精神，以完善惩治和预防腐败体系为重点整体推进金融机构党风建设和反腐倡廉工作，为金融稳定健康发展提供有力保证。要认真落实党风廉政建设责任制，坚持“一岗双责”，做到业务工作和反腐倡廉工作“两手抓、两手都要硬”，切实发挥金融机构党组织的政治核心作用，努力把党的领导的政治优势转化为金融企业的经营管理优势和核心竞争力；要以发生在金融机构领导人员和关键岗位人员中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件为重点，严肃查办金融领域违纪违法案件；要加快完善金融机构反腐倡廉法规制度，加强金融机构领导干部作风建设和廉洁自律工作，把纪检监察工作有机融入金融业务和监管体系之中，加强金融系统纪检监察机构自身建设，为推进党风建设和反腐倡廉工作提供坚强组织保证。
【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江嘉善：高起点谋划 高标准定位 高质量推进
浙江省嘉兴市嘉善县在学习实践活动中，坚持高起点谋划 高标准定位 高质量推进，紧扣活动主题，以“打造经济转型升级示范基地、长三角中心区经济重地、主动接轨上海前沿高地、城乡一体发展先行之地”为实践载体，精心部署实施，勇于探索创新，取得了明显成效。 嘉善县是中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。在学习实践活动中，嘉善县通过征集“科学发展36计”等多种形式，把深入浅出的学习讨论与直观生动的实践活动有机结合起来，共收到各方面意见建议7500多条。 这几天，嘉善县姚庄镇的镇前广场特别热闹，县农业局、卫生局、科协等部门共同开展“为民服务周”活动，针对老百姓关心的问题，机关工作人员面对面进行解答，有的当场解决。活动刚开始，附近展丰村村民陆伟林就把农技专家从现场请到了自家的农田里。原来，老陆今年种了几亩大棚茄子，没想到最近许多茄子都出现了枯萎腐烂的情况，这可把他急坏了。经过农技专家的一番现场指导，结论很快出来了，原来是老陆的茄子得了“灰霉病”。 找到了病因，老陆的一颗心也放下了。老陆说，多亏农技专家下乡来到田头，今年他要扩大规模，继续搞好农业生产。 突出实践特色，是嘉善这次学习实践活动区别于以往学习教育活动最鲜明的特征。他们紧密联系国际国内经济形势，出台了应对危机的12项政策措施，确保经济平稳较快发展。为帮助企业度过难关，嘉善提前启动了今年财政扶持资金申报、发放工作，重点扶持企业进行技术改造、节能减排工作，近一个月来，已向100多家企业发放了2000万元扶持资金。 通过深入开展学习实践科学发展观活动，目前嘉善县已解决突出问题329个，整理出了跟百姓利益密切相关的30项整改重点任务。
人民日报评论员文章：一开始就要研究问题——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十
明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《一开始就要研究问题——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十》。 文章说，解决突出问题，是开展学习实践活动的重要目标之一。第二批学习实践活动从一开始就要注重研究问题，并把研究问题、解决问题贯穿始终。 要切实找准本地本单位影响和制约科学发展的突出问题和党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题。 既要分析问题的性质和类型，又要分析产生问题的原因。 解决问题既要突出重点，又要区分轻重缓急和难易程度。 善于找准问题靠智慧，勇于解决问题靠决心。只要我们从一开始就注重研究问题，下决心解决问题，第二批学习实践活动一定会收到预期的效果，实现群众满意的目标。
人民日报署名文章：西藏发展进步的伟大里程碑——纪念西藏民主改革50周年
明天出版的人民日报将刊发十届全国人大常委会副委员长、中国西藏文化保护与发展协会名誉会长、西藏发展咨询委员会名誉主任热地的文章《西藏发展进步的伟大里程碑——纪念西藏民主改革５０周年》。全文如下： 今年是西藏民主改革５０周年。５０年前，中国共产党领导西藏各族人民平息了西藏上层反动集团发动的武装叛乱，实行了民主改革，废除了政教合一的封建农奴制度，百万农奴和奴隶翻身得解放，西藏人民由此走上了社会主义道路，西藏社会由此从黑暗走向光明，从落后走向进步，从贫穷走向富裕，从专制走向民主，从封闭走向开放。民主改革是改变西藏人民命运的伟大抉择，是新旧西藏历史的分水岭，是世界废奴史上的一座里程碑，也是中国共产党和中国人民对世界人权事业做出的重大贡献。 我作为西藏民主改革的见证者，作为民主改革５０年来西藏发展进步的亲历者，抚今追昔，感慨万千。 民主改革是西藏历史上最为广泛、最为深刻、最为波澜壮阔的社会变革 １９５９年以前的旧西藏，实行的是延续了千百年的封建农奴制度。毛主席曾说过一段很精辟的话：“西藏的农奴制度，就像我们春秋战国时代那个庄园制度，说奴隶不是奴隶，自由农民不是自由农民，是介乎两者之间的一种农奴制度。”这一制度的典型特征，一是社会经济结构严重畸形。占西藏人口５％的“三大领主”，即官家、贵族、寺庙上层僧侣占有西藏全部土地、草场和绝大部分牲畜；而占人口９５％的农奴和奴隶没有土地。二是实行政教合一。寺庙占有西藏土地的３６．８％，宗教上层既是最大的农奴主集团，又是主要的政治统治者，同时还在文化和信仰领域对人民进行严密的控制。三是具有浓厚的奴隶制残余。旧西藏地方法典把人分为三等九级，农奴主可以把农奴租让、抵押、出卖给其他领主，寺庙里同样等级森严，贫苦、低级的僧人只能做寺庙的奴役，没有人身自由，也没有任何权利学习文化和宗教经典。 我是从旧西藏过来的人，我个人和家庭就是一个活生生的例证。我出生在藏北一个贫苦牧民的家庭，冰天雪地里到处流浪要饭；给部落头人、牧主、活佛当佣人，吃不饱、穿不暖，过着饥寒交迫、暗无天日的悲惨生活，被人称为“波哲热地”（男鬼热地）。民主改革前，我受尽欺凌和苦难，现在我的身上还留有块块伤疤。我有一个弟弟就饿死在母亲的怀里。那时，我和许许多多受压迫的农奴和奴隶，都盼望着黑暗、落后的社会制度得到彻底的变革。 １９５１年中央人民政府与原西藏地方政府签订了关于和平解放西藏的“十七条协议”，西藏实现了和平解放。改革旧西藏的社会制度，是“十七条协议”明确规定的方针，同时又根据西藏的实际情况，采取了与西藏上层协商、和平改革的政策。中央对旧西藏上层反复做宣传解释工作，耐心等待，做到了仁至义尽。尽管如此，１９５９年３月，在帝国主义的支持和唆使下，西藏封建农奴主上层反动势力公然撕毁“十七条协议”，悍然发动了全面武装叛乱。他们的目的，就是阻挠改革，分裂祖国，以实现封建农奴制度“永远不改”。中央根据形势的变化，制定了边平叛边改革的方针，正如毛主席指出的，“只要西藏的反动派敢于发动全局叛乱，那里的劳动人民就可以早日获得解放，毫无疑义”。 通过民主改革，在西藏建立了各级人民政权，广大农奴和奴隶在政治上翻身得解放，成为国家和社会的主人；在经济上彻底废除了封建农奴制的生产关系，广大农奴和奴隶有了自己的土地、牲畜和生产资料，极大地解放了社会生产力；在思想上摆脱了封建农奴制腐朽思想的枷锁，实行了政教分离，宗教信仰自由真正得以实现。在中国共产党领导下，西藏走上了发展进步的崭新道路，西藏各族人民人生命运发生根本转变，这在整个人类社会发展史上都是一个奇迹。 １９５９年，我的家乡一边平叛、一边民主改革。当时，为了培养藏族干部，解放军和工作组动员藏族青年到内地学习，我就下决心报了名。这样，我很幸运地成了我家乡到内地学习的第一批学员，到了北京中央政法干校。在北京四年学习中，我懂得了一个道理，过去我们穷人受苦受难，不是命不好，而是受三大领主的压迫、剥削，没有人身自由、没有人权。在北京学习期间，各族人民的大救星毛主席接见了全体学员，这是我第一次见到毛主席。民主改革，是我和同我一样过去被剥削被压迫的农奴、奴隶改变命运的转折点。 民主改革５０年来西藏的发展进步是中国特色社会主义道路成功实践的缩影 西藏这５０年的发展成就可以概括为：政治全面建设，经济全面发展，社会全面进步，文化全面繁荣，人民生活全面改善。我体会，西藏的社会制度和各族人民的命运之所以发生这样翻天覆地的变化，根本原因在于以下几个方面： 第一，中国共产党的领导和党中央无微不至的关怀是西藏发展进步的根本保障。我１９７５年到自治区工作，一直到２００３年到全国人大工作，在自治区党委领导岗位上工作了整整２８年。我深深感受到，在西藏发展稳定的每个关键时期，中央都及时召开会议，研究西藏工作，解决重大问题。特别是１９８９年１０月，面对１９８７至１９８９年拉萨连续出现骚乱事件的复杂局面，中央政治局常委会研究、形成了关于西藏工作的十条意见，初步形成了党的第三代领导集体的治藏方略，实现了西藏工作从乱到治的历史性转折。此后，中央于１９９４年召开第三次西藏工作座谈会，确定了“以经济建设为中心，紧紧抓住发展经济和稳定局势两件大事，确保西藏经济加快发展和社会全面进步，确保国家安全和西藏长治久安，确保各族人民生活水平不断提高”的新时期西藏工作指导方针，做出了中央各部门和有关省区市对口援藏的重大决策。２００１年，中央又召开第四次西藏工作座谈会，确定了促进西藏经济从加快发展到跨越式发展，西藏社会局势从基本稳定到长治久安的宏伟目标，加大了对口援藏的力度。这两次西藏工作座谈会被西藏的同志亲切称为两个“里程碑”。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重西藏工作，２００５年出台了《中共中央、国务院关于进一步做好西藏发展稳定工作的意见》，把我们党对新时期西藏工作的指导思想、发展战略、目标任务和政策措施的认识提高到了一个新的高度。提出在新的历史条件下走有中国特色、西藏特点的发展路子，把改善农牧民生产生活条件作为西藏工作的出发点和落脚点，保护西藏的“碧水蓝天”，在科学发展的轨道上实现西藏的跨越式发展，这在我们党西藏工作历史上树立了新的里程碑。 第二，社会主义制度的优越性和祖国大家庭的无私支援是西藏发展进步的不竭动力。和平解放后，为支援西藏的革命和建设事业，许多内地干部到西藏工作。这其中有和平解放时期进藏的老十八军和其他部队的同志，有各省市自治区进藏的地方干部，有专业技术人员、工人和青年学生等。他们在特殊的自然环境中，面对尖锐复杂的斗争形势，克服种种难以想象的困难，创造了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能团结、特别能忍耐、特别能奉献”的老西藏精神，为维护祖国统一和民族团结，为西藏各族人民的幸福做出了重大贡献。 “对口援藏”是中央一项重大战略决策。承担对口援藏任务的各中央国家机关、省区市和国有大型企业积极响应中央号召，服从、服务于大局，不讲价钱、不提条件、不打折扣，从人力、物力、财力各方面全力支援西藏。现在西藏７个地市和７４个县区，面貌都发生了巨大变化，就连海拔近５０００米、条件最艰苦、环境最恶劣的那曲地区双湖特别行政区，也由过去的几间土坯房、几顶帐篷，发展成高原新兴城镇，成为藏北无人区的一颗明珠。 社会主义集中力量办大事的制度优越性和祖国大家庭的温暖，在青藏铁路这条“天路”上，得到了集中体现。我记得，那是２０００年１０月１０日下午，江泽民同志参加党的十五届五中全会西南组讨论，他点名要我发言。我说：“中央提出西部大开发战略，是非常英明正确的，可是现在的西气东输、西电东送等重大项目已经辐射到十多个省市自治区，但都辐射不到西藏。所以我们请求中央尽快修建进藏铁路，请求中央召开第四次西藏工作座谈会。从５０、６０年代起，毛主席、邓小平同志等很多党和国家领导人就一直非常关心这条铁路的建设。现在看来以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体有望将它付诸实施了！”江泽民同志笑着说：“热地同志的政治思想工作都做到我头上了！”仅隔一个月，２０００年１１月１０日深夜，江泽民同志在铁道部的专题报告上作出了长达三页纸的重要批示，指出：修建青藏铁路十分必要，我们应该下决心尽快开工修建，这是我们进入新世纪应该作出的一个大决策。２００１年６月青藏铁路正式开工建设，２００６年７月１日全线建成通车，西藏各族人民半个多世纪的梦想终于变成了现实。胡锦涛总书记亲自到格尔木出席青藏铁路通车仪式并发表重要讲话。他指出，青藏铁路建成通车，对于青藏两省区加快经济社会发展、改善各族群众生活，对于增进民族团结和巩固祖国边防，都具有十分重要的意义。这不仅是中国铁路建设史上的伟大壮举，也是世界铁路建设史上的一大奇迹。 目前西藏政通人和，百业俱兴，经济发展，民生改善，局势稳定，社会进步，民族团结，边防巩固，人民群众安居乐业，呈现出一派欣欣向荣、和睦和谐的新气象。半个世纪以来，正是沿着中国特色社会主义这条金光大道，西藏实现了翻天覆地的伟大变化，各族人民过上了幸福安康的美好生活。 第三，民族区域自治制度是西藏各族人民当家作主的制度保障。 我国是一个统一的多民族国家，新中国成立以后，我们党根据马列主义的民族理论，结合中国实际，实行了民族区域自治制度，体现了民族因素和区域因素的统一、历史因素与现实因素的统一、政治因素与经济因素的统一、制度因素与法律因素的统一。各民族同呼吸、共命运、心连心，实现了各民族空前的大团结，我国是世界上成功解决民族问题的典范。 １９６５年西藏自治区成立，藏族和其他少数民族从此享有平等参与管理国家事务和自主管理本地区、本民族事务的权利。历任自治区人大常委会主任和政府主席都由藏族公民担任，在自治区、地（市）、县三级国家机关组成中藏族和其他少数民族干部占７７．９７％，在全国人大代表中西藏自治区有２０名代表，按人口比例计算在全国是最高的。自治区人大常委会先后制定了２５０余件地方性法规和具有法规性质的决议、决定，内容涉及政权建设、经济发展、文化教育、藏语言文字、司法、文物保护、野生动植物和自然资源保护等许多方面，有效地维护了西藏各族人民在政治、经济和社会生活各方面的特殊权益，促进了西藏各项事业的发展。 巩固和发展民主改革成果，维护祖国统一、反对分裂，“共同团结进步、共同繁荣发展”是西藏各族人民的最大心愿 达赖集团叛逃国外后，在西方反华势力支持下，成立了非法的所谓“流亡政府”，长期从事图谋西藏独立的分裂破坏活动。１９８７年至１９８９年，他们在拉萨连续制造骚乱、闹事，２００８年，他们又制造了拉萨“３·１４”打砸抢烧严重暴力犯罪事件，暴力干扰北京奥运会火炬传递。与此同时，达赖集团极力美化政教合一封建农奴制下的旧西藏，把残酷、黑暗、野蛮、落后、专制的旧西藏描绘成“世外桃源”、“香格里拉”，攻击西藏的民主改革和民族区域自治“使藏人陷入了人间地狱般的苦难”，从而把自己打扮成所谓“西藏人民的代言人”，煞有介事地向中央提出所谓“大藏区”、“高度自治”等变相独立的要求，企图在“自治”的幌子下恢复他们对西藏人民的专制统治。 历史雄辩地证明，十四世达赖及其政治集团是旧西藏政教合一封建农奴制度的总代表，他们与占西藏人口绝大多数的广大劳动人民存在着根本利益冲突，与西藏社会发展进步的要求和人类社会的发展潮流存在着不可调和的矛盾。我们与达赖集团之间分歧和斗争的实质，根本不是自治与不自治的问题，不是宗教问题、民族问题，而始终是进步与倒退、统一与分裂的斗争。达赖集团分裂祖国、复辟旧制度的图谋，西藏各族人民看得非常清楚，也是绝不会答应的。他们的目的，过去没有实现，现在没有实现，将来永远也不会实现。 我坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，西藏各族人民继续弘扬民主改革的伟大成果，共同团结进步、共同繁荣发展，坚定不移地维护祖国统一，旗帜鲜明地反对分裂，万众一心，锐意进取，保稳定、促发展、奔小康，在科学发展的道路上，建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏的伟大事业必将取得新的更大胜利。
外国驻华使节和国际机构驻华代表参观“西藏民主改革50年”大型展览
受外交部的邀请，今天下午,来自100多个国家的150多名外国大使、国际机构代表和外交官，参观了正在北京民族文化宫举办的“西藏民主改革50年”大型展览。 在“农奴与农奴主生活对比”场景前，刚上任不久，从没到过西藏的汤加大使，对旧西藏农奴主生活的奢华和农奴生活的悲惨有了更深刻的了解。 这位罗马尼亚大使2005年到过西藏，在熟悉的图片和实物前，他为其他国家的驻华使节当起了义务解说员。 一张张图片、一件件实物，让这些外宾切实感受到了民主改革50年给西藏带来的实实在在的变化。
新华社文章：用事实揭穿谎言——七问达赖喇嘛
新华社今天播发文章，题目是《用事实揭穿谎言——七问达赖喇嘛》。今年３月份以来，十四世达赖喇嘛又开始在海外活动，或接受采访，或参加集会，标榜自己怎样为西藏的人权、民主、自由而努力，宣称现在的藏族人民“陷入了人间地狱般的苦难中”，唯有过去的西藏才是“自由的西藏”。 达赖的言论罔顾事实，颠倒黑白，与铁的事实不符，也与包括西藏人民在内的中国人民的感情相悖。 一问：达赖为什么不肯承认历史上西藏就属于中国？ 今年３月１０日，达赖在所谓“和平抗暴”５０周年纪念集会上竟宣称，“承认历史上西藏就属于中国，这是不合理的，也是没有道理的。” １９５６年４月２２日，就任西藏自治区筹备委员会主任委员的达赖，曾经欢呼“从此，西藏人们永远摆脱了帝国主义的奴役和羁绊，回到祖国大家庭”。今天的达赖却矢口否认历史上西藏是中国的一部分，无非是为“藏独”制造“历史根据”和“现实合理性”。 多位藏学家在接受记者采访时指出，史料表明，自元朝开始，中国中央政府就对西藏行使着无可争辩的、有效的行政管辖。主权问题是根本的问题，达赖否定历史上中国对于西藏地方的主权，实际上是在为今天“西藏独立”或“半独立”“变相独立”寻找法理根据。现在世界各国都承认西藏是中国的一部分，没有一个国家认为西藏是一个独立的国家，也没有一个国家承认达赖所谓的“流亡政府”，这是世界各国官方、正式、严肃的态度。 中国藏学研究中心研究员廉湘民说，在世界语言学分类中，藏语和汉语同属一个语系，藏语中存在着大量的各个历史时期从汉语中借用的词语；藏医藏药中包含了大量汉族医学及中医的理论精华和实践经验。儒家思想和孔孟之道也渗透到藏族传统文化之中，孔子被誉为神通王。片面地将西藏的民族特征作为西藏独立的理由，这是非常荒谬的。藏族的文化和宗教特征丝毫不妨碍其成为中华民族大家庭的一员。 中国藏学研究中心研究员张云说，历史证明，所谓“西藏问题”和“西藏独立”，根本就是帝国主义侵略中国、图谋分裂中国的产物。达赖流亡国外这些年，总是根据形势的变化，根据西方一些人的喜好，不断编织各种各样蛊惑人心的谎言，甚至声称，在中国人民解放军进藏的时候，西藏是一个完全独立的国家，到现在西藏仍然是一个被违法占领的独立国家。其目的无非是企图借助西方反华势力的帮助，为“藏独”制造“历史根据”和“现实合理性”。 二问：１９５９年西藏反动势力发动的是“和平抗暴”吗？ ５０年前的３月１０日，以达赖为首的西藏上层反动集团由于害怕失去统治地位和民主改革，发动武装叛乱。这场武装叛乱很快失败，达赖随后逃亡印度，组建所谓“临时政府”。今年３月１０日，达赖在所谓“和平抗暴”５０周年纪念集会上，将５０年前的那场武装暴乱美化为“和平抗暴”。 尽管达赖一再否认，但他当时亲笔书写的三封信件却有力地揭露了所谓“和平抗暴”的历史真相。１９５９年３月１０日拉萨发生叛乱后，达赖分别于１１日、１２日、１６日向人民解放军驻藏部队负责人写了三封信，信中说：“反动的坏分子们正借口保护我的安全而进行危害我的活动，对此我正设法平息。”“反动集团的违法行为，使我无限忧伤……以保护我的安全为名而制造的严重离间中央与地方关系的事件，我正尽一切可能设法处理。” 时隔５０年，达赖却出尔反尔，歪曲事实，将他曾经定性的“坏分子们”和“反动集团”说成是“被逼无奈”，将武装叛乱说成是“和平抗暴”。这是对和平这一美好词汇的践踏。 中国藏学研究中心总干事拉巴平措说，１９５９年３月１０日，叛乱分子的代表召开会议，决定进行“西藏独立”运动。１３日，叛乱武装总部以“西藏独立国人民会议”名义下达命令说：“为了反对共产党和获取西藏独立的武装斗争的胜利，所有１８岁至６０岁的男人，都必须自带武器、弹药、食物，立即赶来拉萨，不得迟缓。”２０日，叛乱分子向驻拉萨的党、政、军机关和企事业单位全面发起武力攻击。 西藏上层反动分子以背叛西藏广大人民群众开始，以被西藏人民和全国各族人民抛弃而告终。仅仅两天时间，人民解放军就取得了拉萨平叛的全面胜利。２８日，国务院发布命令，解散西藏地方政府，由西藏自治区筹委会代行西藏地方政府职权，并责成西藏军区彻底平息叛乱。随后不到两年的时间，完成了平息叛乱的任务。 达赖当时亲笔书写的三封信件彻底揭露了所谓“和平抗暴”的历史真相。达赖今天所持的态度与他当年对叛乱的认定截然相反。 三问：达赖有没有要求从西藏撤出解放军和遣返汉人？ ３月１０日，达赖在所谓“和平抗暴”５０周年纪念集会上宣称，“我从来没有说过解放军应该撤出西藏”。 中国藏学研究中心研究员周源说，达赖１９８７年在美国发表的“西藏五点和平计划”白纸黑字、明明白白地写着，“在西藏建立和平区将需要中国将军队和军事设施撤走”“只有中国军队的完全撤退才能开始真正的和解过程”“撤军是一个重要的讯号，显示未来将有可能与汉人在友谊和信任的基础上建立起有意义的关系”。第二条说：“西藏民族若要求生存，一定要停止人口转移，并使移民入藏的汉人回到中国。”达赖在１９８８年法国斯特拉斯堡发表的“七点新建议”中又说，“我们应该召开区域性的和平会议，以确保西藏的非军事化。” 根据达赖的设想，中国军队撤走后，由他召开一个“国际和平会议”，把“藏区”搞成一个“国际和平区”。 西藏“流亡政府”２００５年颁布的《达赖喇嘛‘中间道路’宣传手册》上明确写着，“‘斯特拉斯堡建议’是由达赖喇嘛提出，经民主程序确定的”，也就是说，是改不得的。西藏“流亡政府”头头桑东直到２００８年还宣称，“自治区内不能驻扎军队，这是我们的核心问题。”由此可见，达赖关于从西藏撤出解放军和遣返汉人的分裂主义要求，是他的“中间道路”政治主张的基本内容，不仅至今没有放弃，并且不断增加新的更加无理、蛮横的要求。 藏学专家指出，军队是一个国家主权、领土完整、国家安全和社会稳定的基本保障，任何国家都不会同意把自己的军队从自己的国土上撤走。中国藏学研究中心研究员廉湘民尖锐地指出：“如果我们连驻军都没有了，哪里还谈得上什么‘国防归中央管’？可见，达赖集团的说法不但互相矛盾，而且本来就是骗人的谎话。” 四问：旧西藏是谁的“香格里拉”？ 达赖不断吹嘘，民主改革前的西藏是一个“自由的西藏”，充满了人权、平等和自由。 中国藏学研究中心研究员张云说，达赖集团至今仍然为封建农奴制唱赞歌，称之为人与自然和谐一体的天堂，把农奴主对农奴的残酷压迫美化成西藏的文化特色，真的是让历史蒙羞。“但是，即使是最精致的谎言也无法抹去关于旧西藏的黑暗记忆。” 美国藏学家谭·戈伦夫指出，虽然有人声称１９５９年以前一般西藏人的生活中有喝不完的奶茶、大量的肉食和各种蔬菜，但是１９４０年对藏东地区的一项调查表明：３８％的家庭从来没有茶喝，５１％的家庭吃不起酥油，７５％的家庭有时不得不吃和牛骨头一起煮的、与燕麦面或豆面掺和在一起的野草。“没有证据证明西藏是一个乌托邦理想的世外桃源”。 与此形成鲜明对比的是，达赖本人在１９５９年民主改革前拥有１６万两黄金，９５００万两白银，２万多件珠宝玉器，１万多件各种绸缎、珍贵裘皮衣服。其家族占有２７座庄园、３０个牧场，拥有６０００多名农牧奴。 旧西藏的寺庙和贵族都有监狱或私牢，可以自备刑具，私设公堂，惩罚农奴和奴隶。甘丹寺就有许多手铐、脚镣、棍棒和用来剜目、抽筋等酷刑的刑具。达赖的副经师赤江在德庆宗设立的私人寺庙管理机构，就曾经打死打伤农奴和贫苦僧人５００多人，有１２１人被关进监狱，８９人被流放，５３８人被逼迫当奴隶，１０２５人被逼迫逃亡，４８４名妇女被强奸。 旧西藏法典规定人分为三等九级，上上等人“命价即为与尸体等量的黄金”，而“妇女、流浪乞丐、铁匠、屠夫等”下下等人“偿命价为草绳一根”。旧西藏流行一句民谚：“农奴身上三把刀，差多、租重、利钱高；农奴面前三条路，逃荒、为奴和乞讨。”昔日的农奴们说：“泉水滴流的石头上，积满了万年青苔。我的脸上淌着泪水，仇恨深似大海！”　人们不禁要问，这就是达赖赞美的“自由的西藏”吗？ 《俄罗斯报》资深评论员奥夫钦科夫指出，把十四世达赖说成“人权保护者”可谓“绝顶荒谬且极端无耻”，“达赖对惨无人道的封建农奴制负有不可推卸的责任”。
新华社述评：不种田吃什么？
新华社昨天播发述评，题目是《不种田吃什么？》 文章说，民以食为天，然而，四川省部分农牧区近来却因达赖分裂势力的暗中鼓动，出现了放弃春耕的现象。 实际上，鼓动农牧民群众“罢耕罢种”，是达赖分裂势力多年来为扰乱人心、破坏我国经济社会发展而采取的种种“非暴力不合作”手段之一。 不种田吃什么？保春耕就是保民生。 目前，当地广大农牧民已经认识到春耕的重要性，春耕春播正从东向西、由南到北陆续展开。
中国日报署名文章：煽动仇恨是“非暴力”吗？
中国日报25日刊登署名游祥飞的题为《煽动仇恨是“非暴力”吗？》的文章，全文如下： 长期以来，被冠以“诺贝尔和平奖”得主光环的第十四世达赖喇嘛·丹增嘉措一直标榜“非暴力斗争”，声称“始终坚持非暴力的原则，这是我们无可舍弃的承诺”，还要世人学会“拥抱敌人”“忘记仇恨”，事实果真如此吗？我们仅举几例达赖喇嘛近日的言论，就会发现其中粉饰暴力、煽动仇恨的例子比比皆是。 2009年3月7日，达赖喇嘛在接受德国《法兰克福评论报》专访时称，“去年3月发生的拉萨骚乱(藏人放火焚烧建筑和丢掷石块等，达赖喇嘛语)，其实是中共军警自导自演，目的是嫁祸给藏民”，不仅继续公开造谣，而且具有很强的煽动仇恨的意味。3月8日，达赖喇嘛专门在印度达兰萨拉为1959年武装叛乱分子举行祈祷仪式，其含义不言自明。3月10日，达赖喇嘛在其例行的纪念“西藏起义日”声明中，再度渲染1959年拉萨叛乱是“被逼无奈”的“和平起义”，把去年拉萨“3·１4”打砸抢烧严重暴力犯罪事件说成是“和平抗议活动”。达赖喇嘛一再为血淋淋的暴力事件进行粉饰，真是应了一句西方谚语“政客为了一己私利，可以为所欲为”。 在这次声明中，达赖喇嘛还无西藏民主改革以来各项事业所取得的巨大成就，称“这50年给西藏的土地和人民带来无法言说的苦难与破坏”，“当前，藏人看得比生命还要宝贵的宗教、语言、文化和特征濒于灭绝。西藏人民被当作予以处死的罪犯对待”，西藏沦为“人间炼狱”。这难道不是赤裸裸的煽动仇恨吗？更有甚者，达赖喇嘛还倒打一耙，声称“从去年3月开始，极左的中国领导人为了挑拨藏族与中国人民之间的关系，制造仇恨而进行了大肆的宣传”，试图将煽动仇恨和民族分裂的罪名转嫁给中国政府和中国人民。此前，达赖喇嘛还煽动藏人不过藏历新年，要“牢记过去50年为西藏教政事业献出生命的同胞”，“为西藏问题早日获得解决而奋斗”，这种公开的煽动难道是非暴力吗？ 50年前，西藏封建农奴主上层顽固势力为了维护政教合一的封建农奴制度“永远不变”而发动武装叛乱，失败后长期流亡国外，失去了他们可以作威作福的“天堂”，他们对百万农奴的翻身解放耿耿于怀，对新西藏50年来每一个发展进步充满仇恨、如坐针毡。时至今日，达赖集团始终没有真正认清形势，摆正位置，还在坚持分裂主张，不断煽动仇恨，企图千方百计在境内制造社会动乱，他们宣扬的所谓“和平”“非暴力”不过是借以欺骗世人的幌子罢了。
国内简讯
首届大型“海峡论坛”5月在福建举行 由国务院台办和福建省人民政府等联合主办的首届大型“海峡论坛”将于今年5月15号至22号在福建举行，论坛主题为“扩大民间交流，加强两岸合作、促进共同发展”。 我国将在3年内建立5000个“女大学生创业实践基地” 全国妇联、教育部等部门日前联合开展全国女大学生创业导师行动，计划3年内在全国建立5000个“女大学生创业实践基地”，为10万名女大学生就业提供指导和帮助。 2月末我国银行业金融机构不良贷款继续保持“双降” 银监会最新统计显示，截至2月末，我国银行业金融机构不良贷款余额15334亿元，比年初减少175亿元，不良贷款率为4.5%，比年初下降0.42个百分点，继续保持“双降”势头。 湖北：1-2月实际利用外资同比增长15.81% 今年1到2月，湖北实际使用外资额6.89亿美元，同比增长15.81%。资金主要投向为汽车电子及零部件、光电子信息、农副产品深加工等产业。 全运会进入200天倒计时 部分场馆建成交付 第十一届全运会今天进入倒计时200天，济南奥体中心网球馆、游泳馆和中心广场正式竣工。为迎接全运会，山东共新建42个体育场馆，改造85个场馆。 福建永春至永定高速公路开工 福建永春至永定高速公路今天开工建设。“双永高速”全长约236公里，将成为龙岩通往福州的最便捷通道，比现有里程缩短近80公里。 浙江千岛湖湖岸线启动绿色开发规划建设 国内最长的湖岸线——近2000公里长的浙江千岛湖湖岸线近日启动绿色开发规划建设。建设遵循生态与景观优先原则，特别注重保护好570多平方公里的千岛湖岸线资源。 故宫博物院院藏墨宝首次成书出版 《故宫珍藏历代名家墨迹》丛书今天出版发行，丛书每套50册，按照晋唐、宋、元、明、清的顺序分装5盒。这也是故宫第一次面向社会推出全面介绍院藏书法作品丛书。
泰国总理阿披实会见杨洁篪
泰国总理阿披实今天在曼谷会见到访的中国外长杨洁篪。 阿披实表示，中国在保持亚洲经济增长信心方面扮演重要角色，泰方对中国刺激经济增长的措施表示赞赏，愿继续推进东盟与中国在各领域的合作。 杨洁篪说，中方希望与东盟国家同舟共济，通过深化务实合作，推动东盟共同体建设和东亚共同体建设。
中国藏学家驳斥西方对中国西藏政策的指责
前往美国访问的中国藏学家代表团２３日和２４日分别在纽约和华盛顿与美国主流媒体和智囊机构以及留学生、华侨华人代表就涉藏问题举行座谈会。 藏学家介绍了西藏的历史、发展以及中央政府为保护西藏文化和生态环境作出的巨大努力，对一些西方国家在西藏环境保护等问题上对中国的无端指责进行了驳斥。他们指出，西藏地区在经济发展的同时，其生态指标在全国排名第一。一些西方国家不仅对此而不见，甚至对中国在西藏的环境保护政策妄加指责，是毫无道理的。 代表团还将前往加拿大进行访问交流。
奥巴马政府寻求授权接管非银行金融公司
美国财政部长盖特纳２４日在国会众议院作证时，呼吁国会给予政府更广泛的授权，使之可以接管那些“如果倒闭，可能危害国家经济”的非银行金融公司。他说，美国政府现在没有合法的手段来对一个威胁到国家金融体系稳定的大型、综合性的非银行金融机构进行有序的重组，美国国际集团的案例就凸显了美国金融体系存在的问题。 同一天，美国总统奥巴马对媒体说，美国政府采取“全面出击”的战略应对当前经济危机，现在已开始看到取得进展的迹象。他请求国民给予政府更多时间，来战胜这场几十年来最严重的经济危机。
国际简讯
法国将推出促进年轻人就业紧急计划 法国总统萨科齐２４日在北部城市圣冈丹察时宣布了几项新增的经济刺激措施，其中包括，政府将在４月底之前推出一个促进年轻人就业的紧急计划，其重点是加强岗位轮换培训，使接受培训的年轻人数量达到翻一番的目标。 美国参议院批准骆家辉担任商务部长 美国会参议院２４日批准前华盛顿州华裔州长骆家辉担任美国第３６任商务部长，从而使他成为继能源部长朱棣文之后奥巴马政府的第二位华裔部长。骆家辉将主管美国政府的国际贸易政策、海洋政策以及人口普查等事务。 英国将对6万普通民众进行反恐训练 英国政府２４日推出了一个号称“比以往任何反恐政策更详尽”的新反恐文件。据此，英国将在未来两年内增加大量反恐资金，并将对大约６万名普通民众进行反恐训练，决心打一场反恐的“人民战争”。该文件认为，英国面临的最大恐怖威胁来自于“基地”组织结盟或与之相关的组织或个人。 中国当代艺术在华盛顿展出 为纪念中美建交３０周年，由中国美术馆、美国子午线国际中心和中国驻美国大使馆共同举办的“都市中——中国当代艺术选展”２４日在华盛顿隆重开幕。展览旨在向美国公众介绍中国艺术的最新发展，增加两国相互了解，代表了中美文化交流的新成果。
历史上的新闻联播: 查看
京沪高速铁路开局之年各项建设目标如期完成
引进第三代核电技术 在高起点上实现核电自主化
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林强调 全力保持经济平稳较快发展 促进各民族共同团结进步
李克强强调 掌握库存实情 保障粮食安全 服务发展大局
贺国强强调 推进金融改革发展 加强反腐倡廉建设 为保持经济平稳较快发展提供有力金融支撑
【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江嘉善：高起点谋划 高标准定位 高质量推进
人民日报评论员文章：一开始就要研究问题——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十
人民日报署名文章：西藏发展进步的伟大里程碑——纪念西藏民主改革50周年
外国驻华使节和国际机构驻华代表参观“西藏民主改革50年”大型展览
新华社文章：用事实揭穿谎言——七问达赖喇嘛
新华社述评：不种田吃什么？
中国日报署名文章：煽动仇恨是“非暴力”吗？
国内简讯
泰国总理阿披实会见杨洁篪
中国藏学家驳斥西方对中国西藏政策的指责
奥巴马政府寻求授权接管非银行金融公司
国际简讯
2009-03-24新闻联播
2009-03-26新闻联播