2009年9月3日新闻联播 文字版
2009-09-02新闻联播
2009-09-04新闻联播
四川：180亿打造藏族牧民安居新生活
四川今年启动藏族牧民安居计划，投入180亿元，帮助48万未定居的藏族牧民过上安居新生活。这两天，四川若尔盖县岭嘎村牧民泽科吉的新房子快封顶了。世代放牧的泽科吉家夏天住帐篷逐草而居，冬天就住在草皮子垒起的冬房里。四川若尔盖县达扎寺乡岭嘎村牧民泽科吉：“草皮子，就那种，从地上挖的。不到两三年就要倒。”牧民们住得分散，泽科吉离最近的邻居也有十里远，看病、买东西都很困难。年初，村里开建聚居点，泽科吉从政府提供的十几个户型图里选了一套。四川若尔盖县达扎寺乡岭嘎村牧民泽科吉：“我们这个总共五万，我们自己出两万，政府给一万，贴息贷款两万。修得很好。”四川若尔盖县达扎寺乡党委副书记索嘎：“整村通自来水，通电，通路，还有幼儿园。”本台记者杨松涛：“实际上当地牧民一年中有大部分时间要在草原上放牧，为了让他们在草原上的生活也更加舒适方便，当地政府今年就启动了帐篷新生活行动。”新式帐篷里还配了太阳能、牛奶分离机等九大件，像这张床，就让他们不再睡在草地上。四川若尔盖县达扎寺乡岭嘎村牧民泽科吉：“以前没有床就睡地铺，下雨就是水要冲进来，现在有床晚上不需要起来。”四川省藏族牧民安居计划为期三年，将建设定居点1409个，并全面推广帐篷新生活行动。
吉林榆树:多策并举 大旱减产不减收
榆树是吉林省的粮食主产区，在眼下严重的干旱中，这里遭受了不小的损失。帮助农民减产不减收，成为了当地最重要的事情。本台记者魏毅：“在榆树的弓棚镇，尽管现在玉米还没开始收获，但村民们已经忙碌了起来，只不过他们是在忙着修建蔬菜大棚，从现在到十月底，全镇要有200个蔬菜大棚修建起来。”村民韩凤的蔬菜大棚已经搭起了架子，抢在天凉之前把大棚建好，把蔬菜种上，今年的损失或许还能补回来。建一座大棚要几万块钱，再加上辅助设施，资金问题成为村民们的最大难题。为此，镇里拿出几百万元为村民们解决燃眉之急。榆树弓棚镇党委书记赵德双：“我们镇里投资把路给他修上，井给他打上，电给他安上，同时每个大棚还补贴两万元。”减产不减收，有条件的在家门口解决问题，没条件就出门想办法。在受灾比较严重的八号村，一场专门为受灾农民举办的劳务输出招聘会正在举行。粮食减了产，能否利用外出打工多挣点钱，县里人事部门联系了长春几十家企业，办起了招聘会。榆树人力资源和社会保障局副局长曹玉良：“今天的招聘会，我们提供了3500多用工岗位，这样的招聘会本月之内我们还会举行两次。”眼下，县里专门组织的玉米叶编织培训班也开课了，玉米受了灾，可还有大量的叶子，县里已经和外省的一家大企业签定了供货合同，培训农民把玉米叶编成一个个精美的工艺品。等到玉米收获后，这些编织品也会给村民们带来不少的收入。
吴邦国同古巴全国人民政权代表大会主席举行会谈
当地时间2日上午全国人大常委会委员长吴邦国在哈瓦那与古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔举行会谈。双方高度评价近年来中古关系取得的积极进展，一致表示将共同推动中古友好合作不断向前发展。吴邦国说，中古两党、两国和两国人民始终相互理解、相互支持，结下了深厚友谊。在双方共同努力下，中古关系已经进入全面发展的新时期。双方高层互访频繁，政治互信不断加深；经贸合作持续扩大，一批新的重要合作项目正在落实，给两国人民带来了实实在在的利益；人文交流全面展开，中古友好的社会基础日益巩固；在重大国际和地区问题上保持密切协调配合，共同维护发展中国家的正当权益。中方感谢古巴在涉及中国核心利益的重大问题上给予的宝贵支持，将一如既往地支持古巴维护国家主权、反对外来干涉的正义斗争，支持古巴积极探索符合本国国情的发展道路。他强调，中国视古巴为好朋友、好同志、好兄弟，无论国际风云如何变幻，中国党和政府坚持中古友好的方针都不会改变。吴邦国指出，中国全国人大与古巴全国人大的友好交往是国家关系的重要组成部分。双方有着很好的合作基础，希望通过此访进一步提升中国全国人大与古巴全国人大的关系，更好地服务国家关系发展大局。在保持高层交往的同时，双方应进一步加强专门委员会、友好小组和办事机构之间的交流与合作，密切在各国议会联盟和拉美议会等国际和地区议会组织中的协调与配合，为中古关系发展注入新的活力、增添新的内涵。阿拉尔孔完全赞同吴邦国对发展两国关系和两国议会交往的建议。他说，古巴人民感谢中国人民长期以来给予的无私帮助，坚定支持中国和平统一大业，衷心祝愿中国特色社会主义事业不断取得新成就。他表示，古巴愿与中方加强各层次、各领域的友好交往与务实合作，为两国人民谋福祉，为世界和平与发展作贡献。会谈后，吴邦国和阿拉尔孔共同出席了中古两国政府经济技术合作协定等8个双边合作文件的签字仪式。
吴邦国会见劳尔·卡斯特罗
当天下午中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国会见了古共中央第二书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗。吴邦国首先转达了胡锦涛主席和中央其他领导同志对劳尔主席的亲切问候。劳尔对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达古巴党、政府和人民及他本人对胡锦涛主席和中国同志的良好祝愿。吴邦国说，中古长期友好符合两党、两国和两国人民的共同利益，有利于世界稳定与繁荣。中方愿与古方共同努力，进一步推动两国在政治、经济、人文等各领域的交流与合作，将中古关系提升到新水平。在谈到中拉关系时，吴邦国说，当前中拉友好合作正处在历史上最好的时期。双方高层互访频繁，政治互信日益加深，各领域交流与合作成果丰硕，中国已成为拉美第二大贸易伙伴国。去年，中国政府发布了《中国对拉美和加勒比政策文件》，进一步明确了加强中拉合作的指导原则和政策主张。中方愿同拉美各国一道，拓展合作领域，创新合作方式，充实合作内容，努力构筑中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。劳尔说，古巴和中国都是社会主义国家，虽然两国国情不同，处在不同的发展阶段，但中国的发展经验值得古巴学习和借鉴。随着中国的发展，中国在国际事务中的地位和作用也在不断增强，是世界和平与发展事业的重要力量。古巴党、政府和人民十分珍视古中友好，愿继续加强与中方在各领域的友好交往，让古中友谊代代相传。双方还就当前重大国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。当天上午，吴邦国委员长在阿拉尔孔主席的陪同下，专程前往哈瓦那革命广场，向何塞・马蒂纪念碑敬献了花圈。随后，吴邦国还参观了何塞・马蒂纪念馆。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员参加了上述活动。
贾庆林会见美国客人
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了波德斯塔率领的美国进步中心代表团。贾庆林对波德斯塔一行访华并出席“中美对话论坛”表示欢迎。他说，中美两国在事关和平与发展的重大、紧迫问题上肩负着重要共同责任。中方愿与美方共同努力，不断加强对话、交流与合作，尊重彼此核心利益和关切，把中美互利合作提升到更高水平，更好地造福于两国人民和世界人民。贾庆林向客人介绍了乌鲁木齐“7・5”事件的本质及中国政府为维护国家统一和社会稳定所采取的政策措施，并就国际金融危机和台湾问题等与对方交换了意见。波德斯塔表示，美中加强互利合作，符合两国的利益，也有利于亚太乃至世界的稳定和发展。美方愿与中方一道，共同推动中美关系健康稳定发展。全国政协副主席董建华会见时在座。
李长春参观第十六届北京国际图书博览会
中共中央政治局常委李长春今天下午参观了第十六届北京国际图书博览会。下午4时30分，李长春来到北京国际展览中心，兴致勃勃观看展览，仔细了解出版业发展情况和“中国图书对外推广计划”实施进展情况，并就进一步深化出版发行体制改革、加快培育具有国际竞争力和影响力的大型出版发行企业集团、扩大我国图书版权出口等问题，与出版界人士深入交换意见。李长春指出，去年以来，面对国际金融危机给我国经济带来的严重冲击，我国文化产业逆势而上，发展步伐不断加快，实力不断增强，在推动经济社会又好又快发展中的作用日益凸显。实践证明，文化产业是最具发展潜力的朝阳产业，是社会主义市场经济条件下繁荣文化市场、满足人民群众精神文化需求的重要途径，是新的经济增长点和经济结构调整的着力点。要抓住当前有利机遇，坚持以改革促发展，进一步加快出版发行领域的改革步伐，着力打造一批具有国际影响力和竞争力的大型出版发行企业集团，增强我国出版业的整体实力和国际竞争力，在满足人民群众日益增长的精神文化需求，提高我国国际传播能力、推动中华文化走出去、促进各国文化相互交流方面发挥积极作用。要不断创新文化走出去的渠道和方式，坚持以政府为主导、企业为主体、市场化运作为主要方式，以打造具有自主知识产权的优秀文化产品和知名文化品牌为主攻方向，以专业化规范化国际化为主要目标，全面提升文化走出去的效率和水平。他希望北京国际图书博览会进一步健全体制机制、改进参展方式、提高服务水平，成为更具影响力的国际图书综合交易平台，为促进中外文化交流、推动中华优秀文化走向世界作出更大贡献。北京国际图书博览会是由新闻出版总署、国务院新闻办公室、教育部、科技部、文化部、北京市人民政府和中国出版工作者协会共同主办的大型国际性书展。经过23年的发展，博览会已经成为世界四大国际书展之一和亚洲规模最大的国际书展。此次展览共有近60个国家和地区的1800家出版发行单位参展。刘云山、刘延东参观了展览。
北京书博会第一天 百强出版社签约旺
北京国际图书博览会开幕第一天，国内百强出版社就在版权输出和引入交易上占据鳌头。湖南科技出版社策划的《经典湖湘》还在出版阶段，就与美国纽约磐石国际文化出版公司正式签署合作。美国纽约磐石国际文化出版公司琼斯：“外国人关注中国文化……现在关注的更细了……”     中国科学出版社的《物理改变世界》、《新科技与中国的现代化》等一批学术书籍一推出，就成为各国出版商的签约热点。而21世纪出版社则发布消息，引进版图书《不一样的卡梅拉》销售突破200万册。译林出版社去年推出的系列图书《符号中国》，被英、德、俄等国家买入版权后，在书博会上再掀热潮，法国和西班牙又引进这本书的版权。针对传统的中医文化这几年外国版权引入少的状况，凤凰出版集团专门请国内专家与外国学者进行共同翻译，在世界各国又掀起了中医热。凤凰出版传媒集团有限公司谭跃：“有60本可以拿下版权输出。”据了解，今天仅全国百强出版社签约的输出项目就达500多种，中国文化、中医、科技、少儿等种类占大头，与引进项目基本持平，而引进项目上，管理类的书籍仍占半壁江山。
中非共和国总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，中非共和国总统弗朗索瓦・博齐泽・杨古翁达将于9月9日至15日对我国进行国事访问。
【深入开展学习实践科学发展观活动】更新观念创新形式 生态经济助群众致富
内蒙古克什克腾旗达来嘎查、海南省白沙县方香村、云南省江川县明星村等试点单位在学习实践活动中，更新观念、创新形式，利用资源优势发展生态经济，帮助群众致富。内蒙古克什克腾旗达来嘎查地处著名的达里诺尔湖畔，具有独特的资源优势，在学习实践活动中，嘎查党支部以“发展生态畜牧业、生态旅游业”为载体，帮助牧民建立起两家牧民旅游公司和五家“牧家乐”，现在达来嘎查已经有400多人从事生态旅游业，牧民海山创办的“牧民之家”旅游点，今年已接待游客5000多人。赤峰市克什克腾旗达来嘎查牧民海山：“蒙古包啊，骑马啊，我最多接待过一天300多个人，一天挣了一万二千多，那可忙坏了。”海南省白沙县方香村在学习实践活动中，寻找到与经济发达地区的差距，提出了“科学发展、富民强村”的发展思路。依托当地优越的环境气候条件，村党支部带领村民利用村道路两旁、房前屋后、小河、小溪和中小型水库周边种植竹子、茶叶等经济作物。同时积极引进外资，逐步做大产业，下一步村里还计划建竹编加工厂和有机绿茶加工厂，形成产业链。云南省江川县明星村位于抚仙湖畔，多年来一直靠湖吃饭，产业结构单一。在学习实践活动中，村党总支首先确立了“强化生态、调整产业、开发旅游”的发展思路，引导村民在“吃湖”方式上来个大转变。为保护抚仙湖，发展生态旅游产业，当地建起八角园、银杏园、樱花园、杨梅园、桔子园五大生态园，在抚仙湖沿岸建成了一道绿色屏障，生态和经济效益逐渐显现。
“辉煌60年” 网上热议社会保障发展成就
“辉煌60年”社会保障事业发展成就网上座谈会今天在央视网举行，中宣部、民政部、人力资源和社会保障部、卫生部相关负责人围绕建国60年来我国社会保障事业发展取得的辉煌成就与网民在线交流。我国的社会保障事业以新中国建立为起点，从无到有，不断完善，目前已形成了以社会保险为主体，包括社会救助、社会福利、优抚安置、住房保障、社会慈善事业在内的社会保障制度框架，制度总体运行平稳。
申泮文院士：最倾心的还是讲台
这几天，南开大学教授申泮文十分忙碌，在明天开班的化学新教材培训班上，九十三岁的他要亲自主讲四堂课。作为中科院资深院士，申泮文科研成就斐然。但他始终把讲台作为自己的第一岗位，六十八年坚持给本科生上课。他发现，过去本科化学入门课都是抽象的《无机化学》，学生感觉枯燥。申泮文带领团队十年钻研，开发出以通俗的化学导论入门、按一二三级学科循序渐进的系列新教材，今年荣获国家优秀教学成果一等奖。中科院院士南开大学教授申泮文：“让学生一年级的时候就对整个化学学科，胸中有全局，等到他四年级，进入三级学科，手中有典型。”申泮文80岁学电脑，在国内率先主持开发化学教学软件，现在，他还网上开博，进行教育探讨和师生交流。中科院院士南开大学教授申泮文：“从全国来说（估计是）最老的博主，在我的博客里面也注意引导学生懂得科学道德。”
中国软博会：外商看好中国软件业
第五届中国国际软件产品博览会今天在南京开幕。开幕第一天，签约项目已超过162个，总金额近105亿元人民币，其中外资14645万美元，创造了规模最大、签约项目和金额最高的纪录。由于看好我国未来软件市场，日本，欧美等软件企业已经开始把研发的重心转向中国。南京富士通南大软件技术公司总经理北冈正治：“我们在雨花区征了15亩地，准备建自己的研发大楼。第一期投资计划大约是3000万元人民币。”近年来，我国软件产业年均复合增长率都超过了38%，是所有行业中增速最高的，这也正是吸引外商参展的重要原因。微软公司还把将在10月下旬发布的WINDOWS7提前在今天的现场进行了展示。爱普瑞斯南京软件公司首席执行官杰夫：“我们正在考虑在中国增加50%的人手。”工信部相关负责人表示，今年1到7月，我国软件行业的增长速度已经达到22%。
小剧团唱响改革大戏
市场低迷、经费不足、人员老化是地方艺术剧团普遍面临的困境。作为县级剧团的江苏省丹阳市戏剧总团，在这样的困境中几乎濒临倒闭。2005年，300万元财政借资拉开了丹阳市戏剧总团由事业向企业转制的序幕。退休、买断、清退挂编人员，剧团职工由原来92人精简到28人。转制当年，丹阳戏剧总团又将市场定位在乡村和社区，改编创作了一批传统丹剧、锡剧，剧团在亏损多年后，首次实现了盈利。改制4年来，剧团每年要连续转战100多个行政村，行程近5000公里，他们自带灯光、音响，吃在村头，住在农家。通过改制，他们找到了属于自己的市场，将丹剧这个地方剧种传承和发扬了下去。
【共和国部长访谈录】防腐肃贪 促进廉政勤政建设
60年来，我国行政监察制度发挥行政权力监督作用，促进了行政机关及公务员的廉政勤政建设。改革开放以来，我国开展了以反贪污受贿为重点的反腐败斗争，严肃查办重大违纪违法案件。进入新世纪，我国不断加大从源头上防治腐败的力度，进行了削减行政审批权等制度改革，同时对群众反映强烈的乱收费、违规使用公共资金等不正之风进行重点治理。     监察部部长马
【新中国档案】新藏公路建成通车
1957年10月6日，新藏公路竣工通车，它是继川藏、青藏公路之后进入西藏的第三条公路。新藏公路北起新疆叶城、南至西藏普兰，横贯世界屋脊，平均海拔4500米。从1956年3月起，近万名新疆、西藏军民克服了高寒缺氧、物资匮乏的困难，仅用一年半时间，就建成了这条全长1455公里，被称为“世界上海拔最高的国道”。新藏公路对巩固边防、发展两地经济、改善当地群众生活发挥了重要作用。
【人民英模】英勇善战的红军指挥员——毛泽覃
毛泽覃，1923年加入中国共产党，南昌起义后他跟随朱德、陈毅转战闽粤赣湘边界。1928年4月，毛泽覃奉命担任联络员,将朱德率领的工农红军带上了井冈山,与毛泽东胜利会师。红军长征后,毛泽覃留在中央苏区坚持游击战,1935年在一次突围中壮烈牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《英勇善战的红军指挥员――毛泽覃》。
国内简讯
国庆期间 22座立体花坛扮靓长安街　　    国庆六十周年长安街沿线花卉布置工作本月一日启动。160多个主打花卉品种，开始陆续运抵，330万株鲜花、22座立体花坛将扮靓长安街，北京国庆期间各类花卉将达到4000万盆。首届亚欧文化艺术节昨晚开幕首届亚欧艺术节昨晚在中国国家大剧院拉开帷幕。东西方艺术家同台联袂演出，展现了多元文化的魅力。本次艺术节为期一周，将举办论坛、各国文艺演出、展览等相关活动，目前已有40多个亚欧会议成员参加。广州亚运会推广活动“重走陆上丝绸之路”亚洲段启动作为广州亚运会的重要推广活动，“重走陆上丝绸之路亚洲段”活动今天在广州启动。车队将从广州出发，经西安，沿古丝绸之路，过甘肃河西走廊、新疆，进入中亚五国。我国甲型H1N1流感疫苗今天获准正式生产国家食品药品监督管理局今天上午正式批准北京科兴甲型HINI流感疫苗的注册申请，今天即可投入大批量生产。国内首辆防火型公交车今天测试成功国内首辆防火型公交车，今天上午在成都进行了批量生产前最后一次试验并取得成功。防火公交车安装了一套高效无毒的消防安全防护系统，可在3秒内启动灭火装置。2009中国西藏――尼泊尔经贸洽谈会在日喀则开幕2009中国西藏――尼泊尔经贸洽谈会今天在日喀则开幕，共有171家中外参展企业，参展商品300多种，比历届更具综合性、参与性和广泛性。台商今年投资山东同比增长14%第十五届鲁台经贸洽谈会今天落下帷幕，本届洽谈会共签定40个重点项目，较上届增长14%，签约合同重点集中在光电子、新能源和新农业三大产业上。中央电视台俄语频道即将开播　    中央电视台俄语频道将于9月10日正式开播，设有新闻、专题、娱乐和教学四大类共16个栏目，主要服务对象为12个独联体国家、东欧地区和波罗地海三国，覆盖人口约3亿。互联网用户可通过央视网收看相关节目。
印尼地震死亡人数升至57人 暂无中国公民伤亡报告
印尼西爪哇省附近印度洋海域２号发生里氏７．３级地震，据美联社报道，目前地震造成的死亡人数已升至57人，另有４００多人受伤。当地官员说，由于一些偏远地区的通讯中断，伤亡人数有可能继续增加。据中国驻印度尼西亚使馆初步了解，目前暂时没有中国公民在地震中伤亡。据美联社报道，地震导致西爪哇省18000多座民房和办公建筑受损，至少5300人被迫迁入临时避难所。西爪哇省展玉地区一个村庄因地震引发山体滑坡，目前已经发现13具遗体，还有大约50多人被掩埋，印尼总统苏西洛今天亲自前往山体滑坡现场视察，并指挥救援。
不当营销 全球制药业巨头辉瑞被罚２３亿美元
全球制药业巨头辉瑞公司2号因不当营销13种药物被美国司法部处以23亿美元罚金，其中包括13亿美元刑事罚金和10亿美元民事罚金。这一罚款数额是美国有史以来针对不当营销处方药开出的最大罚单。辉瑞公司发表声明承认采取过一些不当营销措施。美国司法部指出，辉瑞宣称伐地考昔可以治疗急性疼痛、手术疼痛等，但这些超出了美国食品和药物管理局批准的药物适用范围；此外，辉瑞还采取邀请度假、打高尔夫等不当方式贿赂医生，促销药物。
国际简讯
韩国总统李明博改组内阁 郑云灿任总理韩国总统李明博今天宣布对内阁进行改组，提名前首尔大学校长、经济学家郑云灿担任新国务总理。本次改组涉及的部门长官包括法务部、国防部、知识经济部、劳动部、女性部长官。这是李明博自去年２月上台来最大幅度的一次内阁改组，也是首次更换国务总理。美联储称美国经济衰退正在结束　    美国联邦储委员会２号公布的最近一次决策例会会议记要显示，美联储决策者认为美国经济衰退正在结束，经济可能于今年下半年出现增长。同一天，美国财政部长盖特纳也表示，美国和世界经济已显露出增长的初步迹象，但他同时警告，各国在应对危机问题上仍有漫长的道路要走。欧盟将为IMF增资追加750亿美元欧盟成员国财政部长２号在布鲁塞尔一致同意，为国际货币基金组织增资追加７５０亿美元，从而将欧盟国家的出资总额增至１７５０亿美元。在今年４月召开的伦敦金融峰会上，与会全球主要经济体同意将ＩＭＦ资金规模扩大到７５００亿美元。潘基文：阻止全球变暖刻不容缓联合国秘书长潘基文２号访问了挪威北部靠近北极的斯瓦尔巴德群岛。潘基文说，他在斯瓦尔巴德群岛上亲眼目睹了积冰因气候变暖而加速溶化的情况，他对此感到“非常忧虑”。他说，全世界必须立即行动起来，阻止全球变暖，否则“人类将要为自己的未来和世界的未来深感懊悔”。世界自然基金会：北极变暖危害全球气候世界自然基金会２号在一份最新报告中说，北极地区持续变暖会造成全球性危害，主要后果包括海平面上升、冻土融化以及极端天气频繁出现等，其中由海平面上升导致的海水泛滥会影响世界四分之一人口。为配合这份报告的发布，世界自然基金会还在德国首都柏林举办了一个冰人融化艺术展，提醒人们关注气候变暖。肯尼亚用狮子雕塑呼唤环保意识肯尼亚野生动物管理机构2号在内罗毕举行狮子雕塑展，希望提高人们对狮子的保护意识。目前在肯尼亚境内野生狮子数量仅有2100只。过去三十年中，非洲狮子数量下降75%，现存大约25000只。动物保护人士警告说，如果这一数字持续下降，非洲狮子的命运很可能和亚洲虎一样，面临灭绝。燃料泄漏 澳航一波音747客机紧急迫降　    澳洲航空公司一架载有290名乘客的波音747客机由于燃油泄漏今天在澳大利亚西海岸城市珀斯紧急迫降，所幸没有造成人员伤亡。这架客机原定从新加坡飞往悉尼，但起飞4小时后发生燃油泄漏，机组人员被迫关掉一个引擎，飞机在只有三个引擎运转的情况下实施了紧急迫降。新款折叠电动自行车面世最近，一款折叠电动自行车亮相在德国腓特烈港举行的欧洲自行车贸易博览会。这款车由两名新西兰自行车爱好者设计发明，自重不到10公斤，充电30分钟可以行驶10公里，最高时速为20公里，售价在3500到3900欧元之间。奥委会公布夏奥会申办评估报告国际奥委会２号公布了对２０１６年夏季奥运会四个申办城市里约热内卢、东京、马德里和芝加哥的技术评估报告。评估报告认为：里约热内卢将举办奥运会看作是改变巴西社会的契机值得肯定，但公共安全和接待能力不足；东京的交通非常便利，但居民支持率不高；芝加哥存在财政预算问题；马德里把奥运村变成居民区的设想值得借鉴，但组织方面和财政预算存在问题。国际奥委会执委会将于10月2号在丹麦首都哥本哈根投票选出２０１６年夏季奥运会的举办城市。
历史上的新闻联播: 查看
四川：180亿打造藏族牧民安居新生活
吉林榆树:多策并举 大旱减产不减收
吴邦国同古巴全国人民政权代表大会主席举行会谈
吴邦国会见劳尔·卡斯特罗
贾庆林会见美国客人
李长春参观第十六届北京国际图书博览会
北京书博会第一天 百强出版社签约旺
中非共和国总统将访华
【深入开展学习实践科学发展观活动】更新观念创新形式 生态经济助群众致富
“辉煌60年” 网上热议社会保障发展成就
申泮文院士：最倾心的还是讲台
中国软博会：外商看好中国软件业
小剧团唱响改革大戏
【共和国部长访谈录】防腐肃贪 促进廉政勤政建设
【新中国档案】新藏公路建成通车
【人民英模】英勇善战的红军指挥员——毛泽覃
国内简讯
印尼地震死亡人数升至57人 暂无中国公民伤亡报告
不当营销 全球制药业巨头辉瑞被罚２３亿美元
国际简讯
2009-09-02新闻联播
2009-09-04新闻联播