2009年7月27日新闻联播 文字版
2009-07-26新闻联播
2009-07-28新闻联播
中共中央总书记胡锦涛电贺马英九当选中国国民党主席 马英九复电胡锦涛表示感谢
7月26日，马英九先生当选中国国民党主席。27日上午，中共中央总书记胡锦涛向中国国民党主席当选人马英九发出贺电。胡锦涛在贺电中表示“值此先生当选中国国民党主席之际，谨致祝贺。由衷期望贵我两党继续推动两岸关系和平发展，进一步深化政治互信，不断为两岸同胞谋福祉，开创中华民族的伟大复兴。”当天上午，中国国民党主席当选人马英九复电，向中共中央总书记胡锦涛表示感谢。马英九在复电中表示“今日贺电敬悉，谨致谢忱。四年来，经过贵我两党的共同努力，当前两岸关系已在‘九二共识’的基础上，走上和平发展、稳定共荣的大道，既符合两岸人民的期望，也赢得世界各国的肯定。今后，仍须双方顺应民意，继续在‘正视现实、建立互信、搁置争议、共创双赢’的原则下，不断努力，以巩固海峡和平、重建区域稳定、促进两岸持续发展与繁荣。”
温家宝强调 保持政策的连续性稳定性 增强经济发展的内在动力
７月２５日至２７日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到吉林考察。他强调，面对复杂的国内外经济环境，必须认真贯彻落实中央政治局会议精神，继续把促进经济平稳较快发展作为首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，全面落实和完善促进经济增长的一揽子计划，面向市场需求，加快结构调整，推进科技创新，努力增强经济增长和企业发展的内在动力和活力。２５日上午，温家宝来到九台市任家村，察看秋粮长势。温家宝说，农民关心三件事，一是粮价要不断提高，二是农资价格要保持基本稳定，三是种粮直补能再多一点。这三件事，国家都会努力去做。温家宝指出，在我国这样一个人口众多的国家，第一位的还是要确保粮食安全。吉林要加快实施增产百亿斤商品粮能力建设工程，为国家粮食安全作出更大贡献。２６日，温家宝来到中科院长春光机所。他说，我们的目标绝不仅仅是克服当前困难，而是要提高我国经济的竞争力。这就需要更加重视科技的力量，需要将科技和经济结合起来，需要充分发挥人们的聪明才智。温家宝在考察时强调，经济增长和企业发展的最终动力，是科技进步。我们要大力推进自主创新，积极支持企业技术改造，用高端产品和技术占领市场，推动我国经济尽快走上创新驱动的发展轨道。在明阳大通风电技术有限公司考察。温家宝就发展风能发电提出七点意见，他指出，发展洁净能源和可再生能源是世界的潮流，要进一步研究我国能源发展布局和比重，制定能源发展总体规划；电力行业总装机容量必须和市场相适应，要防止发电设备产能过剩；风电发展的规模要合理，保证风电制造业的可持续，不能一哄而起。在吉林考察期间，温家宝指出，我们要进一步调整优化经济结构，支持和推进新兴产业的技术研发和产业化，培育新的经济增长极，必须把企业的生产经营真正转移到面向市场需求，依靠科技进步和提高职工素质的轨道上来。宇平工艺品制造有限公司吸纳了许多残疾人就业，在车间里，温家宝用手语向员工们问好，并送给大家四句话：“融合世界文化，传播中华文明，描绘锦绣河山，沟通美好心灵”。
贾庆林会见台湾妈祖联谊会代表团
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了以郑铭坤先生为团长的台湾妈祖联谊会代表团。贾庆林主席高度评价了台湾妈祖联谊会对弘扬中华妈祖文化，促进两岸关系发展发挥的积极作用。他说，去年5月以来，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系取得突破性进展，呈现出和平发展的光明前景。进一步推动两岸关系和平发展，是两岸同胞的共同愿望，也是两岸同胞应当共同承担的历史重任。贾庆林表示，构建两岸关系和平发展框架，不仅要有雄厚的经济基础，还要有坚实的文化支撑。妈祖文化是中华优秀传统文化的组成部分，是两岸同胞的共同财富。两岸同胞是一家人，希望两岸共同继承和弘扬妈祖文化，使中华文化薪火相传，发扬光大，为深化两岸民众的交流，为推动两岸关系和平发展，为实现中华民族伟大复兴作出积极的贡献。张克辉等参加了会见。
贾庆林会见国际人类学与民族学联合会主席
全国政协主席贾庆林26日上午在北京会见了国际人类学与民族学联合会主席瓦格斯。他说，我国是统一的多民族国家。新中国成立后，我国政府从中国国情和各族人民的根本利益出发，制定实施了包括民族区域自治在内的一系列民族政策，不断促进各民族的平等团结和繁荣发展，开创了具有中国特色的解决民族问题的正确道路。经过不懈努力，我国民族地区的面貌发生了历史性变化，各族群众的生活水平得到了前所未有的提高，各族人民的政治、经济、文化等各方面权利得到了切实保障，平等团结互助和谐的民族关系不断巩固和发展。当前，我国各族人民正在为实现全面建设小康社会的宏伟目标而共同奋斗。贾庆林表示，人类学民族学作为重要的学科门类，在中国具有十分广阔的发展前景。他说，在中国举办国际人类学与民族学联合会第十六届大会很有意义，希望大家共同努力，把本届大会办成一次“特色鲜明、内容丰富、影响广泛”的国际学术盛会。瓦格斯对中国政府为国际人类学与民族学联合会第十六届大会筹备工作提供的支持和帮助表示感谢，相信即将召开的第十六届大会一定会成为一届圆满成功的大会。
贾庆林会见连战
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了前来大陆参访的中国国民党荣誉主席连战一行。贾庆林向连战转达了胡锦涛总书记的诚挚问候，高度评价连战为发展两岸关系作出的重要贡献，并介绍了今年以来两岸关系发展的主要情况。他表示，2005年国共两党领导人发布的“两岸和平发展共同愿景”正在得到落实，给两岸同胞带来了实实在在的利益，使两岸关系呈现出光明的前景。贾庆林强调，去年5月以来，两岸关系之所以能够不断取得积极进展，最重要的是，两岸双方在反对“台独”、坚持“九二共识”的基础上建立了政治互信，切实依循并努力落实“两岸和平发展共同愿景”。这是两岸关系发展的重要基础和正确方向。今年5月，胡锦涛总书记在与吴伯雄主席会谈时，强调了进一步巩固和增进双方政治互信的重要性。这其中，坚持大陆和台湾同属一个中国是关键所在。推动两岸关系进一步发展，需要国共两党、两岸双方继续共同努力，巩固政治基础，增进彼此互信，妥善处理问题，保持良性互动。贾庆林表示，积极推动两岸关系和平发展，实现全民族的团结、和谐、昌盛，应当是国共两党、两岸双方、两岸同胞共同为之奋斗的目标。连战表示，两岸关系和平发展面临历史机遇，需要在加强经济、文化交流的基础上，推动两岸关系全面发展，促进两岸同胞强化对中华民族、中华文化和历史的认同，为中华民族强盛奠定基础。我相信，历史是站在支持中华民族复兴这一边的。马英九昨天当选国民党主席后表示，将继续把“两岸和平发展共同愿景”列入国民党政纲，并表达了对国共两党沟通平台和两岸经贸文化论坛重要性的认识和肯定，值得高兴。希望国共两党、两岸双方共同努力，进一步推动两岸关系发展取得新的成就。
国际人类学与民族学联合会第十六届大会在昆明召开
国际人类学与民族学联合会第十六届大会今天在昆明召开，国务院副总理回良玉出席开幕式并致辞。回良玉指出，中华民族是由56个民族组成的大家庭，在长期的历史发展进程中，各民族共同推动了祖国的历史发展和社会进步，共同创造了博大精深、源远流长的中华文化。多个民族、多元文化，各民族文化相互影响，交相辉映，是中国的一个基本国情，也是一大宝贵财富。各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展是我们民族工作的主题，我们要始终坚持和积极推进。来自近100个国家和地区的4000多名专家学者参加了会议。
贺国强看望正在北戴河培训休养的四川汶川地震灾区基层纪检监察干部
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天看望了正在中央纪委监察部北戴河培训中心培训休养的四川汶川特大地震灾区基层纪检监察干部。向他们表示亲切问候，希望他们在这里学习好、休养好。今年暑期来临之际，中央纪委监察部决定邀请100名四川、重庆、陕西、甘肃以及云南等地震灾区的基层纪检监察干部到北戴河培训休养。贺国强说，四川汶川特大地震发生后，灾区各级纪检监察机关和广大纪检监察干部奋不顾身地投入抗震救灾第一线。不少同志不顾失去亲人的悲痛，奋力抢救群众。努力保护人民群众生命财产安全，经受了考验；同时，认真履行职责，加强对中央关于抗震救灾各项决策部署贯彻执行情况和救灾资金物资管理使用情况的监督检查，为抗震救灾和灾后恢复重建作出了突出贡献。贺国强说，同志们难得有这样一次培训休养的机会，希望大家努力学习纪检监察工作业务知识，提高自己的政策理论和工作水平。同时，要放松心情，好好休息，保重身体。他还叮嘱有关负责同志要安排好大家的学习、照顾好大家的生活。贺国强说，党中央对基层干部十分关心。各级纪检监察机关一定要按照中央的要求，认真贯彻《关于加强地方县级纪检监察机关建设的若干意见》精神，加强对基层纪检监察工作的指导，加强对基层纪检监察干部的业务培训，倾听他们的心声，关心他们的身心健康，想方设法帮助他们解决工作生活上遇到的困难，为他们开展工作创造良好条件。贺国强指出，今年九月将召开党的十七届四中全会。10月，我们将迎来新中国成立60周年。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，以优异成绩迎接党的十七届四中全会胜利召开，向新中国60华诞献礼。贺国强还看望了正在中央纪委监察部北戴河培训中心培训的其他培训班的学员。中央书记处书记、中央纪委副书记何勇一同看望。
粮油丰收 政策助力 我国农业农村经济发展势头良好
夏季粮油再夺丰收，惠农政策助农增收，今年以来，我国农业农村经济保持良好发展势头。全国早稻种植第一大省湖南，目前收获已接近尾声，浏阳市龙伏镇种粮大户傅翊今年又是一个好收成。不仅湖南稻农傅翊获得了丰收，据农业部农情调查，截至目前，全国早稻收获已接近九成，从各地汇总情况看，今年早稻丰收已成定局。除了早稻丰收，今年我国夏粮总产达到2467亿斤，比上年增产52亿斤，增长2.2%。夏收油菜籽预计总产量1290万吨，增加135万吨，增长11.7%。粮油丰收，农民最关心价格是否有保障。河北省徐水县西张丰村农民刘海申拉了一车小麦到粮站，卖了个好价钱。记者：这里是河北省徐水县的遂城粮库，为了最大限度地收购农民的粮食，今年粮库扩大了库容，您看，像这样一个新投入使用的仓库，就可以收购粮食一亿两千多万斤由于各地切实执行小麦最低收购价政策，调动了农民的卖粮积极性，不仅收购量大，收购进度也快于上年。
确保信贷资金流入实体经济 银监会发布《固定资产贷款管理暂行办法》
为确保银行信贷资金真正进入实体经济，不被挪用，银监会今天发布了《固定资产贷款管理暂行办法》，在支付环节规范了银行的贷款发放流程。根据办法，今后，单笔金额超过项目总投资5%或者超过500万元人民币的贷款资金支付，应采用贷款人受托支付，也就是银行不再把资金打到贷款企业账户，而是在交易行为发生后，直接支付给借款人交易对手。
新疆国际大巴扎全面恢复正常
乌鲁木齐著名的旅游景点新疆国际大巴扎本月22号恢复营业以来，游客不断增加，重现了往日的繁忙热闹。已经在新疆做了十几年生意的周秀英兴奋地告诉记者，从今天早上11点开店以来，她已经赚了五六百元。新疆“国际大巴扎”宴艺大剧院25号晚也迎来了“７・５”事件后第一批游客。在歌舞声中，游客们一边品尝着新疆特色美食，一边欣赏着浓郁民族风情的原生态艺术。“新疆国际大巴扎”是乌鲁木齐的十大旅游景点之一，每年来这里的中外游客达上百万人。
新闻特写：维吾尔族老妈妈阿尼帕和她的大家庭
在新疆阿勒泰地区青河县，有一家院子每逢过年都会挤满100多人，他们当中有维吾尔族、哈萨克族、还有汉族、回族，但他们是一家人，都是维吾尔族老妈妈阿尼帕养育的孩子。这是一张拍摄于1978年的家庭合影，在这张看似普通的黑白照片背后，却记载着一个多民族大家庭不平凡的故事。1963年，阿尼帕的哈萨克邻居亚合甫夫妇相继去世，撇下了3个十来岁的孩子托乎提、库尔班和吐尔达洪。在那个年代，家家都不富裕，阿尼帕全家10口人仅靠丈夫阿比包一个月45元的工资生活，但心地善良的阿尼帕毫不犹豫地收养了他们。1977年10月的一天，阿尼帕妈妈又从街上领回了回族姑娘王淑珍和她的三个哥哥。当时四兄妹随母亲改嫁到汉族继父金学军家，不久，母亲去世了，继父也重病卧床，兄妹四人只能流浪街头，庆幸的是他们遇到了好心的阿尼帕妈妈。1989年，王淑珍的继父去世，留下了3个金家的汉族孩子，阿尼帕又把他们接到了家里。就这样，加上自己亲生的9个孩子，阿尼帕妈妈一共养育了19个儿女。挖野菜、捡麦子、拾土豆，在冰冷的河水里帮工清洗羊肠，阿尼帕妈妈从不在乎多脏多累，虽然日子艰难，可19个儿女却没有一个因为家里穷而辍学。如今，孩子们都已长大成人，各自成家，生活在新疆的不同地方，但每到年节，他们总会赶回来陪妈妈住上几天。多少年来，在这个边远的小县城里，不同民族组成的大家庭就这样彼此和睦幸福地生活在一起。
本台评论：超越母爱 传承和谐
现在播送本台评论《超越母爱 传承和谐》。阿尼帕老妈妈之所以几十年含辛茹苦把十几个没有血缘关系的孩子抚养成人，是因为在她看来，无论是哪个民族的孩子都是自己的亲骨肉。这个感人故事虽然发生在新疆偏远的乡村，但阿尼帕老妈妈的母亲形象，立即伫立在我们心中。在这个家庭，慈爱和感恩从来不分民族，孩子们无论走到哪里都会铭记阿尼帕妈妈让各民族亲如一家的真爱。超越母爱，阿尼帕老妈妈一家，会代代和睦相处、传承和谐，我们中华民族大家庭将永享温暖幸福。
2009年第五届“优秀青少年党史教育活动周”今天开始
由中国关心下一代工作委员会、中央宣传部、中央党校等单位联合主办的第五届“优秀青少年党史教育活动周”于今天开始至8月2日在中共中央党校举行。本届党史教育活动周将就党的历史、党的基本知识、科学发展观、新中国成立六十周年等主题进行专题报告。
魔术比赛精彩亮相 中国创意震撼眼球
2009北京世界魔术大会今天正式摆开擂台，中外魔术师在舞台魔术和近台魔术的比赛中展开斗法。在参加首场舞台魔术比赛的15位魔术师中，有4位来自中国，他们充满中国特色的创意吸引了大家的眼球。刘明亚是比赛中第一个登场的中国魔术师，以往的魔术师大多是空手变球，刘明亚在表演中第一次尝试空手变鸡蛋，独特的创新手法，精湛的技艺令全场观众沸腾。从舞台布景到服装、道具，戏法的神奇之中融入了中国文化的古老韵味，赢得了现场观众的阵阵掌声。相较舞台魔术，近台魔术更加贴近观众，选手们在近距离下用酒杯、纸牌等小物件完成各种神奇变换，还常常邀请台下观众进行互动，现场气氛十分热烈。从今天开始，世界魔术大会的魔术比赛将连续进行四天。
【人民英模】隐蔽战线的无名英雄——钱壮飞
上世纪二十年代,共产党员钱壮飞,秘密打入国民党内部,为中共获取了大量的重要情报,成为战斗在敌人心脏的龙潭三杰之一。1931年4月，顾顺章在武汉被捕叛变，出卖了党的大量情报,钱壮飞迅速向党中央汇报，使党的领导机关避免了一场严重的灾难。长征中,钱壮飞因病掉队,在追赶大部队途中,牺牲于贵州省金沙县后山乡。今晚,我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《隐蔽战线的无名英雄――钱壮飞》。
国内简讯
彻底关大桥有望一周左右抢通四川彻底关大桥昨天开始对路基进行填筑，截至今天下午5点，已完成了13000方土石方的填筑。根据应急抢通方案，坍塌桥段需要约4万方土石方的填筑量，使填筑的路面与其余桥面相连即可恢复通行能力，根据目前进度大桥有望一周左右抢通。国内最大800兆瓦晶体硅太阳能电池项目在河北开建目前国内最大的800兆瓦晶体硅太阳能电池项目今天在河北保定国家高新技术产业开发区英利产业园开工，2010年建成后，加上已有生产规模这个产业园太阳能电池产能将达到1400兆瓦。沪深股市再创本轮反弹新高今天是证监会受理创业板上市申请后的首个交易日，沪深股市再创本轮反弹新高，上证综指上涨1.86%，并成功站在3400点上方，创投概念类股票基本跟随了大盘的走势。        大型露天煤矿辽宁海州露天矿变身国家矿山公园因资源枯竭于2005年关闭的大型露天煤矿辽宁阜新海州露天矿，经过4年改造成为国家矿山公园于今天开放。公园总面积28平方公里，这也是全国首家工业遗产旅游示范区。暴雨导致四川省米易县山洪暴发 21人死亡7人失踪7月26日22点至27日6点，四川省攀枝花市米易县连续遭受暴雨袭击，引起山洪暴发，截止今天下午15点已造成21人死亡、7人失踪，当地道路、民房、农作物等不同程度受损。俄罗斯参加军演部队今起陆续回撤在圆满完成“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习任务后，俄方参演官兵和装备今天起陆续回撤，将于30号晚全部撤离中国境内。首届中国武术职业联赛开赛首届中国武术职业联赛团体赛昨天在黄山拉开帷幕，来自陕西、广东、山东等地六家武术俱乐部的选手将不分级别、不戴拳套，在真打实斗中比拼武术技法。歌舞晚会《骄子从军》今晚播出由第二炮兵政治部文工团创作的歌舞晚会《骄子从军》近日为首都高校学生演出十多场，唱响鼓励大学生积极参军入伍的时代旋律，晚会今晚20点36分在本台第三套节目播出。
俄总统表示不会为巩固俄美关系而牺牲他国利益
俄罗斯总统梅德韦杰夫２６日在接受俄罗斯独立电视台采访时表示，俄罗斯不会通过损害其他国家的利益来巩固俄美关系。他说，俄罗斯需要同美国建立正常的工作关系和友好互利的关系，但俄美关系的加强并不意味着俄罗斯与其他国家的关系恶化，也不意味着美国与其他国家的关系恶化。在谈到乌克兰和格鲁吉亚两国加入北约的问题时，梅德韦杰夫强调，俄罗斯反对“在无视两国民意的情况下”将两国“强行拖入”北约。他认为，北约现在也逐步意识到，这两个国家尚未做好加入北约的准备，而北约也没有做好接纳两国的准备。
游泳世锦赛：张琳夺首铜创中国男泳历史
罗马游泳世锦赛２６日进入游泳比赛阶段，中国选手张琳夺得男子４００米自由泳铜牌，这是中国队在本届世锦赛上获得的首枚游泳奖牌。这枚铜牌也使张琳成为首个拿到奥运会和世锦赛双料奖牌的中国男泳选手。在当晚不到两小时内进行的８项比赛中，有６项世界纪录被刷新，其余的也都打破了世锦赛纪录。最令人叹为观止的是女子４Ｘ１００米自由泳接力决赛，从冠军荷兰到季军澳大利亚，前三名的队伍全部打破了世界纪录。本次大赛是高科技泳衣被“禁赛”之前的最后一届游泳世锦赛，因此产生多项新纪录也在意料之中，但世界纪录如此快速频繁被打破的场面仍然让人瞠目结舌。
国际简讯
以色列海军成功测试国产舰载反导系统以色列国防军２６日宣布，以色列海军近日对“巴拉克”舰载反导系统进行了一次成功测试。这次测试的反导导弹已经改进，反导能力有所提高。据以军介绍，以色列自主研发的“巴拉克”舰载反导系统垂直反射，可节约甲板空间，同时具备３６０度全向防御能力，是世界上最先进的舰载反导系统之一。阿富汗总统卡尔扎伊竞选活动车队遇袭一伙武装分子２６日在阿富汗昆都士省袭击了现任总统卡尔扎伊竞选活动的宣传车队，造成至少１人受伤。率领车队的是卡尔扎伊选定的第一副总统候选人法希姆，法希姆本人幸免于难。塔利班武装随后宣称对这次袭击负责。塔利班此前曾表示将袭击任何与阿富汗大选有关的活动。洪都拉斯被罢免总统呼吁军队反抗临时政府在尼加拉瓜与洪都拉斯边境地区“安营扎寨”的洪都拉斯被罢免总统塞拉亚２６日呼吁该国军队反抗临时政府，帮助国家尽快摆脱危机局面。    塞拉亚指出，美国和拉美各国政府应继续向洪临时政府施压，敦促其交还国家政权。       康塔多二度加冕环法总冠军历时３周的２００９年环法自行车赛２６日在巴黎结束了最后一个赛段的争夺，哥伦比亚车队的英国选手卡文迪什凭借出色的冲刺能力夺得赛段冠军。    在总成绩榜上，阿斯塔纳车队的西班牙车手康塔多继２００７年之后，再度将环法总冠军收入囊中。国际汽联决定禁止雷诺车队参加欧洲大奖赛国际汽车联合会２６日发表公报宣布，鉴于雷诺车队当天在Ｆ１大奖赛匈牙利站的比赛中违反了多项安全规定，因此将禁止其参加于下月举行的欧洲大奖赛。雷诺车队车手阿隆索当天杆位发车后一直保持领先位置，并在第１１圈首次进入维修站，由于机械师换胎时没有安装好右前轮的安全螺母，导致阿隆索出站后不久赛车右前轮脱落，获胜的希望化为泡影。加拿大：观鲸船意外变成“鲸杀手”一艘名为“蓝宝石公主”号的观鲸船25日驶入加拿大温哥华港后，人们吃惊地发现船头竟然“挂”着一头长约20米、已经死亡的长须鲸。长须鲸是个头仅次于蓝鲸的第二大鲸类，属濒危物种。由于温哥华附近海域很少有长须鲸出没，因此据推测，这头鲸很可能是观鲸船从阿拉斯加驶往温哥华途中意外撞到的。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央总书记胡锦涛电贺马英九当选中国国民党主席 马英九复电胡锦涛表示感谢
温家宝强调 保持政策的连续性稳定性 增强经济发展的内在动力
贾庆林会见台湾妈祖联谊会代表团
贾庆林会见国际人类学与民族学联合会主席
贾庆林会见连战
国际人类学与民族学联合会第十六届大会在昆明召开
贺国强看望正在北戴河培训休养的四川汶川地震灾区基层纪检监察干部
粮油丰收 政策助力 我国农业农村经济发展势头良好
确保信贷资金流入实体经济 银监会发布《固定资产贷款管理暂行办法》
新疆国际大巴扎全面恢复正常
新闻特写：维吾尔族老妈妈阿尼帕和她的大家庭
本台评论：超越母爱 传承和谐
2009年第五届“优秀青少年党史教育活动周”今天开始
魔术比赛精彩亮相 中国创意震撼眼球
【人民英模】隐蔽战线的无名英雄——钱壮飞
国内简讯
俄总统表示不会为巩固俄美关系而牺牲他国利益
游泳世锦赛：张琳夺首铜创中国男泳历史
国际简讯
2009-07-26新闻联播
2009-07-28新闻联播