2009年10月11日新闻联播 文字版
2009-10-10新闻联播
2009-10-12新闻联播
胡锦涛总书记作出重要指示希望全国档案工作者学习刘义权同志的先进事迹和崇高精神
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就学习刘义权同志先进事迹作出重要指示，希望全国档案工作者学习刘义权同志的先进事迹和崇高精神。
李长春会见刘义权同志先进事迹报告团成员
nan
习近平抵达德累斯顿开始正式访问德国
应德国总理默克尔邀请，当地时间10日上午，国家副主席习近平抵达德国萨克森州首府德累斯顿，开始对德国进行正式访问。德国是习近平此次欧洲之行的第二站。萨克森州州长提里希、中国驻德国大使吴红波等到机场迎接。习近平发表的书面讲话中说，他代表中国人民向德国人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平说，中德两国虽然相距遥远，但友好交往源远流长。近年来，两国关系不断取得新进展，双方政治、经贸、文化、教育等领域交流合作富有成效，在国际和地区问题上保持着密切沟通和合作。他表示，当前，中德关系发展面临新机遇。习近平期待通过此访同德国领导人就进一步发展中德关系和其他共同关心的问题深入交换意见，并广泛结识各界人士，加深对德国的了解，推动中德友好合作关系迈上新台阶。中国驻德国使馆工作人员也到机场迎接。
习近平会见德国萨克森州州长
随后，习近平在萨克森州首府德累斯顿会见了该州州长提里希。习近平说，去年由胡锦涛主席和克勒总统共同担任监护人的中德博物馆项目“中国在德累斯顿・德累斯顿在中国”活动顺利开展。今年在故宫博物院举办的“白鹰之光――萨克森－波兰宫廷文物精品展”使中国人民领略了古老的萨克森文化。双方的这些交流为增进两国人民相互了解和友谊发挥了积极作用。习近平说，地方合作是中德关系的重要组成部分。中国政府将一如既往地支持中国有关方面和有关地区同萨克森州开展互利合作。习近平表示，中国政府高度重视中德关系，视德国为重要合作伙伴。我们愿同德方一道努力，本着相互尊重、平等互利的原则，加强沟通，深化合作，推动中德关系不断迈上新台阶。提里希感谢习近平将萨克森州作为德国之行的第一站。他表示习，萨克森州愿以此访为契机，进一步加强与中方在经贸、环保和文化、教育、旅游等方面的合作。会见后，习近平在萨克森州州长陪同下，考察了当地博物馆和著名画廊等，就加强双方文化艺术和教育交流等问题深入交换了意见。习近平是于当地时间10日早晨圆满结束对比利时的访问飞抵德国的。比利时驻华大使等比利时政府高级官员到机场送行。
【经典中国 辉煌60年】严明党纪 确保中央政令畅通
60年来,各级纪检监察机关深入开展党风廉政建设和反腐败斗争,从严治党，在确保中央政令畅通的同时,赢得了党和人民的信任。加强对中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，确保中央政令畅通，是纪检监察机关的一项重要职责。去年年底以来，中央纪委监察部会同国家发展改革委、财政部、审计署，派出24个检查组，对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团落实中央扩大内需促进经济增长政策情况开展了两轮检查。与此同时，中央纪委、中央组织部还派出6个地方巡视组完成了对17个省（区、市）的巡视工作，并发现了一批严重违纪违法案件线索。在完善信访制度的同时，中央纪委、监察部着力查办工程建设、土地出让等六大领域的商业贿赂案件；先后查处了国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸、中国建设银行股份有限公司原董事长张恩照、河南省人大常委会原副主任王有杰等多起大案要案。对于群众反映强烈的社会热点问题，中纪委、监察部会同有关部门，开展了专项治理工作。十六大以来，在党中央的领导下，中央纪委查处了原中央政治局委员、上海市委原书记陈良宇，黑龙江省政协原主席韩桂芝，安徽省原副省长王怀忠，天津市人民检察院原检察长李宝金，北京市原副市长刘志华等一批高级干部违纪违法案件。这些重大案件的查处，充分体现了中国共产党惩治腐败的坚定决心和鲜明态度。
【时代先锋】林茂光：国防工程建设的尖兵
这几天，对于空军广州工程建设局局长林茂光来说格外的忙碌，为确保某国防工程的进度，他组织官兵昼夜抓紧施工，及时检验焊缝质量。几年前，工程建设局领受了空军某机场新机改装配套工程建设任务，工期只有7个月，而他们承担的机棚、供电等大小项目就有100多个。林茂光带领大家把每道工序逐一细化，创新了空间网架结构安装等新技术，最终使整个工程获得全军优质工程一等奖。林茂光每干一个工程就是一个精品，他的名字也因此成为一个“金字招牌”。某地下指挥所工程设计复杂，施工难度大，很多施工单位望而却步。林茂光爽快地揽下了这个棘手的活，并提前3个月完成了，还拿到了全军优质工程奖。与共和国同龄的林茂光，从军41年，钻山蹲洞28载，组织完成了3000多公里输油输气管道铺设、1000多座金属油罐安装和战备工程伪装防护等国家、军队重点工程160多项，全部达到优质，被誉为“油罐大王”和“国防工程建设尖兵”。
【深入开展学习实践科学发展观活动】创新发展 统筹兼顾 推动学习实践活动取得明显成效
河南省中牟县白沙镇、广东省从化市良口镇、贵州省黔西县太来乡、上海市交大附属瑞金医院在学习实践活动中，结合自身优势，创新发展、统筹兼顾，推动学习实践活动取得明显成效。河南省中牟县白沙镇把推进家庭联户代表制度作为实践载体，通过建立每户家庭推选代表参与联户村组事项的议决、10到14户家庭产生的联户代表对村级事务进行监督的机制，使干群之间得到有效沟通。家庭联户代表制度推行以来，白沙镇没发生一起集体上访事件；300余名村组干部，没有一人出现违纪违法行为。目前白沙镇入驻企业200多家，2008年财政收入达到9000多万元。广东省从化市良口镇把“打造生态中心旅游镇”贯穿于学习实践活动中，通过开展“五清五帮”活动，形成党员干部职工与农户挂钩联系的创新模式。在广州打工的溪头村村民邓金燕夫妇就在党员干部的帮助下回老家创办了农家乐餐馆。“路要好、山要绿、有水喝、人要富”，这是贵州省黔西县太来乡对自身发展提出的要求。为此，太来乡提出“一户一策”的政策，全乡114名乡、村干部与2202户贫困户结成帮扶对子，并针对每一户贫困农户不同的特点出点子、想办法，协调帮扶资金近千万元。在学习实践活动中，上海交大附属瑞金医院积极探索人性化便民服务举措，有效缓解百姓看病难、看病贵问题。在长期的医疗实践中他们发现，一些医生虽然职称并不高，但是擅长治疗某种疾病。很快，医院开办了专病门诊，按疾病种类分科，病人只需花普通门诊挂号费用，就可以找到熟悉这种疾病的医生看病了。
浙江：扩权强县强化了政府服务
浙江省近期以地方法规的形式，将443项原本属于地市级的权力下放到县一级的政府。打破行政级别的框框，让权力落到最需要服务的地方。长住义乌的巴勒斯坦商人周德最近拿到了他在义乌办理的第一本健康证。而为了这本小小的健康证，以前每年他都要跑到几十公里外的地级市金华去办理。为什么不能在义乌体检呢？外商怎么也想不通。原来义乌是隶属金华地区管辖的县级市，县级城市不够级别设立给外商体检的保健中心。因此涌向金华体检的义乌外商从2002年的不足200人，到了现在的上万人。县级市不能设立保健中心的陈规，最终被扩权改革打破了。更方便的经商环境可以引来外商，但是不尽合理的常规却仍然可能拦住中国商品出去的脚步。距离新年还有几个月，外商采购新年用品已经达到了最高峰。义乌小商品城的商户华风翠告诉我们，他们最怕的就是报关排长队，一不留神就错过装船了。错过了2004年的交货期，华风翠这一万多顶标上年份的帽子全部砸在手里了。今年7月份，另一个常规被打破――浙江省第一个县级市海关落户义乌。根据小商品的特点，名目繁多的8000多个报关税号被简化成了98个，报关排长队成为历史。就在当月，海关接受义乌小商品出口集装箱达到5.3万个标箱，比去年同期增长了8.2%。浙江省下放的443项权力中，“机动车注册登记、职业技能鉴定、重特大森林火灾组织指挥扑救、突发公共事件医疗救治”等数百项服务性的权限，原本只能由杭州和11个地级市说了算，如今35个县级行政单位也能运用自如。
巴基斯坦总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，巴基斯坦伊斯兰共和国总理赛义德・优素福・拉扎・吉拉尼将于10月12日至15日访华。
济南：“园中湖”变“城中湖” 百姓生活更舒心
国庆中秋期间，已是第六年连续喷涌的济南市各大泉群，让有着到名泉取水习惯的市民热情不减。动迁2900多户居民和20多个单位、投资21亿元，拆除了围墙的大明湖与周边城区融为一体，免费开放的扩建景区让“园中湖”真正成为了“城中湖”。济南人亲水、爱水，生活与泉水密不可分。济南市的老城改造于是采取了“顺水推舟”的办法，做活水文章。引水补源、节水保泉，一系列治理措施，使一度因污染、水患、无序利用等而远离市民的泉水，再次融入市民的生活。前不久，曾每天排放过30万吨污水的护城河开始通航。逢景点靠岸、半小时一班的公交式游船把黑虎泉、趵突泉、大明湖等著名景点连在了一起。与此同时，济南市投资数亿元修复了29条老巷、古宅，一些散落于居民院内的泉池也重见天日。现在，旧城区的众多天然水系逐步恢复，每天涌进大明湖的泉水量比扩建前增加了3/4，成为城市天然的生态“调节池”，一个“一城山色半城湖”的“宜居济南”正在成为现实。
【抓党建 促发展 贯彻落实四中全会精神】上海浦东：楼宇党支部弥补党建空白点
上海浦东新区创造性提出建设楼宇党支部，使党的基层组织得到发展壮大。在浦东，商务楼林立，一座楼里往往有上百家大大小小的非公有制企业，这些企业单位小、流动快、变动大，容易出现党组织覆盖的空白点，一些离开原单位的党员只能把组织关系装在“口袋”里。即使有的企业有党组织，也容易因为员工跳巢或企业歇业而消失，成为“开关型”支部。以楼宇为单位的联合党支部成立后，把不同企业、不同社会组织的党员粘合在了一起。王嵘大学毕业后来到浦东一家外贸企业做了白领，作为预备党员的她当时有些担心。嘉兴大厦联合党总支的工作理念就是做发展经济的有心人，服务企业的热心人，维护权益的贴心人。如今，嘉兴大厦联合党支部已经从当初的8名党员发展到拥有556名党员、38个党支部的联合党总支。到2008年底，联合党支部在浦东商务楼的覆盖率已经达到了98%。
我国第26次南极考察队员启程奔赴南极
我国第26次南极科学考察队今天乘坐“雪龙”号从上海启程奔赴南极，参加这次考察的队员有251名，这是自1984年中国首次南极考察以来人员最多的一次。也是历年来考察任务最重的一次。在半年的时间里，队员将完成59项考察任务，重点进行昆仑站和格罗夫山的内陆科学考察。南极最高点探取深冰芯、攀登南极最高峰梅森峰、收集南极陨石是这次考察的亮点。此外，考察队还将为中国将来建立南极天文台，继续开展前期科学考察和测试工作。“雪龙”号预计于2010年4月10日返回上海。
【共和国从这里走来】湘鄂西：昔日根据地 今日鱼米乡
曾是湘鄂西苏区总部洪湖市，十一期间吸引了众多游客。1928年，贺龙、周逸群先后开辟湘鄂边和洪湖革命根据地，之后又发展为湘鄂西革命根据地。红军利用洪湖做屏障，先后粉碎了国民党三次“围剿”，使湘鄂西苏区发展为土地革命战争时期三大苏区之一。洪湖的辽阔水域曾为游击战提供了有利条件，但洪湖常年水患也给当地百姓带来了巨大损失。为根除水患，国家与当地投入50多亿元用于长江大堤、洪湖围堤的加固，不再为水患发愁的洪湖人建起了60多万亩水产基地。眼下离鱼儿大规模收获还有1个多月，客商们就已早早赶来下了订单。鄂西借水致富，湘西则打出了红色旅游牌。今年上半年，湘西州旅游收入就达18亿元。1949年，洪湖地区生产总值为0.22亿元。2008年，达81.43亿元。
国内简讯
国务院新闻办发布的白皮书单行本《中国的民族政策与各民族共同繁荣发展》、《新疆的发展与进步》，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店首次公开发行；同时出版的还有相关白皮书的合订本。受中央文明办委托，国家统计局对青岛、包头、常德等114个城市公共文明指数进行了测评，结果显示，被测评城市公共文明指数整体呈上升趋势，部分城市的公共文明程度呈现较高水平。正在中国美术馆展出的国家重大历史题材美术创作工程作品展受到各界广泛关注，104件作品汇集了鸦片战争以来的中国历史风云。“向祖国汇报--庆祝新中国六十华诞全国农村数字电影主题展映活动”近日在天津启动，活动将在全国两万多个农村数字电影放映点陆续展开。西气东输二线向新疆北疆居民供气系列配套工程日前开工，建成后，乌鲁木齐、独山子等地居民将用上方便、清洁的天然气。此前，中石油开发的数座中小气田已向南疆数十万户居民供气。第十一届全运会媒体村今天“开村”，首批130名记者正式入住媒体村。全运会期间将有3000多名记者在这里进行新闻报道。秦始皇兵马俑一号坑自6月13日开始第三次考古发掘以来，已发现70多件铠甲俑；清理出战车遗迹2乘、战马12匹；出土兵器、车骑等文物约60余件。在昨晚进行的中网女双决赛中，由彭帅和中华台北选手谢淑薇组成的“海峡组合”直落两盘战胜俄罗斯组合，获得女双冠军。我国动力伞运动员韩冬冰昨天成功飞越渤海海峡，从辽宁旅顺新港出发地到山东蓬莱着陆点，用时两小时10分钟，飞行距离120公里，比此前由他本人保持的飞越琼州海峡的距离多出了三倍多。
国际简讯
在经过长达六周的磋商后，土耳其和亚美尼亚10号在瑞士苏黎世签署了关于两国结束长期敌对状态的协定，向结束两国百年宿怨、实现双边关系正常化迈出了重要一步。亚美尼亚和土耳其虽然领土接壤，但两国一直没有建立外交关系，主要原因是双方在历史上存在争议的“亚美尼亚大屠杀”问题上分歧严重。波兰总统卡钦斯基10号正式签署了欧盟新宪法条约《里斯本条约》。虽然在签字过程中出现了钢笔没水儿的小插曲，但小小波折并不能阻碍波兰成为欧盟第26个完成该条约批准程序的国家。欧洲一体化进程又向前迈出重要一步。至此，欧盟成员国中只有捷克尚未批准通过这一条约。10号，美国空军“雷鸟”特技飞行队，在泰国首都曼谷的廊曼国际机场，进行了一场飞行表演。飞行队员们在空中不时变换队型，完成各种高难度动作。“雷鸟”特技飞行队成立于1953年，是美国空军的老牌飞行表演队，主要使用F-16战斗机进行表演。10号，第12届温室蝴蝶展在纽约自然历史博物馆开幕。来自世界各地的500多只色彩斑斓的蝴蝶，在博物馆营造的逼真的热带丛林环境中争奇斗艳。展览将持续到明年5月底。由于蝴蝶的生命周期一般只有两到三周，展览期间，博物馆每周都会从美国本土及肯尼亚、泰国、澳大利亚等地收集500只蝶蛹，在这里化蛹成蝶，供游客观赏。第４１届东京车展即将于１０月下旬开幕，日本八大车商相继公布了参展车型，其中大部分是环保汽车。日产公司推出两款电动汽车，两人座的“陆地滑翔机”充电一次可行驶１００公里，可用手机充电的“叶子”充电一次可行驶１６０公里。业内人士认为，日本车商正在利用电池和电动技术方面的优势，抢占新一代环保车的制高点。
【人民英模】从伐木模范到植树英雄——马永顺
全国劳动模范马永顺是新中国第一代林业工人,建国之初，他一个人每年就能完成6个人的采伐量，创造了手工年伐木1200立方米的全国最高纪录。为了实现周总理“青山常在，永续利用”的嘱托，马永顺从1959年到2000年的41年间,先后栽树4万多棵,从一名伐木模范变成了植树英雄。今晚本台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《马永顺》。
巴安全部队解救人质 抓获塔利班重要头目
巴基斯坦安全部队今天在首都伊斯兰堡以南拉瓦尔品第的一座安全部门大楼展开解救人质行动，行动在持续约三个半小时后结束，共有42名人质获救，３名人质死亡，安全部队方面有2人死亡，5人受伤。行动中４名武装分子被击毙，塔利班重要头目奥斯曼被抓获，他涉嫌策划并参与了袭击斯里兰卡板球运动员以及袭击巴基斯坦前总统穆沙拉夫等行动。据当地电视台报道，10号，一伙武装分子攻击了位于拉瓦尔品第的巴基斯坦陆军总部，并与安全人员交火，数名武装分子被击毙。逃脱的武装分子随后劫持多名人质，躲进附近安全部门的一座办公楼。巴基斯坦安全部队在今天早晨6点向大楼内的武装分子发起进攻。巴基斯坦最大的非法武装组织“巴基斯坦塔利班运动”已经宣布对这次持续将近20小时的袭击和劫持人质事件负责。巴基斯坦总统扎尔达里强烈谴责这一袭击事件，并表示绝不会改变政府打击恐怖主义的决心。
太空游客返回地球 “地空连线”关注水资源
莫斯科时间今天早上５点零７分，俄罗斯“联盟ＴＭＡ－１４”载人飞船与国际空间站“码头”号对接舱脱离。３小时２５分钟后，载人飞船返回舱安全降落在哈萨克斯坦阿尔卡雷克市北边的草原上。除加拿大太空游客拉利伯特外，一起返航的还有在空间站工作了１９８天的俄罗斯宇航员帕达尔卡和美国宇航员巴拉特。目前３人身体状况良好。拉利伯特还戴上标志性的小丑“红鼻子”和人们打招呼。作为世界第七名太空游客，现年50岁的拉利伯特是加拿大太阳马戏团的创始人，他还一手创办了“一滴水”基金会，旨在消除贫困，让所有人获得安全饮用水。此次在国际空间站逗留观光的11天时间里，拉利伯特与地球上14个城市的众多社会名流，进行了“地空连线”，通过演讲、诗歌朗诵、歌曲和舞蹈等多种形式，呼吁公众关注水资源短缺和污染问题。
中国当代电影周在莫斯科开幕
由俄罗斯联邦文化部和中国国家广播电影电视总局电影局联合主办的中国当代电影周９号在莫斯科拉开帷幕。《集结号》、《暖》、《梅兰芳》、《夜宴》、《叶问》和《如果・爱》６部当代中国优秀影片，将在为期９天的电影周里，分别在莫斯科和喀山市与俄罗斯观众见面。中方代表团表示，今年是中俄建交６０周年，也是两国互办语言年的“俄语年”。希望中国电影周能让更多俄罗斯人喜欢上优秀的中国影片，同时进一步了解中国的发展。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记作出重要指示希望全国档案工作者学习刘义权同志的先进事迹和崇高精神
李长春会见刘义权同志先进事迹报告团成员
习近平抵达德累斯顿开始正式访问德国
习近平会见德国萨克森州州长
【经典中国 辉煌60年】严明党纪 确保中央政令畅通
【时代先锋】林茂光：国防工程建设的尖兵
【深入开展学习实践科学发展观活动】创新发展 统筹兼顾 推动学习实践活动取得明显成效
浙江：扩权强县强化了政府服务
巴基斯坦总理将访华
济南：“园中湖”变“城中湖” 百姓生活更舒心
【抓党建 促发展 贯彻落实四中全会精神】上海浦东：楼宇党支部弥补党建空白点
我国第26次南极考察队员启程奔赴南极
【共和国从这里走来】湘鄂西：昔日根据地 今日鱼米乡
国内简讯
国际简讯
【人民英模】从伐木模范到植树英雄——马永顺
巴安全部队解救人质 抓获塔利班重要头目
太空游客返回地球 “地空连线”关注水资源
中国当代电影周在莫斯科开幕
2009-10-10新闻联播
2009-10-12新闻联播