2009年7月12日新闻联播 文字版
2009-07-11新闻联播
2009-07-13新闻联播
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》
中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》，共四章、二十六条，自发布之日起施行。《暂行规定》的颁布实施，是加强反腐倡廉法规制度建设、完善领导干部行为规范的重要举措，对于加强党政领导干部的管理和监督，增强党政领导干部的责任意识，更好地贯彻落实科学发展观，不断提高党的执政能力和执政水平，具有重要意义。
第五届两岸经贸文化论坛在长沙圆满闭幕
第五届两岸经贸文化论坛今天下午在长沙落下帷幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党主席吴伯雄出席闭幕式。贾庆林在闭幕式上发表讲话，代表中共中央对本届论坛取得圆满成功表示热烈祝贺。贾庆林说，论坛在归纳与会各界人士意见的基础上提出的“共同建议”，立足现实，面向未来，内容丰富、操作性强，不仅汇集了与会代表的真知灼见，也回答了两岸双方为何以及怎样加强文教交流与合作的问题，对两岸有关方面下一步制定相关政策具有重要的参考作用，同时也为今后两岸协商文化教育交流协议做了很好的铺垫和准备。国共两党已连续成功举办了五届论坛。实践证明，这一交流对话平台有利于促进两岸双方和社会各界就发展两岸关系的重大问题进行交流沟通，增进了解，凝聚共识，对促进两岸关系不断向前发展，具有不可或缺的重要先导作用。我们深信，只要两岸双方不断巩固和深化政治互信，努力创造条件，也一定能够逐步破解两岸关系中的其他难题。为者常成，行者常至。两岸同胞共同选择了两岸关系和平发展的道路，方向是正确的，前景是光明的。让我们一起努力，不断开创两岸关系和平发展新局面，携手共创中华民族伟大复兴的美好未来。国民党主席吴伯雄在讲话中表示，本届论坛圆满成功，获致丰硕成果。他说，中华民族是世界上最坚韧不拔的民族，中华文化是最具包容性的文化。两岸同文同种，血脉相连，源自同一祖先，不仅使用相同的文字、语言，更拥有相同的文化。21世纪是两岸合作共创新局的契机。期盼下次再聚首时，此次论坛的具体成效已能甜美收割。相信两岸透过畅通的对话平台，必能携手共创未来，为中华民族打造新盛世。国民党副主席蒋孝严宣读了“第五届两岸经贸文化论坛共同建议”。中共中央台湾工作办公室主任王毅代表主办单位做了小结。全国政协副主席兼秘书长钱运录等出席闭幕式。
第五届两岸经贸文化论坛发表《共同建议》 大陆五部门发布多项惠台措施
第五届两岸经贸文化论坛今天发表了六项《共同建议》，大陆的五个部门在论坛期间发布了多项惠台措施。《共同建议》提出：一、加强两岸文化交流合作，共同传承和弘扬中华文化。二、深化两岸文化产业合作，增强两岸文化产业的国际竞争力。三、促进两岸教育交流与合作，提升两岸教育品质。四、共同探讨协商签订两岸文化教育交流协议，建立两岸文化教育合作机制。五、加强两岸新闻交流。促进尽快实现两岸新闻媒体互设常设机构。六、支持台资企业在大陆发展壮大，推动两岸在节能环保和新能源产业领域的合作。论坛期间，大陆文化部、教育部、广电总局、新闻出版总署等部门先后发布多项促进两岸文化教育交流的政策措施。大陆公安部今天宣布，本月20日 起，增设西安、长沙、昆明3个航空口岸开展台湾居民来往大陆通行证签注业务。这样，大陆方面开展台胞证签注业务的口岸达到20个。
贾庆林在湖南调研时强调 齐心协力保持经济平稳较快发展 坚决维护社会和谐稳定大局
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在湖南调研时强调，要充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，广泛凝聚各方面的智慧和力量，同心同德、群策群力，努力完成保持经济平稳较快发展这个首要任务，坚决维护社会和谐稳定这个大局。9日至12日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等冒着酷暑，先后来到长沙、湘潭、株洲等地，就推进长株潭城市群资源节约型和环境友好型社会综合配套改革试验区建设，促进经济社会又好又快发展进行调研。妥善应对国际金融危机的冲击，保持经济平稳较快发展，是贾庆林十分关心的问题。在博世汽车配件(长沙)有限公司等企业，贾庆林详细了解企业的生产经营等情况，同大家共商发展大计。他指出，我们必须认真贯彻落实中央的决策部署，坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，努力完成保持经济平稳较快发展这个首要任务。如何加快“两型社会”建设，是贾庆林此次调研的一个重点。他来到长沙远大空调有限公司等企业，详细了解节能减排和环境保护的情况。贾庆林强调，要加大投入，强化政策支持力度，积极开发和利用新能源，努力在新一轮国际竞争中抢占战略制高点。要推进清洁发展机制，加快形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式和消费模式。要抓好重点流域和地区的污染治理，加大环境整治力度。维护和保持社会和谐稳定，是当前一项重要而紧迫的任务。调研过程中，贾庆林对各级干部和广大群众反复强调，社会稳定是福，社会动乱是祸。乌鲁木齐市“7・5”事件，有着深刻的政治背景，是境内外“三股势力”精心策划和组织的一起严重暴力犯罪事件。我们一定要把思想统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，高举各民族大团结旗帜，切实增强政治敏锐性和政治鉴别力，把维护稳定的弦绷得紧而又紧，把群众工作抓得实而又实，把维护民族团结与宗教和睦工作做得细而又细，坚决维护国家统一、民族团结和社会稳定。调研期间，贾庆林专程看望了湖南省政协、统战部机关干部和各民主党派、工商联、无党派人士，并和他们座谈。他指出，各级统战组织和广大政协委员，要围绕中心、服务大局，多做建言献策的工作，多做凝心聚力的工作，多做强基固本的工作，为推动经济平稳较快发展和维护社会和谐稳定作出更大的贡献。
李克强在重庆考察时强调 进一步推进西部大开发 开拓经济发展广阔空间
nan
周永康在乌鲁木齐考察工作时强调 保障生产生活 维护民族团结 夯实新疆社会大局稳定的基层基础
nan
人民日报评论员文章：党员干部要发挥模范带头作用
人民日报今天发表评论员文章《党员干部要发挥模范带头作用》。文章说，坚决维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益，是党中央对维护新疆社会稳定工作提出的明确要求。在重要关头、关键时刻，广大党员干部特别是领导干部要切实承担起责任，发挥模范带头作用，成为促进民族团结、维护社会稳定的中坚力量。
维护国家统一民族团结成为少数民族师生的普遍共识
nan
新疆各地社会和谐 百姓生活安定
周末的喀什客运站格外繁忙，今天进出站的长途大巴有200多班，接送旅客5000多人，开往乌鲁木齐、阿克苏等地的大巴都准时发车。我身后是新疆著名的旅游景区――达坂城风力发电区，今天上午来自香港的一批游客在这里观光。这里是阿克苏市的东城巴扎，每到星期天，这里是整个阿克苏市最热闹的地方。做小吃生意的曾大哥把全家都从四川老家搬了过来，他说这里不仅收费便宜，商户们之间更是团结互助，亲如一家。这两天施工队员正忙着道路的收尾工作，他们和村民住在一个院，工作之余受到了老乡们的热情款待。
本台评论：事成于和睦，力生于团结
nan
精心的救治 真心的感谢
今年66岁的维吾尔族大妈海尼沙在乌鲁木齐“7・5”事件中，被一群暴徒打成重伤倒在大街上,被路过的120急救车救起送到了医院。大妈说，自己不但被暴徒打成重伤，自己一个月的低保金也被抢走了。在医护人员的全力救治下，海尼沙大妈最终清醒了过来，醒过来的大妈对于救了她的医生护士们，有着无法言表的感激。
民族团结的楷模姜万富先进事迹激起全国各地观众热烈反响
乡村医生姜万富在昆仑山区行医40年的先进事迹，激起全国各地观众热烈反响。在姜万富上海老家所在的小区，记者碰到了他过去的几位街坊邻居。10岁就离开父母回到上海的姜万富女儿姜玉娇，今年大学毕业。张世刚教授曾经随辽宁医疗队参与援疆工作。许多观众表示，促进民族团结、维护社会稳定是国家利益的体现，是发展的基石。
商务部积极做好新疆生活必需品市场供应工作
乌鲁木齐市“7.5”事件发生后，商务部立即派出工作组前往新疆，协助当地政府做好肉类、蔬菜等重要生活必需品市场供应工作。在三通碑牛羊肉市场我们看到，从周边紧急调运的牛羊肉目前每斤价格维持在13到14块钱。到今天为止，乌鲁木齐市共从周边地区调入1500吨蔬菜，并开辟绿色通道，保证蔬菜运输车安全、快速运抵各批发市场；乌鲁木齐市商务部门设置了37个直销点和8台流动售货车，同时，商务部、财政部启动了国家储备肉投放机制，根据市场实际需要安排中央储备牛羊肉投放计划。
【共和国从这里走来】古田：圣火不熄　求索不止
在中国革命进程中，“古田会议”被称为党和军队建设的一个里程碑。新中国成立60年来，以古田为代表的闽西革命老区沿着红军走过的路，踏上社会经济发展的快车道。这里就是古田会议旧址，1929年，中国工农红军的120多名代表就是坐在这里召开了著名的古田会议。在经过为期半年的修复开发之后，古田会议旧址群今天向观众全面开放。1928年，中国工农红军第四军粉碎敌人对井冈山革命根据地的多次围攻，随后开创了赣南、闽西革命根据地。随着大量农民和小资产阶级出身的同志加入到革命队伍，军事盲动、流寇主义等非无产阶级思想开始在红四军内部滋长。在红军建设的关键时刻，1929年12月28号到29号，红四军党的第九次代表大会在古田召开，会上一致通过了毛泽东代表前委起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》。古田会议旧址旁的这条路叫作古田大道，是外界通往古田的必经之路，80多年前，中国工农红军就是踏着这条路走进了古田，当年的羊肠小道如今已经变成18米宽的大马路.道路越修越宽，游客越来越多，这给当地旅游业注入了新的生机。在永定县洪坑村，乡亲们这两天正举办民俗活动庆祝客家土楼申请世界文化遗产成功一周年。便利的交通让昔日闭塞落后的闽西地区成为福建沿海联结内地的主要通道，当地农业种植、机械加工、矿业开采等产业也得以迅猛发展。古田会议创造性地解决了以农民为主成分的红军的建军问题，标志着马克思主义建军路线的形成。解放初期，龙岩市农民人均可支配收入为66元,2008年,达5775元，增长了87.5倍。
国内简讯
1 解放军武警官兵帮助云南姚安地震灾区群众安全度汛云南姚安地震灾区昨天突降大雨，当地解放军武警官兵帮助灾区群众紧急修复受损自来水管道、开挖排水沟，并将部分受泥石流和山体滑坡威胁的群众转移至安全地带。2 贵州晴隆新桥煤矿透水事故中3名被困矿工今天成功获救经过抢险人员25天持续不断的救援，6月17日发生在贵州晴隆新桥煤矿透水事故中16名被困矿工中的3名幸存者今天成功获救，3名幸存矿工生命体征基本稳定。
阿根廷甲型H1N1流感死亡病例达到百例
阿根廷卫生部门11号发布报告说，阿根廷甲型H1N1流感死亡病例已经达到100例。目前该国还有99例疑似甲型流感死亡病例在等待检测，预计死亡病例数量还将上升。由于阿根廷正处于甲型流感暴发高峰期，而美国和墨西哥甲型流感疫情已经趋于缓解，专家预计，阿根廷很可能超过美国和墨西哥，成为全球报告甲型流感死亡病例最多的国家。
受雷暴影响“奋进”号发射再次推迟
美国宇航局11号宣布，由于发射区域出现雷暴，“奋进”号航天飞机的发射时间，从当地时间11号傍晚7点39分推迟到12号傍晚7点13分。这已是美国宇航局第三次推迟发射“奋进”号。
英国庆祝“大本钟”报时150周年
11号，英国首都伦敦标志之一的大本钟迎来报时150周年纪念日。当晚十点左右，庆祝活动的组织者向大本钟所在钟楼的南侧投影出“150岁生日快乐”的字样，以此为大本钟庆生。大本钟坐落于英国议会大厦的圣斯蒂芬钟楼上，1859年建成，同年5月31号开始运转，7月11号第一次整点报时。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》
第五届两岸经贸文化论坛在长沙圆满闭幕
第五届两岸经贸文化论坛发表《共同建议》 大陆五部门发布多项惠台措施
贾庆林在湖南调研时强调 齐心协力保持经济平稳较快发展 坚决维护社会和谐稳定大局
李克强在重庆考察时强调 进一步推进西部大开发 开拓经济发展广阔空间
周永康在乌鲁木齐考察工作时强调 保障生产生活 维护民族团结 夯实新疆社会大局稳定的基层基础
人民日报评论员文章：党员干部要发挥模范带头作用
维护国家统一民族团结成为少数民族师生的普遍共识
新疆各地社会和谐 百姓生活安定
本台评论：事成于和睦，力生于团结
精心的救治 真心的感谢
民族团结的楷模姜万富先进事迹激起全国各地观众热烈反响
商务部积极做好新疆生活必需品市场供应工作
【共和国从这里走来】古田：圣火不熄　求索不止
国内简讯
阿根廷甲型H1N1流感死亡病例达到百例
受雷暴影响“奋进”号发射再次推迟
英国庆祝“大本钟”报时150周年
2009-07-11新闻联播
2009-07-13新闻联播