2009年4月7日新闻联播 文字版
2009-04-06新闻联播
2009-04-08新闻联播
胡锦涛就意大利发生严重地震灾害向纳波利塔诺总统致慰问电
国家主席胡锦涛今天就意大利阿布鲁佐大区发生严重地震灾害，造成重大人员伤亡和财产损失，向意大利总统纳波利塔诺致慰问电。 胡锦涛代表中国政府和人民并以个人名义，向纳波利塔诺总统并通过他向灾区人民和遇难者亲属致以诚挚慰问，对遇难者表示沉痛哀悼。胡锦涛表示相信，在纳波利塔诺总统和意大利政府的领导下，意大利人民一定能够克服困难，早日恢复灾区正常生产生活秩序，重建美好家园。 当天，吴邦国委员长、温家宝总理分别向意大利参议长斯基法尼、众议长菲尼和总理贝卢斯科尼致慰问电。
意大利地震死亡人数升至179人 救援工作紧张进行
据意大利媒体7日报道，意大利中部6日凌晨发生的5.8级地震已造成179人死亡，1500多人受伤。 意大利众议院6日举行静默仪式，哀悼遇难者。总理贝卢斯科尼宣布取消对俄罗斯的访问，并签署政令，宣布全国进入紧急状态，命令动员一切力量展开救援工作，应对意大利这场自1980年以来死亡人数最多的地震。 贝卢斯科尼当天在地震灾区现场说，目前已有4000多名救援人员在灾区展开营救工作。由于可能发生余震，他呼吁居民不要冒险呆在家里。 意大利民防部门估计，在震区拉奎拉市附近的26个城镇和村庄中，有约5万人无家可归，上万间房屋受损，其中包括多座文艺复兴时期的建筑。 地震发生后，国际社会予以高度关注。欧盟已决定向意大利提供救援基金。
李长春会见韩国国会议长和朝野政党领导人
当地时间4月7日上午，中共中央政治局常委李长春在首尔分别会见了韩国国会议长金炯旿、大国家党党首朴熺太和民主党党首丁世均。 在会见金炯旿时，李长春首先转达了吴邦国委员长的亲切问候。金炯旿对此表示感谢并表达了对吴邦国委员长的良好祝愿。 李长春说，回顾建交17年两国关系的迅猛发展，我们深切感受到，两国友好交流深厚的历史积淀和日趋活跃的人文交流不断充实着两国关系发展的社会基础。 两国政治家始终坚持从战略高度把握两国关系的发展方向，使两国关系的政治基础不断得到巩固，日益扩大和深化的两国经贸合作为双边关系发展提供了坚实的物质基础；两国坚持把发展双边关系与维护地区和平稳定相结合，不断为两国关系的发展提供了新动力。 李长春说，近年来，中韩两国议会交往日趋活跃。中方高度重同韩国议会的友好交流关系，希望双方进一步加强交流与合作，推动双边关系以及两国经济社会各项事业更好地发展。 金炯旿说，韩方愿通过议会交流为不断深化两国战略合作伙伴关系作出重要贡献。 在会见朴熺太和丁世均时，李长春说中韩关系提升为战略合作伙伴关系，标志着中韩友好进入新的历史阶段。中韩关系发展到今天，得益于包括大国家党、民主党在内的韩国朝野政党的有力推动，得益于两国有远见的政治家的积极奔走。 李长春对两党坚持“一个中国”政策表示赞赏，他就深化两国政党交往提出了三点建议：一是实现高层交往经常化，双方政党领导人可每年或隔年互访；二是推动青年政治家交流，欢迎韩国年轻国会议员访华；三是交往形式多样化，努力推动党际合作不断迈上新台阶。 关于当前的朝鲜半岛形势，李长春强调，维护半岛稳定、坚持半岛无核化目标，继续推进六方会谈进程，符合各方的共同利益。 朴熺太对李长春就深化两国政党交往提出的有关建议表示赞同。他说，大国家党主张全面推进韩中战略合作伙伴关系。 丁世均表示韩国民主党高度重与中国共产党之间富有成效的交流与合作关系。
李长春会见韩经济界人士并发表演讲
中午，李长春会见了全国经纪人联合会、大韩商工会议所、韩中贸易协会、中小企业中央会等韩国四大经济团体负责人，出席了经济四团体举行的欢迎午宴，并发表了题为《坚定信心，携手努力，共迎经济复苏的春天》的演讲。 李长春高度评价中韩建交17年来双边关系的长足发展。他指出，中国党和政府高度重发展与韩国关系，愿与韩方共同努力，不断加强和深化战略合作，共同迎接中韩关系发展的美好明天。 李长春介绍了在当前国际金融危机背景下中国采取的负责任态度、有效应对措施和积极参与相关国际合作的立场。他指出，日前举行的二十国集团领导人伦敦峰会取得了积极务实的成果。中国国家主席胡锦涛在峰会上发表了重要讲话，为峰会取得积极务实的成果发挥了重要的建设性作用。 李长春就进一步深化中韩经贸关系提出四点建议：第一，深化互利合作，确保双边贸易平稳发展。第二，加强政策协调，努力推进金融合作。第三，创新思路和方式方法，协力促进相互投资。第四，加强多边合作，推动改善国际贸易环境。 李长春强调，当前中韩关系正站在新的历史起点上。在两国积极推进政府、政党、立法机构交往的同时，两国企业和企业家在推动两国各领域特别是广大青少年友好交流方面，同样有着日益广阔的空间。他对两国企业和企业家提出四点殷切希望，一是继续为推进两国战略合作伙伴关系做出新贡献；二是继续为增进两国和两国人民之间的相互理解和友谊做出新贡献；三是继续为两国青少年友好往来架桥铺路，推动中韩世世代代友好；四是以商促文，大力推动中韩两国之间的文化交流。 李长春的演讲引起了在座近200名韩经济界人士的强烈共鸣和积极回应，现场不时响起热烈的掌声。
李长春会见韩中友好团体负责人
下午，李长春会见了韩中友好协会、21世纪韩中交流协会、韩中文化协会、韩中亲善协会、韩中经营人协会等韩中友好团体负责人，就深化中韩民间交流、促进中韩友好发表了看法。 李长春说，中国有句古语：“国之交在于民相亲”。中韩建交17年来，民间交往呈现出欣欣向荣、蓬勃发展的良好局面。 李长春说，两国友好的基础在社会、未来在青少年，人民群众是主体。希望中韩民间友好组织从四个方面把握好自身定位，并进一步做好工作：一是做承载国家关系的基石。二是做推进经贸合作的纽带。三是做化解问题的平台。四是做传承中韩友好的桥梁。 在座的韩中友好团体负责人热烈祝贺李长春此访取得重要成果，表示将积极推进和深化韩中民间团体之间的交流与合作，努力为两国关系不断迈上新台阶奠定坚实的社会基础。 当天，李长春还参观考察了韩国广播公司，详细了解了中韩媒体交流与合作的情况。
习近平分别会见尼泊尔外长、吉尔吉斯斯坦外长
国家副主席习近平今天在北京分别会见了来访的尼泊尔外交部长乌彭德拉·亚达夫和吉尔吉斯斯坦外长萨尔巴耶夫。 在会见亚达夫时习近平说，中国政府一贯从战略高度和长远角度看待和处理中尼关系，赞赏尼方在涉藏问题上一贯支持中方立场，愿与尼方共同努力，加强交往与沟通，深化各领域合作，推动两国关系迈上新台阶。 亚达夫表示，尼方重申，尼泊尔坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华活动。尼泊尔愿同中方一道，加强各领域的互利合作，不断增进尼中传统友好关系。 在会见萨尔巴耶夫时习近平表示，不断深化中吉睦邻友好合作关系，密切两国在联合国、上海合作组织等多边框架内的协作与配合，对促进中吉两国和本地区和平、稳定和发展具有重要意义。中方愿与吉方共同努力，进一步巩固两国传统友谊，推动双边关系取得更大发展。 萨尔巴耶夫表示，吉尔吉斯斯坦政府高度重发展对华关系，吉方希望与中方全面深化各领域互利合作，共同打击“东突”等“三股势力”，致力于维护地区安全与稳定。
李克强会见法国前总理拉法兰一行
国务院副总理李克强今天下午在中南海紫光阁会见了来华出席第十五届中法经济研讨会的法国前总理拉法兰。 李克强指出，中法建交45年来所走过的历程证明，中法友好合作关系不断发展符合两国和两国人民根本利益。维护良好的政治关系和政治互信，对推进包括经贸在内的双方各领域务实合作十分重要。他希望与会的法国企业界人士发挥各自影响，推动中法关系健康稳定地向前发展。 李克强还向客人介绍了中国当前经济形势。 拉法兰对法中关系回暖表示由衷高兴，愿意与中方一起共同努力，推动各领域合作，促进全面战略伙伴关系的发展。
《医药卫生体制改革近期重点实施方案（2009—2011年）》出台
今天国务院发布了《医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009—2011年)》，《实施方案》明确，根据《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》，2009年到2011年将重点抓好五项改革。 这五项重点改革分别是：加快推进基本医疗保障制度建设、初步建立国家基本药物制度、健全基层医疗卫生服务体系、促进基本公共卫生服务逐步均等化、推进公立医院改革试点。 《实施方案》指出，加快推进基本医疗保障制度建设，要扩大基本医疗保障覆盖面，提高基本医疗保障水平，规范基本医疗保障基金管理，完善城乡医疗救助制度，提高基本医疗保障管理服务水平。三年内城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗将覆盖城乡全体居民，参保率都提高到90%以上。用两年左右时间，将关闭破产企业退休人员和困难企业职工纳入城镇职工医保。2009年全面推开城镇居民医保制度，将在校大学生全部纳入城镇居民医保范围；2010年，各级财政对城镇居民医保和新农合补助标准将提高到每人每年120元，并适当提高个人缴费标准。 《实施方案》指出，要建立国家基本药物目录遴选调整管理机制，今年初公布国家基本药物目录；要初步建立基本药物供应保障体系，建立基本药物优先选择和合理使用制度。从今年起，政府举办的基层医疗卫生机构全部配备使用基本药物，不同层级医疗机构基本药物使用率由卫生部门规定。 在健全基层医疗卫生服务体系方面，《实施方案》明确，要加强基层医疗卫生机构建设，加强基层医疗卫生队伍建设，改革基层医疗卫生机构补偿机制，转变基层医疗卫生机构运行机制。 关于促进基本公共卫生服务逐步均等化的问题，《实施方案》要求，基本公共卫生服务覆盖城乡居民，增加国家重大公共卫生服务项目，加强公共卫生服务能力建设，保障公共卫生服务所需经费。实施方案提出， 2009年人均基本公共卫生服务经费标准不低于15元，2011年不低于20元。 《实施方案》提出，推进公立医院改革试点，要改革公立医院管理体制、运行机制和监管机制，推进公立医院补偿机制改革，加快形成多元办医格局。公立医院改革2009年开始试点，2011年逐步推开。 《实施方案》强调，各级政府要认真落实《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》提出的各项卫生投入政策，切实保障改革所需资金，提高财政资金使用效益。
《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》单行本出版发行
《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
各界热议新医改方案
新医药体制改革方案昨天公布后，社会各界对方案提出的新思路、新措施反响热烈。 在采访中，很多人认为新医改方案除了理念上有许多创新之处，还通过健全基层医疗卫生体系、医保全民覆盖、建立基本药物制度等一系列具体措施开出了缓解“看病难、看病贵”的良药。 世界卫生组织总干事陈冯富珍表示，中国政府推出新医改方案中人人享有基本医疗服务的概念与世界卫生组织的原则完全一致，并对方案制定所做出的努力加以称赞。
“西藏民主改革50年大型展览”展期延至4月30日
“西藏民主改革50年大型展览”自2月24日开展以来，观众反响热烈，截止4月6日累计参观人数约24万人。许多观众表示，展览有助于人们更好地了解西藏的历史归属、了解旧西藏政教合一封建农奴制的残酷、黑暗和达赖集团的真实面目，了解西藏民主改革50年来的伟大成就。应社会各界要求，主办单位决定将展览结束日期由原来的4月10日延期至4月30日。
新华社文章:达赖喇嘛的谎言和用心
新华社今天播发益多的文章，题目是《达赖喇嘛的谎言和用心》。 文章说，3月31日，十四世达赖喇嘛在印度达兰萨拉举行仪式，以表达对印度1959年以来接受其一行流亡的感谢。如果达赖喇嘛只是从“知恩图报”的角度，说几句讨巧的话也就罢了，却不料此人连这种场合也不肯放过,在用尽其所能想出的一切美好词藻讨取主人欢心的同时,又一次对中国中央政府大加污蔑,甚至不惜歪曲历史,出卖民族利益,其以耻为荣的表现,实在令人叹为观止。 文章从把武装叛乱打扮成“和平起义”、随意编造死亡数字、为帝国主义侵华不平等条约招魂等三个方面，用大量的事实揭露了达赖喇嘛的谎言和险恶用心。
西藏四月将接待200多个境外旅行团
去年冬季西藏推出旅游促销活动后，旅游业逐步升温，入境游也全面恢复。 随着天气转暖，西藏已进入适宜旅游的季节，一些因天气原因在冬季关闭的景点陆续恢复开放。据了解，20号之前，将有200多个境外旅行团、500多名外国游客前来西藏旅游，包括美国、加拿大、法国、日本等国的游客。 西藏旅游部门的负责人表示，西藏各旅行社、旅游景区景点、酒店和导游等都已做好了旅游接待的准备。
黄河小浪底水利枢纽工程今天通过国家竣工验收
经过八年多的试运行，黄河小浪底水利枢纽工程今天通过由国家发改委、水利部等多个部门组织的竣工验收。小浪底水利枢纽是黄河治理开发的关键性控制工程，工程建成 投入使用后，黄河下游防洪标准由60年一遇提高到千年一遇，小浪底水利枢纽目前已累计向下游供水1873亿立方米，同时连续8次调水调沙，将5亿多吨泥沙冲入大海。
国家出台政策稳定棉花生产
受国际金融危机的影响，我国纺织品出口明显减少，国内市场棉花需求减弱，价格下跌，去年棉农出售籽棉的价格创下近6年来新低，而去年农民种植棉花的时候，生产资料价格比较高，这导致农民生产积极性显著下降。 据农业部调查，今年棉花意向种植面积7660万亩，比上年减少970万亩，降幅达11.57%。为了稳定棉花生产，国家今年加大了棉花良种补贴的政策力度，补贴资金达到13亿元，比上年增加8亿元。补贴的省份由去年的8个省，增加到今年的25个，补贴的面积由去年的3333万亩增加到今年的全覆盖。此外，今年农业部在优势区域内安排了200个棉花高产万亩示范片，集中推广应用先进农业技术，促进棉花高产。
国内简讯
1 三峡电站累计发电突破3000亿千瓦时 截至今天凌晨2点3分，三峡电站累计发电突破3000亿千瓦时。三峡电站设计安装32台70万千瓦机组，目前已有26台投产发电。 2 新疆：西气东输二线工程西段主体管线铺设完成 西气东输二线工程日前基本完成2700多公里的西段主体管线铺设。用于引进境外天然气资源的西气东输二线工程管道全长9100公里，途经14个省区市，年输气能力300亿立方米。 3 空客A320系列飞机炭刹车盘实现国产 我国自主研发的空客A320系列飞机炭刹车盘今天正式交付中国民航使用，国产炭刹车盘在性能方面完全可以和国外产品媲美，并大幅度节约成本。 4 北京两千多家企业荣获纳税信用A级企业称号 今天，北京市国家税务局、北京市地方税务局联合授予中国工商银行、中央电台等2734家企业2009年至2010年度纳税信用A级企业称号。 5 南京长江隧道成功穿越江心最深处 南京长江隧道克服多项世界级技术难题，近日成功从水下65米处全面穿越江心。南京长江隧道总长5853米，设计时速80公里，双向6车道，将于今年9月贯通。 6 广西全面启动西江“亿吨黄金水道”建设 广西今年计划投入超过215亿元改善西江的内河基础设施，使其总吞吐能力达到1亿600万吨以上，成为广西连通珠三角和北部湾的江海联运大动脉。 7 江苏返乡农民工基本实现就业 截止3月底的统计显示，江苏省308.2万返乡农民工中，已有256.4万人外出找到工作，留在本地51.8万人也实现就业和创业，99.8%的返乡农民工实现就业。 8 我国首支民事防护心理救援专业队成立 我国第一支民事防护心理救援专业队今天在福建成立。将针对现代战争和突发公共事件的特点，研究人的心理创伤救治方案，重点进行地震、台风、海啸和重大疫情的心理救援。 9 清明小长假四川游客超过七百万 据统计，今年清明小长假期间，四川省共接待游客718万人次，实现旅游收入19.31亿元，比今年元旦小长假分别增长98.8%和75.9%。 10 深圳启动“一签多行”香港个人游 深圳市日前启动“一签多行”香港个人旅游签注工作，除公务员外，深圳户籍居民凭已有港澳通行证就可办理在一年内无限制多次往返香港个人旅游签注，但每次在香港逗留不能超过7天。 11 北京警方打掉20个利用电话推销诈骗的犯罪团伙 北京警方近日打掉利用电话推销手段进行诈骗的20个犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人601名，这些人假冒所谓的公司话务员推销产品，通过低价利诱、虚构事实诱骗消费者购买劣质甚至无法使用的电子垃圾和手机玩具。
西方五大央行宣布货币互换协议
美联储、欧洲央行、英国央行、日本央行和瑞士央行等西方五大央行6日宣布总额近3000亿美元的货币互换协议，以改善金融市场的信贷状况。 五大央行发布联合声明指出，如果需求增加，将通过这一新货币互换协议，由美联储通过支出美元的方式购买其他央行的货币储备。 具体来讲，美联储将可从英国央行购买300亿英镑的储备；从欧洲央行购买800亿欧元的储备；从日本央行购买10万亿日元的储备；从瑞士央行购买400亿瑞士法郎的储备。整个互换协议涉及的总金额约为2870亿美元。
伊朗总统表示支持建立国际核燃料银行方案
6号，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德在对哈萨克斯坦进行访问时说，伊朗支持建立国际核燃料银行的方案。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫表示，作为《不扩散核武器条约》的成员国和自愿放弃核武器的国家，哈萨克斯坦愿意考虑将国际核燃料银行建在本国境内。 为化解伊朗“铀浓缩”问题，国际原子能机构主席巴拉迪建议建立“国际核燃料银行”，为世界上所有国家提供用于核电站的浓缩铀，由国际原子能机构负责管理。
国际简讯
1 世贸组织敦促欧盟进一步开放服务业和农业市场 世贸组织6号敦促欧盟进一步放开对电信业和银行业等服务业的控制，并进一步开放农业市场，简化关税结构，降低农产品关税，减少对农产品生产和出口的补贴，以实现经济的强劲恢复和可持续增长。 2 普京说俄罗斯将克服国际金融危机 俄罗斯总理普京6日在国家杜马作政府工作报告时说，为克服国际金融危机，政府计划拨款1.4万亿卢布，约412亿美元。 如果考虑减税措施的影响，以及俄中央银行等其它资金来源，俄罗斯用于应对危机的资金总额将达3万亿卢布，约合900亿美元。 3 全球股市汽车股再受青睐 最近一个月，全球股市上的汽车股再次受到投资者青睐，股价平均上涨38%，初步显示出各国对汽车产业扶植所产生的影响。 6号，汽车业再次传出利好消息。美国福特汽车公司宣布完成其历史上最大规模的债务重组计划，债务总额因此减少99亿美元。 4 世界首例手脸同步移植手术成功 法国巴黎公共医疗部门6日发表声明称，由40名医务人员组成的医疗队4日和5日利用30个小时，成功完成世界首例面部和双手同步移植手术。 接受手术的男性患者现年30岁，他在2004年的一场事故中失去双手，并在面部留下疤痕。他所接受的移植器官来自一名脑死亡患者。 5 纽约帝国大厦全面启动节能改造工程 纽约帝国大厦的节能改造工程6日全面启动，预计完工后该地标性建筑可节能近40%，惠及纽约并具有全球推广价值。 该工程初步成本约2000万美元。改造内容包括对双层隔热玻璃窗进行翻新；翻修散热器隔热层；更新承租户照明、采光设备和电器插座等。 6 英拟建泰坦尼克博物馆　观众可体验巨轮沉没 英国南安普敦市目前正计划投资3千万欧元建造泰坦尼克博物馆。如果博物馆如期建成，游客在2012年就可以登上“泰坦尼克”号的高仿真模型，切身体验当年那艘被誉为“漂浮的城市”的巨轮沉没时的情景。4千件与“泰坦尼克”号有关的物品也将展出。 1912年4月，“泰坦尼克”号在撞上冰川后沉入大西洋，船上1千5百多人丧生，其中多数乘客就来自南安普敦市。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛就意大利发生严重地震灾害向纳波利塔诺总统致慰问电
意大利地震死亡人数升至179人 救援工作紧张进行
李长春会见韩国国会议长和朝野政党领导人
李长春会见韩经济界人士并发表演讲
李长春会见韩中友好团体负责人
习近平分别会见尼泊尔外长、吉尔吉斯斯坦外长
李克强会见法国前总理拉法兰一行
《医药卫生体制改革近期重点实施方案（2009—2011年）》出台
《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》单行本出版发行
各界热议新医改方案
“西藏民主改革50年大型展览”展期延至4月30日
新华社文章:达赖喇嘛的谎言和用心
西藏四月将接待200多个境外旅行团
黄河小浪底水利枢纽工程今天通过国家竣工验收
国家出台政策稳定棉花生产
国内简讯
西方五大央行宣布货币互换协议
伊朗总统表示支持建立国际核燃料银行方案
国际简讯
2009-04-06新闻联播
2009-04-08新闻联播