2009年9月8日新闻联播 文字版
2009-09-07新闻联播
2009-09-09新闻联播
中共中央政治局召开会议 讨论拟提请十七届四中全会审议的文件
中共中央政治局今天召开会议，讨论十七届三中全会以来中央政治局的工作，研究加强和改进新形势下党的建设等问题。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议决定，中国共产党第十七届中央委员会第四次全体会议于9月15日至18日在北京召开。中共中央政治局听取了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十七届四中全会审议。会议认为，在这次征求意见的过程中，各地区各部门各有关方面和党的十七大代表对文件稿提出了许多很好的意见和建议，要充分吸收和反映，以集中全党和各方面智慧制定好文件，使之成为加强和改进新形势下党的建设的指导性文件。会议强调，当今世界正处在大发展大变革大调整时期。我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设全面推进，正在新的历史起点上向前迈进。党要适应这样的新形势，统筹国内国际两个大局，更好带领全国各族人民聚精会神搞建设、一心一意谋发展，实现党的十七大描绘的宏伟蓝图，必须进一步加强和改进自身建设。总结新中国成立60年来我们党加强自身建设的丰富实践，加强和改进新形势下党的建设，必须坚持把思想理论建设放在首位，始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，使党的理论和实践始终体现时代性、把握规律性、富于创造性；必须坚持把推进党的建设伟大工程同推进党领导的伟大事业紧密结合起来，着力提高党的创造力、凝聚力、战斗力，为抓好发展这个党执政兴国的第一要务、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、坚持和发展中国特色社会主义提供根本保证；必须坚持以执政能力建设和先进性建设为主线，坚持科学执政、民主执政、依法执政，着力提高党总揽全局、协调各方能力和水平，使党始终代表中国先进生产力发展要求、中国先进文化前进方向、中国最广大人民根本利益；必须坚持立党为公、执政为民，坚持全心全意为人民服务根本宗旨，坚持以人为本，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，保持党同人民群众的血肉联系；必须坚持改革创新，坚持用时代发展要求审视自己、以改革创新精神提高和完善自己，不断推进党的建设实践创新、理论创新、制度创新，推进党的建设科学化、制度化、规范化；必须坚持党要管党、从严治党，坚持严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，开展批评和自我批评，严肃党的纪律，加强党风廉政建设，不断解决自身存在的问题，始终保持党的先进性和纯洁性。会议指出，加强和改进新形势下党的建设，是全党的重大政治责任。各级党组织要全面落实党建工作责任制，加强党建工作调查研究，推进党建理论创新，确保党的建设各项部署落到实处。会议还研究了其他事项。
吴邦国指出 中美企业应在互利合作中实现产业升级
正在美国进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间6日、7日下午分别考察了美国霍尼韦尔公司和第一太阳能公司，详细了解这两家高科技企业的新产品研发、市场营销、与中国企业合作等情况。他指出，希望两国企业将低碳经济、可再生能源和清洁能源以及高新技术的合作培育成中美经贸合作新的增长点，在互利合作中实现产业升级。6日下午，吴邦国委员长在考察霍尼韦尔公司的航空中心时说，中国努力保持经济平稳较快发展，同时注重把解决当前困难与实现长远发展结合起来，着力调整经济结构，促进产业升级，转变发展方式，这要靠提高科技创新能力。霍尼韦尔公司具有科技优势的“四大板块”，与中国经济结构调整方向一致。希望双方在原有良好合作基础上，拓展合作领域，创新合作方式，实现共同发展。7日下午，吴邦国委员长又来到第一太阳能公司考察。他说，中国全国人大常委会不久前作出了关于积极应对气候变化的决议，启动了可再生能源法的修改，其中很重要的一点是强调要大力发展太阳能等可再生能源，努力改善能源结构，这也为中美经济合作带来新的商机。希望第一太阳能公司加强与中国企业的产业合作，通过开展联合研究、建设示范工程、共同开发技术、扩大相互投资等形式，提高太阳能技术的研发应用水平，共同开拓市场，实现互利双赢。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同考察。
习近平会见塞浦路斯客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平7日在人民大会堂会见了由总书记安德罗斯・基普里亚努率领的塞浦路斯劳动人民进步党代表团。习近平说，中塞建交近40年来，双边关系保持良好发展势头，各领域交流与合作不断取得新进展。习近平赞赏塞浦路斯一贯坚持一个中国立场，始终在涉及中国核心利益问题上给予坚定支持，重申中方支持以联合国有关决议为基础解决塞浦路斯问题。在谈到两党关系时，习近平对两党签署合作备忘录表示祝贺。他说，中国共产党和塞劳进党保持机制化交往，加强学习互鉴，必将有利于提高各自党的执政能力，也有利于两国和两国人民。
李克强强调 统筹解决人口问题 促进经济社会全面协调可持续发展
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强7日在国家行政学院出席人口和计划生育工作座谈会时强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚持走中国特色统筹解决人口问题的道路，处理好人口资源环境与经济社会发展的关系，切实保障和改善民生，促进全面协调可持续发展。在认真听取有关地区和国家人口计生委、国家行政学院负责人的发言后，李克强说，新中国成立60年来，我国人口计生工作取得了显著成就。同时也要看到，人口多、底子薄是我国的基本国情，人口和计划生育在经济社会发展中始终处于基础性地位。进一步做好人口计生工作，对于当前保增长、保民生、保稳定具有重要意义，也有利于推动经济结构战略性调整和发展方式转变、更好地实现全面建设小康社会和现代化的宏观目标。李克强强调，人口和计划生育工作与经济社会发展和人民生活水平提高密切相关，既是发展问题，也是民生问题。要坚持人口与发展综合协调，继续稳定低生育水平，更加重视提高人口素质，更加重视优化人口结构，进一步增加人力资本投入，着力加强人力资本储备，努力把我国人口多的压力转化为人力资源丰富的优势。李克强说，新形势下搞好人口计生管理，要遵循客观规律，增强服务功能，健全和完善计划生育利益导向机制，积极拓展人口计生服务范围，不断提高人口计生服务能力，进一步开展人口战略研究；切实加强流动人口服务与管理，发挥好人口计生系统服务网络在医药卫生体制改革中的作用，解决好关系人民群众切身利益的实际问题，促进人的全面发展。
[大庆油田发现50年]扛起我国石油能源的半壁江山
今年是大庆油田发现50周年。50年来大庆油田累计生产原油超过20亿吨，支撑起我国石油能源的半壁江山。     记者：“这里是大庆油田的松基三井，50年前新中国的第一股工业原油就是从这里喷涌而出。50年后的今天，这里已经变成了历史的遗迹。然而经过半个世纪的努力，大庆这个昔日的盐碱滩已成为世界级的石油生产基地。”在松基三井几十公里外的采油厂实验站，年过七旬的“新时期铁人”王启民和他的研发团队正在再次挑战油田开采领域的技术极限。大庆油田公司总经理助理王启民：“油田老了，含水高了，难度大了，但是我们并不发慌。我们的梦想就是要叫死井都要复活。”所谓死井，是指综合含水率98%以上，采不出油而废弃的井。经过50年的开发，大庆油田进入发展的关键期，油田含水率已达90%以上，也就是说地下每采出10吨液体，9吨是水，如何实现可持续发展，成为这座中国最大油田面临的世界级难题。大庆油田公司勘探开发研究院副总工程师伍晓林：“  现在我们老区的综合采收率在40%到50%之间，比国际上同类油田高10到15个百分点，但是我们的目标是60%以上。”早期的采油技术是靠地层压力让油喷出来，后来是通过向地下注水，把油“挤”出来，大庆油田靠这两种方法，已经开采出原油可采储量的40%，现在要打剩下60%的算盘，只能靠科技的突破。为此科研人员经过4000多次反复试验，终于研制出表面活性剂，把过去注水“挤”不出来的油靠活性剂“洗”出来，仅此一项就新增原油可采储量10亿吨，大庆油田可以多采20年。为保证国家能源安全，大庆油田确立了“创建百年油田”的发展战略，计划到2060年开发百年之际，继续在国家能源供应中保持重要地位。
河南平顶山发生特大瓦斯爆炸事故 张德江赶赴现场指导救援
今天凌晨1时，河南省平顶山市发生一起瓦斯爆炸事故，事故地点是位于平顶山市新华区焦店镇焦店村的新华四矿，事故发生时井下当班矿工93人，事故发生后有14人成功升井，目前已有35人确认遇难，现在抢险救援队员仍在搜救44名失踪矿工。14位伤员中有11人脱离生命危险。       事故发生后，党中央国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要指示，并委派中共中央政治局委员、国务院副总理张德江赶赴现场指导救援和善后处理工作。国家安监总局局长骆琳、副局长赵铁锤组成的工作组正在现场协助指导当地政府全力做好抢险救援工作。据事故抢险指挥部通报，新华四矿是一座设计年生产能力１５万吨的乡镇煤矿，属低瓦斯矿。事故原因是该矿以整改为名违法开采，酿成特大事故。目前，河南省已经对矿主等责任人实行管控，冻结该矿财产和账号。同时，河南省委省政府决定从９月起，对全省３０万吨及３０万吨以下矿井，凡未经批准生产的一律停工整顿。
【时代先锋】陈柱平 钟伟良 毛文国 倾尽一生 为民办事
8月13号夜里，浙江桐庐县新合乡乡长陈柱平、副乡长钟伟良，在抗洪抢险中，遭遇道路塌方，因公殉职。得知这一消息，70岁的周武军老人连续几天吃不下饭，就在“莫拉克”台风来临之前，陈乡长让人刚刚把他的房子整修完。浙江桐庐县新合乡新四村村民周武军：“（他）像儿女一样对待我们，他跟我说，有困难你给乡里讲好啦！”新合乡地处山区，用水困难，许多企业不愿来此投资，陈柱平上任后，立刻在山上建起了一个小型水厂，解决了用水问题，现在已经有48家企业投资建厂。作为副乡长的钟伟良，在新合乡分管教育，大到改善教师居住条件、小到孩子们的一次文艺汇演，他都亲力亲为。钟伟良曾在西金坞村做书记，为了让村民致富，他带头种上了高节竹，如今每年村里这项收入就达到70多万元。        8月9号夜里，浙江奉化溪口镇石门村村委会主任毛文国在抗洪抢险中，不幸落水遇难。得知这个消息后，村民们都无法接受。村民王园香：“什么都是他一手操办的，对我们很好，听说他没有了，我昨天一晚上也没睡觉。”为了让石门村走出贫困，毛文国带领村民开发农家乐、推动漂流的旅游项目，现在的石门村，已经今非昔比。三位基层干部倾尽一生、为民办事，老百姓永远铭记他们。
中央学习实践活动领导小组向地方派出第三批学习实践活动中央巡回检查组
经中央批准，为加强对第三批学习实践活动的领导和指导，中央深入学习实践科学发展观领导小组向各省区市和新疆生产建设兵团派出６个巡回检查组。目前，各巡回检查组已经赴各地开展工作。第三批学习实践活动主要在乡镇、街道，村、社区，中等职业学校、中小学校、基层医疗卫生单位和新经济组织、新社会组织等单位展开。根据第三批学习实践活动单位类型多、普通党员多、职业构成多的特点，中央决定采取党委领导、系统指导的方法，进一步加强分类指导。中央巡回检查组将按照联系实际、务求实效的要求，重点加强４个方面的检查指导工作：加强对落实学习实践活动总体要求的检查指导；加强对落实“更加注重取得实效、更加注重简便易行、更加注重分类指导、更加注重强化基层、更加注重统筹协调”要求的检查指导；加强对学习实践活动重点难点工作的检查指导；注意发现和推广先进典型。同时，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组决定成立新经济组织、新社会组织、中等职业学校和中小学校、基层医疗卫生单位４个分系统指导小组，分别由中央统战部、民政部、教育部、卫生部牵头组建，并分别派出巡回指导组，负责配合地方党委对本系统基层单位学习实践活动进行指导。
我国防控甲流疫情形势严峻 疫苗正式用于人体接种
卫生部部长陈竺在今天国务院新闻办举行的发布会上表示，目前我国防控甲型H1N1流感形势严峻，他同时宣布我国成为世界上首个可以应用甲型H1N1流感疫苗的国家，甲流疫苗接种原则也已确定。目前我国内地31个省区市已全部报告甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，截至9月7日已累计报告确诊病例5592例。随着秋冬季节来临和学校开学，我国甲流疫情呈现出本土病例持续增多，聚集性病例明显增加等特点，疫情防控形势严峻。陈竺指出，下一阶段我国甲流的防控方针包括坚持强化预防措施，严控社区传播，加强重症救治，全力减少疫情危害。陈竺表示，甲型H1N1流感是可防，也是可治的。卫生系统对迎接这个挑战是有信心的。陈竺在今天的新闻发布会上宣布，中国继首次证明甲型H1N1流感疫苗的安全性和有效性之后，9月7日国家食品药品监管局又签发第一批可以实施免疫接种的合格的疫苗产品，使中国成为世界上第一个可以应用甲型H1N1流感疫苗的国家。甲流疫苗接种原则也已确定，将首先考虑重点地区和重点人群。
乌鲁木齐：市内大部分地区交通恢复正常
今天，除二道桥等部分路段之外，乌鲁木齐大部分地区的临时交通管制已经解除，交通恢复正常。本台记者赵旭：“这里是乌鲁木齐红山公园的制高点，在我身后就是乌鲁木齐的华菱立交桥，由于紧邻一些大型的商贸城，这里的交通状况一直比较繁忙。出于安全的考虑，前两天，这里实行了临时的交通管制，现在我们看到，交通管制已经被解除，交通基本恢复正常。 ”记者：（公交）线路都已经开通了吗         乌鲁木齐市民：“基本上都开通了。”记者：“整个交通状况跟前两天比呢？”市民：“好多了，我觉得比前两天好多了。”由于公共交通恢复正常，绝大部分公交路线也都正常开行，更多市民选择了搭乘公交车出行。为确保市民乘车更加安心，不少公交车上还配了一到两名安全员。乘客：“看他们带红袖标还是比较放心。”在乌鲁木齐最大的批发市场北园春中心，记者看到，蔬菜、水果、副食品等生活必需品货源供应充足。北园春中心市场商户关彩云：“每天这个市场不断菜，辣子就是个发货价9毛钱、8毛钱，与前段时间比，基本上差不多。”乌鲁木齐市民：“（价格）还可以 还是比较平稳。”     此外，按照乌鲁木齐市有关部门的要求，市区的各大商场、超市都加强了安保措施。在天山区的这家商场，刚刚开门营业，就有不少市民前来购物。乌鲁木齐王府井百货市场营销部高远红：“我们超市的供应得到了保障，客流在逐渐回升。”
学习吴大观 中航工业集团多交党费为党旗添彩
在开展向吴大观同志学习活动中，中航工业集团党组采纳一部分党员的建议，向集团广大党员发出了　“以吴大观为榜样、增强党性意识、自愿多交一个月党费”的倡议。目前，共有１６９个单位的９７１９０名党员参加，自愿交纳党费约296万元。中央组织部负责同志表示，该笔党费将根据中航工业集团公司党员的意愿定向使用。
第七届中国国际农交会和第八届长春农博会开幕
第七届中国国际农产品交易会、第八届中国长春国际农业・食品博览（交易）会今天在吉林长春农博园开幕。本届农交会的主题是“发展现代农业，建设和谐农村”，规模超过前6届，展出内容增加了活畜、农村能源、饮食文化、种植园区、涉农服务项目，并加大了对优质农产品的宣传推广力度。
【共和国部长访谈录】当好先行官 服务老百姓
60年来，我国的交通运输事业实现了跨越式发展。新中国成立之初我国公路通车里程仅有8.07万公里，到2008年已发展到373万公里。其中，农村公路通车里程达324.4万公里，高速公路总里程位居世界第二。我国港口货物年吞吐量达70亿吨，连续6年保持世界第一。我国初步形成以公路、铁路、航空、水运等为主的综合运输网络，已迈入纵横交错、多种运输方式共同发展的新阶段。交通运输部部长李盛霖：“当好先行官，服务老百姓第一个就是要服务于经济和社会发展，第二个是要服务于社会主义新农村的建设，第三个是要服务于群众的安全、便捷出行。”今晚我台新闻频道8：34将播出《共和国部长访谈录・专访交通运输部部长李盛霖》。
【新中国档案】中国科协成立
1958年9月，中华全国自然科学专门学会联合会和全国科学技术普及协会联合召开全国代表大会，成立了我国科技工作者统一的全国性组织――中国科学技术协会。中国科协是科技工作者的群众组织，经过50多年的不断发展，成为具有较大覆盖面和影响力的网络型科技团体。在促进科学技术的繁荣和发展，促进科技与经济结合服务等方面发挥着不可替代的重要作用。
【人民英模】胶东抗日英雄——任常伦
抗日战争中，八路军胶东军区方面出了一名战斗英雄名叫任常伦。他1940年参加八路军后，先后参加了一百二十多次战斗，9次负伤。1944年11月，在山东海阳县伏击战中，任常伦面对日军进攻，带领五名战士同数十倍于已的日军展开白刃格斗，壮烈牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《胶东抗日英雄---任常伦》。
国内简讯
第十三届中国国际投资贸易洽谈会规模创历届之最以“推进跨国投资、促进经济复苏”为主题的第十三届中国国际投资贸易洽谈会今天在厦门开门迎客。本届洽谈会展览面积6万平方米，规模创历届之最。目前投洽会项目库已储备境内外项目6万多个。“辉煌60年” 三农发展成就巨大“辉煌60年”三农发展成就网上谈今天在央视网举行。中宣部、农业部、住房和城乡建设部负责人与网民在线交流。各国使节赞扬我国少数民族发展成就今天120多名驻华使节和高级外交官参观了正在北京进行的内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏自治区成就展。中央政府将在香港发行60亿元国债中央政府将于9月28日在香港发行60亿元人民币国债，此举有利于推动人民币在周边国家和地区的结算和流通。我国首个大型客机C919外形今天亮相我国首个大型客机C919外形样机今天在香港举行的亚洲国际航空展上首次对外亮相，首架飞机将于2016年交付使用。黎景全、孙伟铭二审被判无期徒刑广东省和四川省的高级人民法院今天上午分别对两起醉酒驾车犯罪案件作出终审判决，被告人黎景全和孙伟铭均以危险方法危害公共安全罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。醉酒驾车犯罪案件将统一裁判标准最高人民法院介绍，今后对于醉酒驾车，肇事后继续驾车冲撞、造成重大伤亡，构成以危险方法危害公共安全罪的，均应依照刑法第一百一十五条第一款规定定罪，处以10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
韩国要求朝鲜就开闸放水事件道歉
韩国统一部今天发表声明，要求朝鲜方面对日前突然开闸放水导致韩国６人死亡或失踪作出详尽解释并进行道歉。对于朝鲜７日就开闸放水事件所作的说明，声明重申，韩方认为朝方所作的解释难以令人信服，对朝方只字不提所造成的人员死亡或失踪深表遗憾。位于韩国境内的临津江段水位６日清晨突然上涨，导致3名韩国人死亡，另有3名韩国人失踪。7号，朝方应韩方要求答复说：“临津江上游北侧水库的水位上涨，朝方不得已于５日晚至６日凌晨进行了紧急泄洪。”朝方还表示，为了避免给临津江下游造成损害，今后在开闸大量放水时，将事先通知韩方。
菲律宾妥善安置客轮倾覆事故生还者
菲律宾政府对倾覆客轮的搜救工作今天仍在继续，同时努力安置获救的900多名乘客和船员。记者出镜：在三宝颜市中心的这家小宾馆里住着42位超级客轮九号的获救者，这些获救者表示不希望再次坐船抵达自己的目的地，目前正在等待航班的消息。据三宝颜市市长罗伯瑞・卡德介绍，986名获救者中已经有600多名分别乘坐其他客轮前往马尼拉，伊洛伊洛等地，那些不愿意乘船前往目的地的幸存者将被安排乘坐航班离开三宝颜，其中最早的航班将在9号清晨飞往马尼拉。罗伯瑞还介绍说，这次事故造成9人遇难，27人在医院接受治疗，但是由于获救者人数与遇难人数相加的数字大于当初起程时登记的人数，因此菲律宾海空军还在出事海域继续搜索，以寻找幸存者或者遇难者遗体。
世界经济论坛报告称瑞士已超越美国成为最具竞争力经济体
总部设在瑞士日内瓦的世界经济论坛８日公布的《２００９－２０１０全球竞争力报告》显示，瑞士已超越美国成为全球最具竞争力的经济体。报告说，美国的竞争力连续数年排名世界第一，而今年降为第二，这与国际金融和经济危机背景下，美国宏观经济稳定性等美国一些竞争力弱项迅速恶化有关。中国大陆在排行榜上由去年的第３０位上升至第２９位。报告说，中国竞争力的进一步上升主要得益于其巨大的市场和突出的经济表现。
国际简讯
阿富汗首都军用机场遭自杀式爆炸袭击阿富汗官员今天证实，一名自杀式袭击者今天上午在首都喀布尔一个军用机场的入口处外引爆所驾汽车上的炸药，造成至少3名平民死亡，6人受伤。这是阿富汗上月总统选举以来，喀布尔发生的最严重的一起袭击事件。塔利班武装发言人穆贾希德今天声称，对这起袭击事件负责。巴西和法国签署巨额军售协议　    巴西和法国７日正式签署了一项总金额达１２３亿美元的军售协议。根据协议，法国将帮助巴西建造一艘核动力潜艇，这将使巴西成为全球少数几个拥有核潜艇的国家之一。巴西总统卢拉表示，巴西最近在东南部海域发现了大量盐下层石油，因此有必要增强防御能力。三名企图炸毁客机的英国人被认定有罪　　　7号，英国伦敦一个法庭陪审团认定三名企图袭击民航客机的英国人有罪。检方指控这三人在2006年企图将炸药密封在饮料罐中，炸毁往返于大西洋两岸的至少七架民航客机。他们被捕后，国际航空界立即针对乘客手提行李中的液体物品采取了严格的限制措施。英国吉百利拒绝美国卡夫１０２亿英镑收购要约英国著名糖果公司吉百利７日拒绝美国食品巨头卡夫公司约合１０２亿英镑的收购要约，吉百利公司认为，卡夫的收购要约低估了该公司的价值。市场分析人士预测，卡夫有望将报价提高４０％后继续提出收购计划。“发现”号将脱离国际空间站在国际空间站停留超过一周的美国“发现”号航天飞机将在北京时间9号凌晨与空间站脱离，开始返航旅程。北京时间今天上午10点半，即将返航的7名宇航员与国际空间站内的6宇航员举行了告别仪式。“发现”号预计将于１０日返回地球。《永恒之火》获蒙特利尔国际电影节特别荣誉大奖7号，第３３届蒙特利尔国际电影节落下帷幕，以2008年北京奥运会为主题的中国纪录片《永恒之火》获电影节“特别荣誉大奖”。电影节主席洛塞克称赞该片“实现了电影艺术和体育的完美结合”，并向导演顾筠颁发了特别奖。《永恒之火》还被作为电影节闭幕式影片播映。另一部由王全安执导的中国影片《纺织姑娘》一举夺得评委会特别大奖和国际影评人奖两个奖项。郑洁／晏紫连续４届打入美网八强两届大满贯冠军组合、赛会１１号种子郑洁／晏紫７日在美国网球公开赛女双第三轮比赛中，在以４：６先失首盘的劣势下奋起直追，反以两个６：４逆转今年澳网亚军组合杉山爱和汉图楚娃，连续４届晋级美网８强。下一轮，她们将同今年的温网冠军、美国“黑珍珠”组合威廉姆斯姐妹遭遇，争夺四强入场券。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 讨论拟提请十七届四中全会审议的文件
吴邦国指出 中美企业应在互利合作中实现产业升级
习近平会见塞浦路斯客人
李克强强调 统筹解决人口问题 促进经济社会全面协调可持续发展
[大庆油田发现50年]扛起我国石油能源的半壁江山
河南平顶山发生特大瓦斯爆炸事故 张德江赶赴现场指导救援
【时代先锋】陈柱平 钟伟良 毛文国 倾尽一生 为民办事
中央学习实践活动领导小组向地方派出第三批学习实践活动中央巡回检查组
我国防控甲流疫情形势严峻 疫苗正式用于人体接种
乌鲁木齐：市内大部分地区交通恢复正常
学习吴大观 中航工业集团多交党费为党旗添彩
第七届中国国际农交会和第八届长春农博会开幕
【共和国部长访谈录】当好先行官 服务老百姓
【新中国档案】中国科协成立
【人民英模】胶东抗日英雄——任常伦
国内简讯
韩国要求朝鲜就开闸放水事件道歉
菲律宾妥善安置客轮倾覆事故生还者
世界经济论坛报告称瑞士已超越美国成为最具竞争力经济体
国际简讯
2009-09-07新闻联播
2009-09-09新闻联播