2009年1月26日新闻联播 文字版
2009-01-25新闻联播
2009-01-27新闻联播
璀璨除夕夜 喜庆中国年
爆竹声声、礼花绽放。除夕夜，人们合家团圆，在五彩斑斓中除旧迎新，喜庆中国年。 爆竹一声辞旧，桃符万象更新。除夕夜，缤纷的烟花处处绽放，喜庆的鞭炮不绝于耳，绚丽的彩灯与人们的笑脸交相辉映。 在佳木斯冰雪大世界，伴随着漫天飞舞的雪花，一盏盏祈福彩灯带着人们的美好祝愿和幸福憧憬腾空而起。 在这个充满幸福和温馨的夜晚，人们撞钟守岁，迎新祈福。 打田财是江苏古镇周庄独有的祈求丰收的仪式，除夕夜，人们点燃稻草堆，绕田欢呼。河北古城正定的人们则按照当地的古老年俗，排成腊会长队，穿街走巷，相互祝福，通宵达旦。在甘肃天祝抓西秀龙乡，牧民们围聚在熊熊的篝火边，跳起了欢快的“锅庄舞”。 除夕夜吃团圆饭是不少地方的传统年俗，在武汉百步亭社区、在南宁望州南社区，在重庆江津中山古镇的千米老街，人们摆起万家盛宴，共度良宵。 “吃了除夕团圆饭，一年在外不想家”。在中南大学、泉州华侨大学，在青岛港，在江苏邳州一家板材企业，在国家重点工程海南东环铁路建设工地，不能回家过年的人们齐聚一堂，包饺子、吃火锅、过大年。 这边万人吃着年夜饭，那边列车上看春晚。昨晚，在宝鸡开往北京的列车上，在北京西开往南昌的列车上、在郑州开往成都的列车上，铁路职工和乘警们为旅途上的中外旅客奉上了一个个精彩的列车春晚。 轻松欢快的气氛，让旅客们忘记了旅途的劳累和不能回家过年的遗憾，特地来中国过年的美国朋友史密斯一家三口用歌声表达了对中国的祝福。 赏冰灯、吃饺子，军营的大年三十也同样是热气腾腾。探亲的家属们把亲手包的饺子送到昼夜不停施工的二炮官兵手中。因为时差的原因，在苏丹、利比里亚维和的官兵们则是顶着高温大白天吃年夜饺子。
温家宝和四川地震灾区群众共度春节
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝1月24日至25日，来到北川、汶川等地，看望受灾群众，和灾区人民一起过年，为他们带来新春的温暖和祝福。 温家宝来到羌族聚居村北川县擂鼓镇猫儿石村。这个村地震中房屋全部倒塌，如今新建的村寨依山傍水，大红灯笼、五彩飘带使羌寨洋溢着节日的气氛。 温家宝走进村民王成益新建的家，了解他家生活状况。王成益说：在新房里过年，像做梦一样。总理听后高兴地说：“送你们八个字：温暖过冬、欢乐过节。” 村里新建的广场上聚集着数百名群众，唱羌歌迎接新春到来，总理和大家一起加入了欢庆队伍。温家宝表示：看到大家幸福、开心，我们就高兴！衷心祝愿羌族人民幸福安康！ 几个月前温家宝就计划要和灾区的孩子们一起过春节。夜幕四合，总理来到已经来过6次的北川中学。温家宝说：我们一直和你们在一起。太阳总会出来，冬天总会过去。你们未来的路可能还会崎岖不平，但必定通向光明。 温家宝还提议同学们共唱一首歌。高亢激昂的歌声和灿烂绽放的礼花，久久留在北川中学的上空。 当天温家宝专程到北川县城遗址，向大地震中遇难的同胞们敬献了花圈，表达对遇难者的缅怀之情。 25日大年三十，温家宝一大早就来到德阳市德新镇新玉村，向搬进永久性住房的村民们拜年。温家宝说：一切都要往前看，把日子过好，你们好国家也好。 东方汽轮机有限公司在地震灾害中损失惨重，但生产恢复很快，去年总产值增长13%，新基地将于2010年5月12日前全部建成。 温家宝对工人们说：东汽的崛起传递一个信息，要对中国的工业有信心，对中国的经济有信心，对中国的发展有信心。我们已经战胜了巨大的自然灾害，也完全有信心、有能力应对国际金融危机的影响，保持经济平稳较快发展。胜利必将属于中国人民。 天色已晚，温家宝来到映秀镇秀坪社区板房安置小区，这里的近1000名受灾群众将在板房里过春节。 在吴志远几家合用的小厨房里，大家正在准备年夜饭，温家宝拿起锅铲，炒了一道回锅肉。 板房内，总理与大家围坐在一起，吴志远说，这里有三家人，大家合在一起过春节图个热闹。温家宝说，算我一家，大家都是一家人。 温家宝说：今年大家在板房里过节，争取明年搬进新居过年。我们要加快重建、科学重建，让地震灾区的面貌比以前更美好，让群众的生活更美好！
【温暖灾区过大年】四川 甘肃 陕西 重庆地震灾区群众欢乐喜庆过大年
优美的歌声、欢快的舞蹈，在牛年喜庆的气氛中，四川、甘肃、陕西等地震灾区的群众欢乐喜庆过大年。 中央台记者王凯博：“在四川，有一个古老的民俗，一到过年老百姓都要到喜神所在的方位来祈福。今年成都的武侯祠专门从灾区请来了一些小朋友当喜神，为大家送红包送祝福。” 牛年除夕，四川灾区的干部和受灾群众一起过年，同享浓浓的年味。成都市金牛区的干部来到帮扶的重灾区彭州市宝山村，为这里的老人送来一份特殊的年货—新年照全家福。在新建的房屋前，老人们拍了有生以来的第一张照片。 震后第一个春节，对于灾区群众来说有了一起过年的新家人：援建者、志愿者、还有长期关心他们的当地干部。在绵竹和什邡的置点板房社区为大家添置了冬衣、棉被、热水袋，社区里还有医院超市提供便民服务。 大学生社工们今年春节也不回家，从初一到初七为受灾群众安排了各种新春活动。板房区里的春节热闹得就像是一个大家庭的聚会。 除夕之夜，在吉林省长春市解放大路中学就读的200名四川地震灾区的羌族同学们个个穿上新衣、喜气洋洋，在欢乐的气氛中迎来属于他们自己的新春联欢晚会。 除夕之夜，陇南市武都区马街镇姜家山村的张建明老师家里充满了欢声笑语，10多个孩子围坐在张老师身边，一起观看春节晚会。张建明是姜家山小学的一名教师，在“5·12”汶川大地震中，他冒着生命危险抢救出全部29名学生，而自己却身受重伤。 温暖的炉火旁边，高兴的张老师还唱起了《十五的月亮》来助兴，虽然歌词记不大清楚，可是依旧让听众拍红了巴掌。 欢乐充满了小小的屋子，孩子们和张老师一起唱起了儿歌，稚嫩的童音展现了生命的美好和对祖国的祝福。 中央台记者骆群：“这里是陕西略阳县的徐家坪村，31户受灾群众全部搬进了这样的新建住房。今天是大年初一，由县里组织的文艺小分队来到这里为受灾群众进行文艺表演。” 文艺小分队的成员都是来自当地的受灾群众和天津援建施工队的工作人员。今天的活动不仅为了庆祝新年，也为了庆祝全村重灾户全部在春节前搬进新家。 大年初一正是串门拜年的日子，按当地风俗，免不了请客人吃饭。如今，有了新房子，宽敞的客厅，设施齐备的厨房，招待起客人来更加方便。 中央台记者何盈：“新屋落成千般好，房固粮足民心安，我现在是在重庆梁平县梁山镇邓大爷家，他们家的房子在地震中严重受损，几天前，一家人刚刚搬进了新房，现在，他们正在新屋里热热闹闹地吃着年夜饭。”
神州同庆贺新春
玉鼠辞旧岁、金牛贺新春，今天，祖国各地处处张灯结彩、喜气洋洋，人们在欢歌笑语中贺新春、过大年。 今天，浙江义乌市大陈村村民举行了独具浓郁地方特色的板灯表演，每一节板灯对应水浒中一百零八将造型，舞起来栩栩如生。 过大年、逛庙会，武汉大汉口、济南大明湖、江苏常州的庙会上，原汁原味中国年的味道扑面而来，曲艺杂耍、泥人面塑等民间绝活让人流连忘返。在北京，去年改造一新的大栅栏也赶上了新年庙会大集，走进老街道、老字号里，感受到浓浓的京味春节。 今天是大年初一，天津古文化街的春节庙会为八方游客盛上了一道民俗文化大餐，各种民间花卉表演和民间绝活展示，让牛年新春喜气洋洋。 您看，高处戏楼演着京剧彩唱、四周遍布着民间绝活表演和传统小吃展卖，广场中间的花会表演则是庙会上最抢眼的压轴戏。 大家看到在我身后这个长长的队伍是河南郑州首次举行的“盛世闹春”春节民间文艺大巡游，这次活动不仅集中许多民间文艺表演团队，还有不少具有城市文化时尚感的文艺表演队伍加入。 敲响锣鼓、划起旱船，今天，江苏句容的农民演员们在乡亲们面前热热闹闹地“秀”了一把。湖南平江、河北衡水、安徽望江等地的人们身着盛装、背灯挎鼓，与四邻八乡的群众共享喜庆与吉祥。陕西黄陵的人们则用精巧传神的面花为新年祈福。 浓浓的年味也让不少外国人体会到新春佳节的喜庆气氛。加拿大的David今天来到南京织锦大师周双喜家一起包饺子、做汤圆，体验云锦的织造过程。 一样的春节，别样的风情。福建、广东等地精彩的醒狮表演，赢得人们阵阵喝彩。具有浓郁满族文化特色的寸跷秧歌穿行在辽宁本溪、铁岭等地的大街小巷。吉林北山的冰雪世界让游客感受到冰雪情趣。今天一大早，黑龙江同江的赫哲族渔民地来到江上、凿开冰面，撒下期盼丰收的新春第一网。在内蒙古呼伦贝尔大草原，零下近30度的低温丝毫没有阻挡鄂温克旗牧民们庆贺新年的热情，摔跤、打骨棒、雪地赛马，牧民们的激情将冰天雪地的草原闹得一片沸腾。90后的新兵给军营的新年带来了新气象。沙滩书法、沙滩排球、椰子运动会这些传统项目中他们不甘人后，自组90后乐队、新兵连街舞大pk更是成了春节军营的一道新风景。
扶贫济困送温暖 欢欢喜喜过大年
各地积极出台帮扶措施，解决困难群众的实际问题，让他们过一个温暖祥和的春节。 为了让农民工在他乡过个好年，湖南衡阳的一些企业为不能回家的农民工准备了丰盛的年夜饭，领了大红包，公司还专门买来礼花，让大家尽情地放。 湖北咸宁市咸安区想方设法为返乡农民工解决回家的车票，回到家乡，他们还收到了医疗优惠卡、维权手册等，连团年饭都准备好了。 江西上饶市则通过多种渠道提供30多万个就业岗位让返乡农民工选择，3000多个返乡农民工优先上了岗。河南的各级工会为返乡农民工举办专场招聘会、提供免费的技能培训。 春节前，南京新街口街道的温暖小分队来到敬老院，帮老人们铺新棉被，装空调。在辽宁鞍山，180多位孤寡老人在社区领到了新棉袄和年货。 贵阳儿童村为孩子们准备好了丰盛的年货，零食、饮料、水果堆满了食品储备室。 在新疆乌鲁木齐，民政部门开展了将孤儿和孤寡老人领回家过年的活动。维吾尔族家庭依沙克一家今年就报名将86岁的赵大爷，儿童村的两个孩子领回了家。 在云南、河北、重庆、山东、山西等地的城乡困难群众都在春节前领到了一次性生活补贴。安徽池州石台县安排专项资金购置生活必需品，踏着积雪和泥泞，送粮队员们一趟趟地将大米、蔬菜和衣被送到深山里的困难群众手中。在广西南宁，一千多名困难家庭和贫困大学生免费乘坐“爱心专车”欢欢喜喜回家过年。
全军官兵给全国人民拜年
佳节来临，航行在印度洋上的海军护航舰队、在非洲执行维和任务、坚守在祖国边防一线的解放军武警官兵，为全国人民送来了新春的祝福。
手机网络齐贺岁 新春拜年透时尚
今年春节，越来越多的百姓选择通过互联网、手机相互拜年，送上祝福。辽宁沈阳的高岚芳老人用最新的3G手机与在北京的女儿通话。 江西南昌、湖北黄石、江苏常州的部分社区组织起了社区QQ群，方便大家彼此祝福。 很多的网站还增添了新颖个性的新春祝福服务，动感的画面加上喜庆的音乐，妙趣横生又充满年味。 中国移动等三大电信运营商最新数据显示，除夕全国手机短信彩信发送量超过60亿条，达到历史之最。另外网络、彩信拜年等增值业务发送量也有较大增长。
牛年春晚喜庆祥和 观众看得如痴如醉
除夕之夜，中央电台2009年春节联欢晚会为全国观众奉献了一道精美丰富的年夜大餐。当大屏幕上展现出灾区群众欢欢喜喜过新年的画面时，当灾区的代表们向全国人民表达感激和祝福时，欣慰是各地观众的共同心情。 在四川、陕西等地震灾区，春晚的节目也给那里的人们带来了温馨喜悦。 在北川擂鼓镇，政府为了让偏远安置区的居民能及时看春晚，提前为大家安装了无线电接收器。 除了温馨感人的时刻，今年的春晚，许多节目也给观众带去欢乐笑声。 春晚播出期间，CTR市场研究公司还对全国观众进行了收看春晚的电话调查，抽样访问2034个家庭。
“团团”“圆圆”正式与台湾民众见面
大陆赠台大熊猫“团团”“圆圆”今天上午正式与台湾民众见面。 尽管台北今天下起了小雨，上午不到8点钟，台北市动物园门口还是排了近千位熊猫迷。很多市民都是大年初一凌晨坐好几个小时火车从外地赶来台北的。 来参观的人们多是全家老少同来，团团圆圆的亮相，让许多小朋友兴高采烈。 据动物园统计，截至今天下午2点钟，进园参观大熊猫的台湾民众已经超过15000人。 去年12月23日，“团团”“圆圆”正式入住台北市动物园熊猫馆。按照规定，它们有1个月的隔离检疫期。1月22日，团团、圆圆顺利通过检疫。1月24日，台北市动物园熊猫馆举行了开馆仪式，特邀500名清贫儿童与“团团”“圆圆”首次见面。 按照规定，大熊猫馆每日限定参观名额为22000人次。
外国政要贺新春
2009年春节到来之际，朝鲜最高领导人金正日25号向中国驻朝鲜使馆全体工作人员致以节日祝福和慰问，祝大家在新的一年里身体健康、家庭幸福、事业有成。 巴西总统卢拉在贺信中表示：“我愿向亲爱的中国人民和中国领导人致以兄弟般的问候，祝愿新的一年和平、和谐与幸福！” 毛里求斯总统贾格纳特24日发表贺词说，华人是推动毛里求斯社会进步、经济发展和国家团结的重要力量，华人的节日是毛里求斯全国人民的节日。 国际原子能机构总干事巴拉迪等也向中国人民致以新春的祝福。
驻外使领馆人员向全国人民拜年
中国驻白俄罗斯、泰国、荷兰等国使馆以及驻里约热内卢等领馆近日分别举行春节招待会，与当地各界人士欢聚一堂，共贺新春佳节的到来，并向全国人民拜年。
全球闹新春 喜迎中国年
辞旧迎新之际，世界各地的迎新春活动，热闹、喜庆，“春”意盎然。 25号，德国汉堡的豫园内热闹非凡，像模像样的太极球锻炼、一板一眼的武术表演、生动有趣的皮影戏、还有一丝不苟的包饺子练习让整个活动现场洋溢着浓浓的中国年味。在场的全体德国友人还特地向中国人民送上了他们的新春祝福。 张灯结彩，喜气洋洋。美国华盛顿华人社区的节日气氛在一年一度的美食庙会中被推向高潮。喧天的锣鼓、欢快的舞蹈还有各种色香味俱全的中国美食让今年的庙会格外红火，也让在场的美国民众沉浸在喜庆佳节的欢乐氛围中。 在白俄罗斯历史文化博物馆里，一场别开生面的迎春联谊会热闹开场，传统的中国民间歌舞以及剪纸、春联让在场的当地民众对中国春节有了更直观的了解。当地儿童还朗诵了中国诗句为活动助兴。
简讯
全国重点商业企业年三十销售额同比增长16.5% 商务部重点监测的全国500家商业企业，在大年三十这一天共实现销售额29亿元，比鼠年的年三十增长了16.5%，其中茶叶和保健品销售火爆，餐饮业销售额同比增长了11.7%。 厦金航线春节不停航 便利民众往返两岸 为方便民众往返两岸，和去年的年初一开航半天相比，今年的厦金航线在今天首次全天正常运行，春节期间每天往返28个航班。 牛年“迎春封”今天发行 北京市邮票公司今天发行己丑牛年“迎春封”。该封贴有戊子年生肖邮票和己丑年生肖邮票各一枚，并分别加盖09年1月25号24点和26号0点的北京邮政日戳。 南极科考队春节南极冰盖科考忙 目前我国第25次南极科考队正在南极冰盖最高点冰穹A区域，进行昆仑站的室内装修工作。预计十天后气温将降到零下50摄氏度以下，为了抢时间，队员们还同时进行冰钻冰芯研究、冰盖冰流监测以及天文学观测等科考活动。 我国最大数字影技术实验室在北京建成并投入使用 由北京曙光和北京水晶石科技公司共同开发的我国最大数字影技术实验室日前投入使用，将为我国动漫、多媒体数字影制作提供高性能计算技术平台。 江西：庐山迎来牛年第一场雪 江西庐山今天降下牛年第一场雪，突如其来的鹅毛大雪吸引了大量游客上山欣赏南国冬韵、冰雪庐山。当地民警也全部出动，采取措施施确保游客交通出行安全。 美国雪地高尔夫助兴冬季狂欢节 美国明尼苏达州首府圣保罗市最近为人们提供了参加雪地高尔夫运动的机会，为一年一度的圣保罗冬季狂欢节助兴。在标准的18洞球场上，成人只需要30美元，而学生则以半价的标准就可以参加这项前卫的雪上运动。与普通球场不同，雪地高尔夫球道外的积雪常常会厚及膝盖，如果不小心将球击入积雪区，就要做好无数杆救球的准备了。 英国冬泳大赛在伦敦举行 英国冬泳大赛近日在伦敦举行。虽然比赛当天的温度只有四度左右，但还是吸引了250多名各年龄段的选手前来参赛。除了冬泳比赛外，当天的活动内容还有别开生面的滑稽泳帽展示。 墨西哥出炉世界最大奶酪蛋糕 25号，世界上最大的奶酪蛋糕在墨西哥首都墨西哥城“出炉”。这个巨无霸奶酪蛋糕重约2吨，由56名墨西哥厨师耗时近60个小时制作完成。
历史上的新闻联播: 查看
璀璨除夕夜 喜庆中国年
温家宝和四川地震灾区群众共度春节
【温暖灾区过大年】四川 甘肃 陕西 重庆地震灾区群众欢乐喜庆过大年
神州同庆贺新春
扶贫济困送温暖 欢欢喜喜过大年
全军官兵给全国人民拜年
手机网络齐贺岁 新春拜年透时尚
牛年春晚喜庆祥和 观众看得如痴如醉
“团团”“圆圆”正式与台湾民众见面
外国政要贺新春
驻外使领馆人员向全国人民拜年
全球闹新春 喜迎中国年
简讯
2009-01-25新闻联播
2009-01-27新闻联播