2009年10月23日新闻联播 文字版
2009-10-22新闻联播
2009-10-24新闻联播
前三季度消费成为我国经济持续回升的重要动力
在国家一系列拉动内需政策带动下，前三季度我国城乡消费保持快速增长，成为经济持续回升的重要动力。现在，来咨询以旧换新的消费者已经从八月份的每天10万左右增加到了40多万。让商家惊喜的是，随着越来越多的消费者了解家电以旧换新政策，家电销售正在这一政策推动下延续着十一黄金周销售快速增长的好势头。统计显示：“家电以旧换新”在9个省市试点实施两个月来，累计销售新家电近80万台，销售额超过30亿元。而受家电下乡、汽车下乡等启动农村消费政策拉动，今年我国农村消费呈现出了前所未有的活力。今天，山东高密市北杨家庄村的村民们又迎来了15辆新车。随着农村购车量越来越大，为了让村民们随时买车随时上路，交警们也专门到村里直接为大家提供服务。到目前，山东已累计销售下乡汽车摩托车30万辆，拉动农村直接消费50多亿元，通过财政补贴农民可直接受益5亿多元。今年以来，我国农村消费已连续8个月增幅超过城市消费。前三季度，全国县及县以下消费品零售额达到28663亿元，同比增长16%。
我国就业形势总体稳定 全年可实现新增就业1100万人
人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基今天表示，前三季度我国就业形势保持总体稳定，城镇新增就业851万人，完成全年900万目标的94%，下岗失业人员再就业402万人，完成全年500万目标的80%，就业困难人员实现再就业120万人，完成全年100万目标的120%。全国城镇登记失业人员915万，城镇登记失业率为4。3%。尹成基介绍，根据目前情况，全年城镇新增就业人数有可能达到1100万，而随着我国经济继续企稳向好，明年城镇新增就业和城镇登记失业状况会相对稳定。
吴邦国会见肯尼亚议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了肯尼亚国民议会议长马伦德。吴邦国说，中方高度重视发展与包括肯尼亚在内的非洲国家的关系，扩大中非合作论坛框架下的互利合作，共同应对国际金融危机冲击，推动中肯、中非关系不断迈上新台阶。吴邦国希望，中国全国人大与肯尼亚议会继续保持高层交往势头，深化各专门委员会、友好小组和办事机构间的合作，加强治国理政、立法监督等方面的经验交流，密切在国际和地区议会组织的配合，为中肯关系的全面发展注入新的活力。马伦德说，肯尼亚议会愿加强与中国全国人大的友好往来，他重申，肯尼亚将一如既往地坚持一个中国政策，永远站在中国人民一边。
温家宝离开北京赴泰国出席东亚领导人系列会议
应泰国总理阿披实的邀请，国务院总理温家宝今天下午乘专机离开北京，出席在泰国华欣举行的第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议和第四届东亚峰会。陪同温家宝总理赴泰国出席会议的有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，财政部部长谢旭人，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，中国驻东盟大使薛捍勤，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄和外交部部长助理胡正跃。
李克强强调 弘扬优良传统 繁荣地质事业 努力实现矿产资源勘查新突破
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席第11次李四光地质科学奖颁奖大会时指出，我国国土资源辽阔，地质环境多样，成矿条件较好，发现新资源的潜力很大。要弘扬李四光等老一辈地质工作者的光荣传统，科学部署、适度超前、突出重点、加大投入，着力加强地质找矿，立足国内保障资源供应，促进经济长期平稳较快可持续发展。10月26日是著名科学家、中国现代地质学的开拓者和新中国地质事业的主要奠基人李四光诞辰120周年。李克强在讲话中深切缅怀了李四光的不朽业绩，充分肯定新中国成立60周年特别是改革开放30年地质事业取得的巨大成就。他指出，在我国这样一个有13亿人口的发展中大国实现现代化，世界上没有先例可循。在工业化、城市化快速发展的进程中提高能源资源保障能力，也没有现成办法可用。解决好这个问题，需要充分利用国内国际两个市场、两种资源，但始终要坚持立足国内，主要依靠自己的力量增加能源资源供应，牢牢把握主动权。要进一步加强地质勘查，努力取得一批对全局具有重要影响的新成果，形成一批新的重要资源接替基地。李克强说，地质工作是开启地球奥秘的钥匙，具有广阔的服务空间。要不断拓展地质服务新领域，为城乡建设和人民生活提供更多地质技术支持和信息服务，促进资源利用效率和经济社会效益的提高。他强调，要加快地质科技创新和体制创新步伐，力争在成矿理论、找矿方法和勘探技术上取得新突破，在地质调查、勘查开发、投入保障等运行机制上取得新突破，抢占发展和改革的制高点，推动我国从地质大国向地质强国的转变。李克强最后说，广大地质人员尤其是野外地质队员任务繁重，条件艰苦。要关心他们的工作和生活，营造创业创新的好环境，不断加强地质人才队伍建设。各方面共同努力，推动我国地质事业发展再上新台阶，为现代化建设铸造新业绩、谱写新篇章。会上，李克强为第11次李四光地质科学奖获奖者颁了奖。韩启德、李金华等出席了会议。
【学习实践科学发展观·党员风采】龚德凌：用心育人 大爱培育祖国未来
在学习实践科学发展观活动中，共产党员、江西省芦溪县源南学校校长、乡村教师龚德凌，把“用心育人”的理念转化为每一位教师的实际行动。今年以来，龚德凌4次带头为学校特困生捐款2000多元；号召党员教师与学校44名留守儿童结对子，负担他们的学习生活费用。在学校管理上，龚德凌创新形式，在学校每一个关键岗位发挥党员的带头作用。最近，源南学校被授予全国教育系统先进单位。眼下正临近期中考试，忙了一天的龚德凌又来到学生朱海峰家，给他辅导功课。前不久，朱海峰的父亲突发脑溢血，为了减轻他们的经济负担，龚德凌承担了朱海峰的全部学费和生活费。
引黄入晋 一水走活山西“两盘棋”
山西优势在煤，劣势在水。近年来，水的供应愈加捉襟见肘，前不久上马的引黄入晋“北干线工程”走活了山西居民用水和工业发展这两盘最关键的棋。人均水资源占有量只有81立方米，还不到全国平均水平的二十分之一，大同居民生活用水不得不定时供应。引黄入晋北干线一开工，张增光终于能舒口气，按照国家分配给山西的引黄水量，两年后大同每年将喝上1.7亿立方米的黄河水，张增光现在最忙的就是筹措资金、优化方案，赶在通水之前建好净水厂。下游生存的文章好做了，上游发展的天地也打开了。山西省三分之一的煤炭和电力出自北干线穿过的大同、朔州两市。发展煤化工、进行深加工是山西第一大煤矿平朔煤矿多年的梦想，但每次都卡在一个“水“上。即将到来的黄河水让平朔煤矿梦想成真，直接投资就是1000多亿元，瞄准了附加值更高的电力、煤化工、建材和生态产业。
用心育人 创造精彩
现在播送本台短评：《用心育人 创造精彩》。我们为龚德凌用爱心关怀每一位留守儿童叫好，为他从不搞重点班以确保教育公平叫好。龚德凌不以校长为官，始终保持一份服务者的本色，走出了一条教育工作者的科学发展之路。龚德凌的实践告诉我们，无论身居什么样的位置，只要“用自己的整个身心去爱每一位学生”，就能为教育事业的学习实践活动创造精彩。
江苏南京：完善科技服务 企业“借壳”创新
江苏南京整合社会资源，完善科技服务体系，让企业“借壳”创新。这两天，江苏中丹集团研发的五款新产品即将投产，然而一年前，企业还在为没有一个象样的研发中心发愁。企业介绍，那些售价几百万却用不上几回的科研设备，自己买根本不现实。而南京的很多高校也在为科技资源利用率低犯难。去年，南京工大在鼓楼区政府的支持下建立科技广场，吸引企业到校园里“借壳”建立研发中心。中丹集团在这成立了研究院，学校专家成了身边的顾问，大型仪器也可以租用，不到一年就研发出50多个新产品。目前，已经有70多家企业把研发中心搬到南京工大，与学校展开近百项科研合作。通过整合资源，南京市鼓楼区建立了融资、人才等六大科技服务平台，前三季度经济增长超过10%。到明年，南京市高新技术产值占规模以上工业产值的比重将超过45%。
福建：创新参保模式 140万农民工纳入工伤保障
福建省通过在高风险企业强制推行工伤保险制度，将全省140万农民工纳入工伤保障范围。来自四川农村的张玉兰在厦门一家建筑企业打工时不慎摔伤了颅脑，治疗费用高达25万多元，而张玉兰本人却一分钱也不用花。实际上，张玉兰并未参加职工工伤保险，之所以能够获得这样的保障，得益于福建省工伤保险制度的新模式。这个模式要求施工单位按工程总造价的一定比例，一次性缴纳工伤保险费，农民工不记名参保，时间从项目参保开始到工程实际竣工验收合格结束。另外，福建省还专门开辟“绿色通道”：只要持有有效参保证明和用人单位出具的劳动关系证明，工伤农民工不用交费就可以住院治疗。
我国创业板今天开板
经过十年的筹备，中国创业板今天在深圳开板。随后，深交所将对第一批28家企业的上市申请进行审批，26日刊登上市公告书，30号集中上市交易。
北京：市民用上社保卡 医药费实时结算
北京市社会保障卡工程今天启动。社保卡实现了持卡就医,实时结算,解决了原来手工报销周期长和占压个人资金的问题.老百姓拿社保卡可在已开通的定点医院持卡就医，结算时只需要负担个人应承担的医疗费用，其他应报销的钱由医院与医保部门直接结算，报销时间由原来的几个月缩短到几十秒钟。并且做到了个人的零垫付。北京市社保卡在石景山区测试成功后今天在大医院集中的西城区率先推开，预计在2010年底前在覆盖全市。
全民齐心办全运 人人都是东道主
20多万志愿者，9000多万山东人，每个人都用自己的方式服务全运会，践行“全民全运”的宗旨。到今天，志愿者刘鑫已经在全运会媒体村上岗51天，在家很少做家务的她当上了服务员，叠被子刷马桶，将房间清理得干干净净。像这样的注册志愿者在本届全运会上共有20多万，分布在各个场馆和大街小巷。而很多普通市民也在想方设法用自己的方式服务全运。随着赛事的开展，加入车队的私家车主越来越多，达到200多位，不少人特意请假来到这里，成为服务志愿者的编外志愿者。山东各家医院派出骨干力量组成医疗保障队，分布在各赛区场馆、全运村，药品、医疗器械配备齐全。山东交通系统和济南军区组成了4300多人的交通保障队伍，全民协作共办全运会。赛程赛事已经过半的全运会今天在举重、柔道、马术、射箭、田径和游泳等项目中决出17枚金牌。奥运冠军、19岁的湖南小将龙清泉摘得男子举重56公斤级金牌，并打破挺举和总成绩的全国及亚洲纪录。马术三项团体赛冠军被上海队收入囊中，射箭项目的最后一块金牌被内蒙古队捧走,此外，柔道比赛的最后4枚金牌今天收关。今晚，被称为“最快飞鱼之争”的男子50米自由泳决赛将决出本届全运会游泳比赛的速度王。
云南漾濞：小核桃做成大产业
拥有中国核桃之乡美誉的云南省漾濞县通过技术创新和持续的品牌打造，把小核桃做成了大产业。这两天，在漾濞县的核桃苗木基地里，来自福建的陈国康一下子订了20万棵核桃苗，这是他连续第五年来订苗木了。陈国康说的技术领先，是漾濞核桃研究站率先采用的一项嫁接新技术，让核桃初挂果的时间缩短了30%。全县的核桃种植户现在几乎都学会了这项技术，村民查洪祥参加了种植技术培训班，核桃一年比一年种得好，去年纯收入达到了6万多元。如今，漾濞县85%的农户都在种核桃，种植面积达69万亩，有300多名经纪人活跃在核桃园里，每年核桃还在树上就被订购一空。漾濞人还积极开展核桃的精深加工,围绕核桃的产业链越做越长、越做越大。
全运会今天决出17枚金牌 游泳将上演最快飞鱼之争
赛程赛事已经过半的全运会今天在举重、柔道、马术、射箭、田径和游泳等项目中决出17枚金牌。奥运冠军、19岁的湖南小将龙清泉摘得男子举重56公斤级金牌，并打破挺举和总成绩的全国及亚洲纪录。马术三项团体赛冠军被上海队收入囊中，射箭项目的最后一块金牌被内蒙古队捧走,此外，柔道比赛的最后4枚金牌今天收关。今晚，被称为“最快飞鱼之争”的男子50米自由泳决赛将决出本届全运会游泳比赛的速度王。
国际电视资料联合会年会首次在亚洲举行
国际电视资料联合会2009北京年会今天开幕。这是该机构成立30年来首次在亚洲举办年会。来自全球40多个国家和地区的媒体资产管理机构代表齐聚北京，围绕“全新的世界、全新的媒体资产管理思路”这一主题，展开广泛深入的交流和探讨，以进一步推动现代媒体资产管理向数字化、网络化、产业化方向发展。作为年会承办方，入会仅五年的中央电视台建成了目前亚洲最大、拥有40万小时的视音频数据库，搭建起全流程网络化节目制播系统。国际电视资料联合会是世界电视节目资料领域最具权威性的国际组织，被称作世界电视节目资料领域的奥林匹克。
中国海军“郑和”号训练舰将访问韩国和日本
 应韩国海军和日本海上自卫队的邀请，中国海军“郑和”号训练舰将分别于10月29日至11月2日和11月5日至9日，对韩国镇海港和日本吴港进行友好访问。海军副参谋长刘毅少将任指挥员，随舰出访学员及官兵共计365人。此次出访的“郑和”号训练舰，是由我国自行设计建造的第一艘远洋航海训练舰，它以我国伟大的航海家郑和的名字命名，舰上设有先进的训练指挥、航海作业等10多个教学实习舱室，能一次性保障250多名学员和30名教员在各种复杂海区进行航海、观通等30多个科目的综合训练。目前，“郑和”舰已先后访问过美国、俄罗斯等8个国家。
【新中国档案】科学技术体制改革
20世纪80年代，面对新的国际形势，中央决定对科技体制进行坚决的、有步骤的改革。1985年，国家发布《关于科学技术体制改革的决定》，全面启动了科技体制改革。此后，国家陆续确立了“科教兴国”战略，实施了知识创新工程试点。1999年，国家对科研院所的布局结构进行了系统调整，推动应用型科研单位向企业化转制。从2006年以后，国家作出了建设创新型国家的战略决策，深化科技体制改革进入到全面推进国家创新体系建设的新阶段。
【人民英模】雷锋式的好战士——刘英俊
刘英俊，是上世纪六十年代涌现出的雷锋式的解放军战士。1966年3月，身为重炮连驭手的刘英俊，用身躯抵挡住受惊的炮车辕马，使路边的6名儿童安然脱险，自己却被压在炮车下，献出生命。1966年4月，中央军委授予刘英俊“人民的好儿子”称号。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏，将播出专题片《刘英俊》。
国内简讯
银监会和全国总工会近日联合推出工会创业小额贷款试点。下岗失业人员及农民工自主创业可以信用贷款、创业者互保、联保等方式，申请总额为3至5万的贷款。国内最大吨位油码头――宁波30万吨级油码头今天正式投产。它最大可兼停靠45万吨油轮作业，也可同时停靠2艘2万吨级出运油船作业。第13届中国国际农机展览会今天在安徽合肥开幕，2000多家中外农机制造企业参展，10多万客商参会。世界首台超重型双立柱数控落地式机床近日开始安装调试。这台多用途机床可以为航天、大型水电机组等生产关键精密部件。昨天，江西省在井冈山国家级自然保护区举行了民兵森林灭火研究性演练。演练在9平方公里范围内进行，着重演练了森林防火应急展开、控制火势等科目。第３０届亚洲遥感会议今天闭幕，来自30多个国家专家学者就新型传感器和遥感应用等热点话题展开讨论。33片商晚期甲骨文今天在首都博物馆首次亮相。这33片甲骨文是早年自河南殷墟出土的，主要记载的是政治、生活等方面的占卜内容，甲骨文中的一些字体更是第一次出现。第二届中国国际动漫创意产业交易会今天在安徽芜湖开幕。截至目前，本届交易会已确定合作项目９３个，投资总交易额达９２亿元。甘肃张掖马蹄寺石窟群壁画、塑像保护修复工程日前全部完工。工程历时５年，共修复壁画８００多平方米，彩塑２８０多身，这是新中国成立以来首次对马蹄寺石窟群壁画、塑像的修复保护。
第15届东盟峰会在泰国举行
第１５届东盟峰会２３日在泰国中部海滨城市华欣开幕。开幕式以女声独唱东盟会歌《东盟方式》开始。在观看了传统泰国舞蹈表演和反映东盟成立及发展的纪录片之后，泰国总理阿披实致辞说，希望即将举行的东盟系列峰会将使东盟更加明确今后的方向，从而在地区合作中继续发挥主导作用。本届东盟峰会为期一天，与会领导人商讨东盟共同体建设、教育合作和气候变化等议题，并启动东盟政府间人权委员会。之后的２４日和２５日将举行东盟与对话国系列峰会。为确保东盟系列峰会能够顺利召开，泰国政府宣布本月１２日到２７日在华欣实施国内安全法，并部署１．８万名安全人员维护峰会会场内外的秩序。
巴基斯坦军方地面清剿行动进入第七天
巴基斯坦政府军对盘踞在南瓦济里斯坦地区的塔利班武装的地面清剿行动今天进入第7天。根据军方提供的数据，自17号政府军开始地面攻势以来，已击毙129名塔利班武装分子，政府军方面有18名士兵身亡。南瓦济里斯坦是“巴基斯坦塔利班运动”的核心根据地。在军方对这一地区展开军事行动的同时，今天，巴基斯坦东部旁遮普省阿塔克地区又发生一起自杀式爆炸，造成至少7人死亡、12人受伤。为干扰政府的军事行动，塔利班武装分子频繁在巴基斯坦各地发动恐怖袭击。其中，２０日，伊斯兰堡国际伊斯兰大学的自杀式爆炸袭击是政府军开始对塔利班据点进行清剿后发生的首起重大恐怖袭击。日前，本台特派记者来到这所大学，为防范恐怖袭击而采取的停课措施使得这所拥有近2万名学生的综合性大学显得有些冷清。在这里的中国留学生说，中国驻巴基斯坦使馆的工作人员在爆炸发生后第一时间来到学校探望，嘱咐大家注意安全，并联系航空公司帮助解决回国学生的机票问题。使馆的关心让留学生们镇定了许多。
国际简讯
巴基斯坦阿富汗边境地区今天凌晨发生里氏6・2级地震，地震持续１０多秒钟时间，巴基斯坦首都伊斯兰堡有强烈震感。地震震中位于巴阿边境的兴都库什山脉阿富汗一侧。目前没有人员伤亡和财产损失的报道。以色列空军防空部队司令２２日说，１０月２１日到１１月５日，以色列与美国在以色列境内联合举行代号“杜松眼镜蛇”的大规模防空演习。尽管以军宣称这次演习“不针对全球发生的任何事件”，但外界普遍认为，演习与伊朗核计划密切相关。菲律宾北部吕宋岛因热带风暴“凯萨娜”袭击引发严重水灾后，灾区内近来又暴发细螺旋体病。首都大马尼拉地区已有148人死于这种传染病，近2千人入院治疗。细螺旋体病是一种人畜共患病，早期症状包括高烧、流口水、眼睛红肿及“茶色”尿液，如病菌侵入肾脏、肺和心脏将可能危及生命。美国财政部２２日宣布针对接受政府救助最多的美国国际集团、花旗集团、美国银行等７家大公司高管的限薪令。这７家企业薪酬最高的２５名高管现金工资将削减９０％，包括各种补贴、分红在内的总薪酬将削减一半。此外，美联储当天还首次对其管辖内的近６０００家银行的员工薪酬提出监管要求。全球最大手机制造商诺基亚２２日宣布，因苹果ｉＰｈｏｎｅ手机侵犯其１０项专利，已向美国法院提起诉讼。这１０项专利涉及无线数据、语音编码、安全和加密技术。据业内人士估计，如果苹果涉及侵犯专利，将向诺基亚支付总额超过４亿美元的专利费。当地时间22号晚8点，法国巴黎的埃菲尔铁塔亮起绚丽灯光。为庆祝埃菲尔铁塔建成120周年，从10月22日到12月31日的每个夜晚，埃菲尔铁塔都会亮起灯光，让人们饱览其雄伟绰约的身姿。埃菲尔铁塔总高320米，原为纪念1789年法国大革命胜利100周年而建，现在已经成为巴黎的标志之一。以“享受驾驶，关爱地球”为主题的第41届东京车展日前在日本千叶市幕张国际会展中心拉开帷幕。在欧美车商大多缺席的情况下，拥有55年历史的东京车展遭遇到了从未有过的冷清局面。为弥补规模的不足，日本本土八大汽车厂商纷纷登台唱起主角，争相推出最新开发的电动汽车、混合动力车和燃料电池车，展示所拥有的汽车制造水平和世界领先的环保技术。
历史上的新闻联播: 查看
前三季度消费成为我国经济持续回升的重要动力
我国就业形势总体稳定 全年可实现新增就业1100万人
吴邦国会见肯尼亚议长
温家宝离开北京赴泰国出席东亚领导人系列会议
李克强强调 弘扬优良传统 繁荣地质事业 努力实现矿产资源勘查新突破
【学习实践科学发展观·党员风采】龚德凌：用心育人 大爱培育祖国未来
引黄入晋 一水走活山西“两盘棋”
用心育人 创造精彩
江苏南京：完善科技服务 企业“借壳”创新
福建：创新参保模式 140万农民工纳入工伤保障
我国创业板今天开板
北京：市民用上社保卡 医药费实时结算
全民齐心办全运 人人都是东道主
云南漾濞：小核桃做成大产业
全运会今天决出17枚金牌 游泳将上演最快飞鱼之争
国际电视资料联合会年会首次在亚洲举行
中国海军“郑和”号训练舰将访问韩国和日本
【新中国档案】科学技术体制改革
【人民英模】雷锋式的好战士——刘英俊
国内简讯
第15届东盟峰会在泰国举行
巴基斯坦军方地面清剿行动进入第七天
国际简讯
2009-10-22新闻联播
2009-10-24新闻联播