2009年5月3日新闻联播 文字版
2009-05-02新闻联播
2009-05-04新闻联播
各地师生表示：高扬爱国主义旗帜 勤奋学习 深入实践 奉献社会
昨天上午，胡锦涛总书记同中国农业大学师生共迎五四青年节，并发表重要讲话，勉励广大青年学生始终高扬爱国主义旗帜，勤奋学习，深入实践，奉献社会，全国高校师生对此反响热烈。广大师生表示，一定不辜负总书记的殷切期望，努力成为知行合一的高素质人才。 在中国农业大学，与总书记接触过的师生，感触更深。 中国农业大学学生 薛佳：“在听了总书记的讲话后，我认为，我们今天依然要学习并发扬五四精神，特别是爱国主义精神，要将爱国主义精神融入到和谐社会的建设中去，从身边做起从小事做起。” 中国农业大学学生 王博：“怀着对祖国，怀着对天下社稷的希望，我们要将学习作为我们的第一要务，我们要努力学习，立志报国。” 中国农业大学学生 韩非：“我们学习农业学科的同学，一定要把我们的知识与实践相结合，才能焕发出蓬勃的生命力，去年我们组织了百名博士广西老区行暑期社会实践团，一方面解决了当地农民的实际问题，另外一方面又鼓励了很多研究生把论文写在祖国的大地上。” 中国农业大学学生刘冰：“总书记在给全体农大青年以及全国青年提出的四点要求中，提到要将奉献社会作为我们不断追求的优良品德，我想作为农大学子更应该把学农、爱农、立志投身三农事业这种奉献精神贯彻到我们自己的学习以及我们以后的工作中去，我们农大学子一定会秉承这种奉献精神，把我们学习到的科学文化知识深入到基层到祖国人民最需要我们的地方去。” 中国农业大学教师 刘庆昌：“总书记到中国农业大学来，我非常激动。说明我们的总书记非常重我们国家的农业发展，我作为一个农业大学的教师，将为我们国家农业的发展，为农业人才培养更加努力地工作。” 胡锦涛总书记的讲话，在山东、安徽、新疆、内蒙古、辽宁、江苏、广西、湖北、云南、重庆、福建等地大学生中引起了强烈反响。 山东交通学院30多名毕业生再过两个多月将奔赴西部做志愿者，总书记号召大家到基层去，通过实践成才，引起了大家的共鸣。 山东交通学院学生 高斌：“我们一定要响应胡锦涛总书记的号召，到西部去，到基层去，建功立业，奉献青春。” 黄山大学应届毕业生汪蕾 ：“我觉得作为一名新时代的大学生，要积极响应胡锦涛总书记鼓励大学生到农村创业的指示，将大学里学习到的知识运用到新农村建设中来。 ” 华中农业大学学生 谢金长：“作为农业院校的学生，要加强实践环节的学习，学到真本事，不辜负总书记的希望。” 南京农业大学学生 王晓飞：“作为当代青年对五四运动最好的纪念是努力学习，丰富自己的专业知识。” 福建农林大学教师 王宗华：“作为农林院校的教师，我们要提高学生服务三农的能力，为新农村建设做出农林院校应有的贡献。 ”
温家宝五四前夕和清华大学毕业生座谈
几天前，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝收到清华大学20名毕业生代表的联名信。他们表示，要把到基层、到边疆、到祖国和人民最需要的地方去，作为自己无悔的选择。他们还邀请总理来清华园共度五四青年节。 今天，温家宝总理来到清华大学与毕业生代表座谈。应届毕业生隋少春表达了自己扎根西部的坚定决心。温家宝说：“每一个青年的前途离不开国家的前途，没有国家的前途也没有青年的前途；国家的前途也离不开青年的前途，一个国家的希望就寄托在青年的身上。归根到底，就是青年人要把自己的命运和国家的命运连在一起。 ” 当有的学生说到要“科学发展、成才报国”时，温家宝说，要做到成才报国，前进的路并不是平坦的，如果没有深刻的觉悟，拿不出刚毅的意志力，下不了艰苦卓越的功夫，做不好脚踏实地的准备，就不可能实现自己所期待的目标。我相信同学们在人生的摔打中会做到这四点，会实现科学发展、全面发展、成才报国的理想。 应届毕业生程莉告诉总理，她将作为选调生赴四川汶川灾区工作。 温家宝说，通过这次抗震救灾，更加深了我对人民的爱。我以为，对人民的爱和奉献是人的道德情操最崇高的表现。如今，灾区的建设急需大量人才，我希望你能到那里好好工作，和那里的人民群众打成一片。 有两位同学在发言中表示要去西藏农牧区做“村官”，温家宝说，一个人要勇于吃苦而丝毫不叫苦。你们要做好吃苦的准备，做好迎接困难的准备。艰苦的工作岗位，可能更会造就一个真正的人，全面发展的人和有益于人民的人。 温家宝对大学生们说，什么能够使你们的心灵永远明亮？那就是你们的理想和信念，把自己一生献给人民。这就像一盏明灯，永远在你们心里点燃，而且照亮你们前进的方向，不要退缩。 温家宝希望同学们做一个德、学、才兼备的人。他说，经过大学的培养，做一个有道德的人，做一个有学问的人，做一个有才具的人，做一个能为人民做出贡献的人。 中午，温家宝来到学生食堂，和同学们共进午餐，他边吃边了解他们的学习和生活情况。 离开清华时，学生们闻讯涌到道路两旁，和总理告别。 中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同参加座谈。
纪念“五四”运动 践行“五四”精神
今年是五四运动90周年。各地青年以多种形式纪念“五四”运动，践行“五四”精神。 在团旗下宣誓，在国旗下成长。20多名来北京务工的河南籍青年在特殊团日活动上光荣地加入团组织。 辽宁沈阳500名年满18岁的青年学生立志像“五四”先驱一样担负起社会的责任。 在浙江千岛湖新城建设工地上，上千名青年接过“突击队”旗争当各行各业的生力军。 在地震灾区四川广元，青年团员用“感恩自强”为“五四”精神增加新的时代内涵。 驻扎在江西九江的武警官兵走进“共青城”，感受老一代共青人的艰苦奋斗精神。 湖南、青海、广西、重庆、河北、内蒙古等地的青年学生唱响红歌。湖北武汉的10支大学生合唱团以“我和我的祖国”为主题，抒发爱国情怀。 贵州、江苏、山东、吉林、广东、天津等地的青年用奉献社会的实际行动传承“五四”精神，新疆伊犁的青年志愿者捡拾垃圾保护母亲河，黑龙江绥芬河的学生们用辛勤的汗水植下一片青年林。
惠州登山协会创新团组织建设新途径
广东惠州市登山协会通过创新团组织建设新途径，拉近了团组织和青年间的距离，使团的组织覆盖面进一步扩大。 不用介绍，不收费用，只要登记注册，就能参与登山协会户外运动青年团员服务中心组织的各种活动。 登山协会团委以青年人乐于参与的方式开展了丰富多采的活动。为满足青年人的多样性需求，协会团委策划组织了攀岩、登山、溯溪、露营、球类等各种活动，逐渐成为当地最有影响力的青年团组织，并在吸引、凝聚青年的过程中发展壮大。
全国共青团员达到7858.8万名
团中央组织部公布的全国团内统计最新数据显示，截至2008年底，我国共有共青团员7858.8万名，比2007年增加314.9万名，增长4.2%。截至2008年底，全国共有基层团组织283.6万个。
人民日报社论：《为民族复兴奏响青春乐章——纪念五四运动90周年》
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《为民族复兴奏响青春乐章——纪念五四运动90周年》。
AM098航班上所有乘客均已采取隔离控制措施 未发现异常情况
卫生部3日通报，4月30日墨西哥航空公司AM098航班上所有乘客去向均已查明，停留国内的乘客都已找到，并在各地实行就地隔离和医学观察。截至5月3日12时，隔离观察的全部乘客情况良好，未发现发热等症状。
我国甲型H1N1流感联防联控机制已形成
面对全球不断蔓延的甲型H1N1流感疫情，我国已建立起多部门联防联控机制，各地迅速启动应急响应，全力保障公共卫生安全。
防控甲型H1N1流感常识
卫生部日前下发了相关诊疗方案，对甲型H1N1流感的症状、潜伏期等给予了明确的解释。 卫生部诊疗方案指出，甲型H1N1流感潜伏期一般1至7天，较流感、禽流感潜伏期长。 这一疾病的早期症状与普通人流感相似，包括发热、咳嗽、喉痛、身体疼痛、头痛、发冷和疲劳等，有些还会出现腹泻或呕吐、肌肉痛或疲倦、眼睛发红等。部分患者病情可迅速进展，突然高热、体温超过39℃，甚至继发严重肺炎、急性呼吸窘迫综合征等。 有关专家提醒，流感患者出现上述症状应当及时就医，并避免与其他人员接触。医学专家还表示，甲型H1N1流感是可防可控可治的。
新闻特写：飞越万里的紧急援助
自墨西哥发生甲型H1NI流感疫情后，中国政府快速反应，立即宣布向墨西哥提供500万美元的无偿援助，及时为墨西哥人民带去急需的医用卫生物资。 4月29日，接到执行紧急包机运输任务后，国航立即选派最优秀的3名机长及世界最先进的波音747货机执行紧急任务。然而，最大的难题是北京至墨西哥城这条航线过去从没有飞过，如果要飞必须向飞越国家俄罗斯、加拿大、美国及墨西哥办理飞行申请。 此前，商务部也已经从广东、湖北、上海、浙江、陕西等10个省市紧急调集货源。仅10多个小时，4500箱口罩、手套、防护服等援助物资全部集结在北京首都国际机场。 30日晚7点30分，由我国政府派出的首架货运紧急包机从北京首都国际机场起飞。 据了解，这是自甲型H1N1流感疫情爆发以来，墨西哥接到的首批最大规模国际援助物资。第二批人道主义物资援助将于明天凌晨3点30分，由南航包机启运，预计北京时间当晚19点45分抵达墨西哥。
五一“小长假”拉动消费“大市场”
“五一”小长假，全国城乡消费品市场繁荣兴旺。据商务部最新监测，5月1日至3日，全国千家重点零售企业实现销售额120亿元，同比增长9%。 在全国最大的北京亚运村汽车交易市场里，五一期间每天都吸引了来自全国各地近万名消费者，市场的销售也创出近几年来的新高。 各地车市一片红火，假期期间汽车销售额同比增长9.2%。随着国际金价回落，节日里黄金饰品的零售价格也纷纷下调。在以黄金为主打产品的北京菜百，最大的特点就是拥挤，每个柜台前的人都是里三层、外三层的。负责人说，今天一天他们的销售额预计就能达到2000多万。 五一期间新人扎堆结婚，婚庆饰品销售红火，婚宴成为餐饮市场的主角。记者在鸿宾楼看到，五一期间这里全部被婚宴占满。 同样旺销的还有家电产品，消费者似乎也看准了家电商家逢节必打折的规律，节日一到，就果断出手。 这家电器店最近一直很火，负责人跟我们说，因为人多，他们今天凌晨4点才关的门，8点就开了。
国家重点工程节日期间有序推进
“五一”节期间，各地的重点工程建设者坚守岗位、科学施工，用智慧和汗水推进各项工程建设。 京沪高速铁路全线共需40多万块轨道板，每块轨道板重约9.6吨，铺装时必须按出厂编号“对号入座”，不允许有超过0.1毫米的误差。目前制板场的生产设备已安装调试完毕，具备了批量生产的能力。 在京沪高速铁路河北廊坊段的广阳制梁场，建设者们按照抗腐蚀性、抗震和抗拉裂性的高技术标准，科学施工，攻克了一个个技术难关。 随着钦州保税港区建设的快速推进，石化、钢铁等一批重大产业项目纷纷在这里抢滩登陆。目前广西北部湾经济区在建和拟建的重大产业项目总投资达3000亿元，其中超过10亿元的产业项目就有32个。 在国家重点工程南水北调天津干线施工现场，工程技术人员采用大掺量磨细矿渣混凝土技术，有效解决了输水箱涵的抗腐蚀性难题，确保年底实现全线主体竣工。 5月1日，承担昆明国际机场施工任务的空军第九总队官兵创造了日土石方挖填量12万立方米的机场建设纪录。
我国淘汰落后产能工作取得较大进展
我国淘汰落后产能工作取得较大进展。今年第一季度，全国单位GDP能耗同比下降2.89%，降幅同比提高0.27个百分点。自去年4季度以来，我国在新增中央投资中安排了230亿元用于节能减排、生态建设和环境保护项目，占新增中央投资的10%。 截至2008年底，105万吨自焙铝电解产能已全部淘汰，落后炼油能力淘汰1000多万吨，鼓风炉炼铜产能淘汰15万吨，造纸落后产能淘汰547万吨，酒精落后产能淘汰94.5万吨，味精落后产能淘汰16.5万吨，柠檬酸落后产能淘汰7.2万吨。
广东：政府开道 广货北上
面对出口下滑的严峻形势，外贸大省广东由政府开道，组织“广货北上”，积极开拓国内市场。 不久前，借着中博会的契机，100多家广东企业集中亮相合肥，与安徽企业对接洽谈，两天时间，共达成合作项目19个，合同金额近300亿元，这是广东企业今年第二次组团推销转战国内市场。 政府的想法与企业不谋而合，许多外销为主的企业纷纷制定调头计划，将今年作为内销“突破年”，微波炉销量占全球半壁江山的格兰仕年初将内外销比例由三七开调整为五五开。 京瓷美达是东莞一家以生产数码复印机、打印机为主的制造企业，以往产品95%销往欧美日等地，今年在订单锐减三成的情况下，企业也将希望寄托在过去不被重的国内市场上。 企业的信心来自政府的大力扶持，在出口企业集中的东莞，市里拿出2亿元奖励企业在国内销售产品。转型的外资企业中，变化也悄然发生，原先只请国外客商的京瓷美达今年首次将国内经销商成批轮流请来参观，总经理亲自上阵介绍展现世界500强企业的实力。 为帮助企业转内销面临的资金、销售渠道等方面的限制，上个月广东省启动“广东产品全国行”活动，今年共在省外30个重点城市开展124项经贸活动，为外贸企业和国内采购商牵线搭桥。
江苏、湖南、陕西：博物馆纪念馆免费开放 为公众提供“文化大餐”
江苏、湖南、陕西等地一批博物馆、纪念馆近年来陆续对公众免费开放，至今已取得良好的社会效益。 南京大屠杀遇难同胞纪念馆是国内最早一批免费开放的场馆，2004年初免费开放至今，参观人数比开放前增长十倍，达640多万人次。湖南省博物馆和陕西历史博物馆去年免费开放后，接待量比以前增加了一倍以上，馆方增加大量讲解人员，并创新展品摆放样式，让公众享受到更好的服务。像这种语音导讲机，改变了过去用扩音喇叭讲解的方式，深受观众欢迎。
横滨世乒赛继续举行 中国选手摘得首金
第五十届世乒赛今天继续在日本横滨进行，在今天中午进行的混合双打决赛中，我国选手李平、曹臻以4比2战胜队友张继科、木子，摘得本届世乒赛的第一枚金牌。在今天上午进行的男双和女双四分之一决赛中，中国队三对男双组合、两对女双组合都顺利闯入4强。今天下午，经过激烈争夺，中国选手张怡宁、刘诗雯、李晓霞、郭跃包揽女单四强，截至发稿时，王皓、马龙分别击败对手，挺进男单半决赛，王励勤对阵陈杞、以及马琳对阵韩国选手的比赛稍后进行。
国内简讯
1 北京：万人唱响“水立方” 昨晚，“五一”群众公益大合唱在国家游泳中心“水立方”举行，这是“水立方”首次举行群众性歌咏活动。60支合唱团、共一万多人激情高歌，在歌声中庆祝劳动节。 2 “五一”首都舞台异彩纷呈 五一假期，首都舞台异彩纷呈，国家大剧院“夏季演出季”、“相约北京”联欢活动、中国芭蕾舞团建团50周年演出等系列文化活动，为首都观众奉上一台台艺术盛宴。 3 “五一”小长假进藏游客超过5万人次 “五一”期间，通过青藏铁路进藏的游客平均每天有2600人左右，是去年的两倍。三天小长假，西藏迎来的游客超过5万人次，西藏旅游业进入了快速恢复期。 4 香港“抢包山”比赛未受流感影响照常举行 昨天是农历四月初八，香港的传统民俗活动“抢包山”比赛未受流感疫情影响照常举行。经过选拔晋级的十二名选手以最快速度爬上高达十四米的包山，力求在三分钟内摘取更多的包子。 5 第五届中国国际动漫节闭幕 第五届中国国际动漫节今天在杭州落下帷幕。为期六天的动漫节共吸引了38个国家和地区的322家企业参展，成交金额超过65亿元人民币。 6 武汉建成第二座公铁两用长江大桥 总投资110亿元的武汉天兴洲长江大桥日前建成，进入通车试验阶段。大桥全长4657米，创造了多项“世界第一”，是继武汉长江大桥之后武汉修建的第2座公铁两用长江大桥。 7 “振华4号”船员红海患病 海军护航编队紧急救助 近日，在红海航行的“振华4号”商船上有一名船员突患疾病，连续6天不能进食。护航编队“微山湖”舰将商船引导到指定海域后，随即派出3名医护人员。经过4个小时的救治，这名船员最终脱离危险。 8 北海上亿元传销案一审宣判 46名被告被判刑 广西北海一起高额传销案近日一审宣判，46名被告人分别被判处8个月至4年不等的有期徒刑。这46名被告人在北海开展“金融项目”、“连锁销售”等模式的非法传销活动，累计发展下线1600多人，非法经营额达上亿元。
加拿大首次发现猪感染甲型H1N1流感病毒
加拿大食品检验局执行副局长埃文斯2日宣布，加拿大西部艾伯塔省一家猪场的猪身上检测出甲型H1N1流感病毒，这是世界上首次发现有猪被这种新病毒感染。 埃文斯说，这些猪可能是被一名猪场工人传染的。这名工人近期曾赴墨西哥，返回后被确诊感染了甲型H1N1流感病毒。目前这名工人已经痊愈，染病的猪已被隔离。 埃文斯还表示，人将病毒传染给动物很常见，但被流感病毒感染的猪将病毒再传染给人的可能性微乎其微。他强调，吃猪肉依然是安全的。
四个权威国际组织强调食用猪肉不会感染甲型H1N1流感
5月2号四个权威国际组织发表联合声明，强调食用符合卫生安全标准的猪肉和猪肉产品不会感染甲型H1N1流感。 这份声明由联合国粮农组织、世界卫生组织、世界动物卫生组织和世界贸易组织共同发表。声明说，生猪肉只要处理得当，烹调温度达到70摄氏度以上，就不会成为甲型H1N1流感病毒的传染源。 声明还说，到目前为止，没有证据证明甲型H1N1流感病毒可以通过食品传播。
第12届东盟与中日韩财长会议在印尼巴厘岛举行
第9届中日韩三国财长会议与第12届东盟与中日韩财长会议，今天分别在印度尼西亚巴厘岛举行。与会各国财长就建设亚洲区域外汇储备库等议题达成共识。 根据这项共识，总值1200亿美元的区域外汇储备库将于2009年底前完成筹建。中日韩三国负责筹集外汇储备库80%的资金，东盟10国分摊其余20%。 在发生金融危机时，储备库以借贷方式向出现流动性困难的成员提供资金帮助。
国际简讯
1 朝鲜举行焰火晚会庆祝“五一”国际劳动节 朝鲜1号举行焰火晚会，庆祝“五一”国际劳动节。当天，朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》和政府机关报《民主朝鲜》分别发表社论，向广大劳动群众表示节日的祝贺，同时呼吁人们为实现在2012年“打开强盛大国之门”的战略目标而努力。 2 又有两艘船只遭索马里海盗劫持 近两天，又有两艘船只被索马里海盗劫持。1号晚间，一艘悬挂马耳他国旗的希腊货轮“阿里安娜”号在印度洋海域被海盗劫持，船上共有28名乌克兰船员。2号，海盗宣布他们在索马里附近海域劫持了一艘运送联合国货物的乌克兰船只。今年4月以来，已有十多艘外国船只遭到索马里海盗劫持。 3 菲亚特下一步或收购欧宝 刚刚完成与美国第三大汽车巨头克莱斯勒的联合后，菲亚特首席执行官马尔基翁内1号表示，公司下一步或将收购美国通用汽车公司的子公司——德国汽车厂商欧宝。马尔吉翁内说，菲亚特与克莱斯勒的联合是“完美婚姻”，两家企业结盟将产生世界第六大汽车制造商。联合将壮大菲亚特的实力，并有助于克莱斯勒甩掉包袱。 4 荷兰调查发现适量饮葡萄酒有助男性益寿 荷兰研究人员的一项最新调查显示，每天适量喝葡萄酒有助于男性保健益寿。那些每天只喝不到半杯葡萄酒的男性，其寿命比每天喝啤酒和其他酒类的男性平均要长两年半。研究人员指出，无论是葡萄肉还是葡萄皮，其中都含有许多有益心脏的抗氧化物质，因此适量饮用葡萄酒有助于降低患心脏病的风险。但研究者目前还不清楚上述发现是否适用于女性。 5 日本水陆两栖公交车在长野诹访湖投入使用 一种水陆两栖公交车从1号起正式在日本长野县旅游胜地诹访湖投入使用。这辆公交车在陆地上环湖一周后，会驶入湖中，继续环绕湖中小岛行驶。整个行程大约一小时，每次可搭载乘客约40人，十分适合旅游观光。
历史上的新闻联播: 查看
各地师生表示：高扬爱国主义旗帜 勤奋学习 深入实践 奉献社会
温家宝五四前夕和清华大学毕业生座谈
纪念“五四”运动 践行“五四”精神
惠州登山协会创新团组织建设新途径
全国共青团员达到7858.8万名
人民日报社论：《为民族复兴奏响青春乐章——纪念五四运动90周年》
AM098航班上所有乘客均已采取隔离控制措施 未发现异常情况
我国甲型H1N1流感联防联控机制已形成
防控甲型H1N1流感常识
新闻特写：飞越万里的紧急援助
五一“小长假”拉动消费“大市场”
国家重点工程节日期间有序推进
我国淘汰落后产能工作取得较大进展
广东：政府开道 广货北上
江苏、湖南、陕西：博物馆纪念馆免费开放 为公众提供“文化大餐”
横滨世乒赛继续举行 中国选手摘得首金
国内简讯
加拿大首次发现猪感染甲型H1N1流感病毒
四个权威国际组织强调食用猪肉不会感染甲型H1N1流感
第12届东盟与中日韩财长会议在印尼巴厘岛举行
国际简讯
2009-05-02新闻联播
2009-05-04新闻联播