2009年11月20日新闻联播 文字版
2009-11-19新闻联播
2009-11-21新闻联播
温家宝会见出席“中欧战略伙伴关系研讨会”欧方代表
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见法国前总理拉法兰、匈牙利前总理迈杰希、英国前副首相普雷斯科特等出席“中欧战略伙伴关系研讨会”欧方代表。温家宝说，欧盟首脑会议选举产生了欧洲理事会首位常设主席和外交与安全政策高级代表。作为战略伙伴，中方对此感到高兴并表示祝贺。欧盟是世界上重要的一极，欧洲一体化进程有利于欧盟在国际事务中发挥更大的作用。深化中欧关系需要双方政治家的远见和胆识，也离不开社会各界的支持和参与。中国政府愿同欧方一道，增进互信，深化合作，推动中欧全面战略伙伴关系达到更高水平。欧方表示，欧、中双方均主张世界多极化，欧中战略伙伴关系不仅符合双方利益，也对全世界有利。当今世界已进入全球化的新时代，欧中双方肩负重大责任，不仅应解决双方关系中的具体问题，还应着眼长远，规划未来，共同应对气候变化等重大挑战。双方学术界应积极建言献策，推动双方关系发展。
贾庆林出席第十届世界华商大会开幕式
全国政协主席贾庆林当地时间20日上午，在马尼拉出席第十届世界华商大会开幕式并发表题为《加强华商联系 促进共同发展》的重要演讲。菲律宾总统阿罗约出席开幕式并致辞。来自世界各地的3000多名华商和各界人士出席大会。贾庆林说，世界华商大会是全球华商两年一度的盛事。自1991年创办以来，规模不断扩大，为全世界华商提供了一个增进相互了解、加强交流合作的重要平台，在推动举办国、中国以及华商所在国家和地区的经济发展，扩大华人华侨国际影响等方面发挥着重要作用。本届华商大会以“加强华商联系、促进世界繁荣”为主题，体现了当今时代的要求和广大华商的愿望。贾庆林介绍了新中国成立60年来取得的举世瞩目的伟大成就和中国应对国际金融危机取得的积极成效。 他说，中国经济社会发展之所以能够取得辉煌成就，几千万海外侨胞贡献卓著，功不可没。广大华人华侨始终关心、关注中国的发展和进步，积极投身改革开放和现代化建设，向住在国政府、人民广泛介绍中国政府和平统一的立场和政策主张，促进中国同世界各国发展友好关系，扩大中国对外影响，增进了中国人民和世界各国人民的友谊。贾庆林强调 ，中国的发展将给全世界做出越来越大的贡献，给全世界带来越来越多的机遇。也给包括海外华商在内的广大华侨华人提供更加广阔的舞台。他希望华人华侨主动融入当地社会，不断推动住在国经济社会发展；继承爱国爱乡传统，积极参与中国现代化建设；推动两岸交流交往，努力促进中国和平统一大业；发挥桥梁纽带作用，切实增进中国人民和世界各国人民的相互了解和友谊，为中国的繁荣与进步、为世界的和平与发展作出更大的贡献。阿罗约在致辞中祝贺第十届世界华商大会在菲召开。她高度评价在菲华人优良传统和品质，表示在菲华人已成为菲不可缺少的重要组成部分，长期以来为菲经济社会发展和民族独立作出了重要贡献。相信本届华商大会将有力地促进世界华商间的交流和菲中关系的发展，给世界经济尽早日复苏带来新的希望。
贾庆林会见菲律宾总统阿罗约
上午贾庆林主席在马尼拉会见了菲律宾总统阿罗约。贾庆林转达了胡锦涛主席对阿罗约的亲切问候和良好祝愿。贾庆林说，发展同菲律宾的睦邻友好关系是中国外交政策的重要组成部分，符合两国人民的共同愿望和根本利益。中方愿与菲方共同努力，推动两国战略合作全面深入发展，造福两国人民。中方感谢菲律宾政府长期以来在台湾等涉及中国核心利益的问题上对中方给予的理解和支持。贾庆林表示中国政府积极鼓励海外华侨华人融入当地社会，推动住在国经济社会发展，在中国人民和世界人民之间发挥桥梁纽带作用，相信在菲华侨华人将继续为促进中菲合作发挥积极作用。阿罗约感谢胡锦涛主席的问候，表示菲高度评价中国发展成就，认为中国现代化进程对亚洲、对菲律宾至关重要，菲期待扩大菲中两国在各领域合作，推动两国关系再上新的台阶。当天早上，贾庆林与菲律宾知名侨领和主要社团负责人共进早餐。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员出席了以上活动。
贾庆林会见菲律宾参议长恩里莱
当地时间19日晚上，贾庆林还在马尼拉会见了菲律宾参议长恩里莱。贾庆林转达了全国人大常委会委员长吴邦国对恩里莱的亲切问候和良好祝愿。贾庆林说，中方赞赏菲律宾议会在台湾问题上坚定奉行一个中国政策。贾庆林表示，加强对外交往，增进与世界各国人民的了解与友谊，是中国全国政协的一项重要任务。中国全国政协与菲律宾参议院保持着良好的沟通和交流，双方各专门委员会之间保持着密切联系，为推动两国关系发展作出了积极贡献。中国全国政协愿与菲律宾参议院继续加强交流，相互借鉴，促进各自国家建设和社会发展。恩里莱感谢吴邦国委员长的问候。他说，菲律宾高度重视对华关系，对中国发展充满期待，愿同中国发展更加密切的关系。恩里莱重申，一个中国政策是菲中关系的基础，菲方将坚定信守这一承诺。贾庆林与恩里莱一同出席了两国经济、教育和赈灾等领域合作文件的签字仪式。
习近平会见意大利经济和财政部部长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了意大利经济和财政部部长朱利奥・特雷蒙蒂一行。习近平积极评价中意双边关系，他表示，中方愿与意方携手努力，进一步推动中意友好交流和互利合作。习近平指出，目前，在各国经济刺激计划和金融救助措施的共同推动下，国际社会信心增强，金融市场趋于稳定，世界经济出现回暖现象。但世界经济好转的基础并不牢固，不确定因素仍然很多。中国愿与各国继续加强协调与合作，共同促进世界经济的全面复苏和可持续发展。特雷蒙蒂高度评价了中国在应对国际金融危机、促进经济增长方面所取得的成就。他表示，意方愿与中方共同努力，推动中意全面战略伙伴关系向前发展。
李克强对极地考察工作提出要求
纪念中国极地考察二十五周年座谈会今天在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强对极地考察工作提出要求。他首先对我国极地事业取得的丰硕成果表示热烈祝贺，向从事极地事业的科学工作者和干部职工致以诚挚敬意。李克强指出，极地考察是探索地球科学、认识自然奥秘的重要工作，关系我国发展的长远利益，对研究和应对全球气候变化也有现实意义。希望广大极地工作者继续发扬爱国、求实、创新、拼搏的“南极精神”，进一步发展极地事业，不断加强极地考察能力建设，扎实开展极地战略和科学研究，积极参与国际极地事务合作，谱写我国极地和海洋考察事业的新篇章，为造福人类社会、促进世界可持续发展做出应有贡献。在座谈会上，与会者研讨极地考察的重大意义，规划我国极地科学考察工作的发展方向和奋斗目标。1984年11月20日，中国首次南极考察队奔赴南极，开启了中国独立自主开展南极考察的光辉历程。25年来，中国极地事业取得显著成就。
周永康会见南非总统祖马
nan
国务院发布加快供销合作社改革发展的若干意见
经国务院第86次常务会议讨论并通过的《关于加快供销合作社改革发展的若干意见》文件今天正式发布。这个文件是继1999年国务院为帮助供销合作社早日解困专门出台的《关于解决当前供销合作社几个突出问题的通知》十年后国务院又一次专门为供销合作社发布的文件，充分体现了党中央、国务院对“三农”工作的高度重视，体现了党中央、国务院对供销合作社工作的充分肯定和高度支持。文件共6章，19条。文件提出了今后一个时期的目标任务和总体要求，对加快推进供销合作社现代流通网络建设、强化供销合作社为农服务功能、加强供销合作社组织建设、创新社有企业经营机制四个方面重点工作作出了重大部署。文件还要求各地区、各有关部门高度重视，精心组织，确保各项政策措施落到实处。
【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江 青海 吉林 新疆生产建设兵团：提升基层党组织凝聚力
浙江、青海、吉林、新疆生产建设兵团各级基层党组织在深入开展学习实践科学发展观活动中，联系实际，创新机制，提升党组织的凝聚力和战斗力。在学习实践活动中，浙江省乐清市创新党组织设置方式，在全市中小非公有制企业中开展党建联合共建活动，全市已建立非公有制经济党组织645家，实现了党组织全覆盖的党建目标。新疆生产建设兵团农二师从明确工作目标、建立健全制度等入手，建立经常性党建工作联系点162个，帮助指导生产经营、扶贫帮困等；广泛开展“带党徽树形象”、“党员先锋机车”等活动，目前，全师现有党员先锋岗1248个，党员示范户1468个。青海省湟源县通过创新和完善培训、帮扶、考核等工作机制，切实加强村党支部书记队伍建设，组织他们到北京等地参观学习，提高整体素质，帮助农民增产增收。吉林省桦甸市第一实验小学开展“师生手拉手”活动，为特别需要帮助的57名来自单亲、残疾和贫困家庭的学生每人确定一名老师，作为“爱心家长”，对孩子的成长进步、课余引导、思想工作全程包保。同时还与偏远农村学校结成对子，为学校配送教学用具，传授教育教学管理经验，受益教师180多人次。
高交会：自主创新成果推动国家产业振兴
正在深圳举行的第11届中国国际高新技术成果交易会上，一大批国内自主创新成果展现了全球金融危机背景下国家产业振兴的前景。名片通，手写绘画板、手写电脑、文本仪等，具有完全自主知识产权各类电子产品，让大家感受到手写识别技术带来的便利。一台普通的投影仪，外加一个摄像头，就能够在投影内容上面进行编辑批注。而包括汽车、钢铁、电子信息、轻工纺织、船舶、物流、生物医药等在内的一批国家重点产业相关企业，也纷纷展示了国家在推动产业振兴方面所取得的自主创新成果。看这个最新的海上石油钻井平台，可以在深3000米的深海对1万米以下的海底石油进行平稳钻探开采。华为、大唐等企业在展览中，还瞄准了拟订4G通信标准的技术研发。高交会上，从技术成果到科技产品，都显示了中国企业通过科技支撑转“危”为“机”的重大成就。
国际儿童日：给伤残儿童更多关爱
今天是“国际儿童日”，这是由联合国发起成立的纪念日，旨在促进儿童保护、福利和教育事业的发展，特别是对于伤残儿童的关爱。四川德阳市重灾区因地震伤残疾孩子，今天每人得到了一份由专家专门为他们量身定做开出的“运动处方”，孩子们在学校就可以进行康复训练了。运动疗法将首先在整个灾区选出200个完整病例，跟踪4个月以上，再根据综合情况，为整个灾区因地震伤残的孩子制定出整体体育康复方案。北京、河南、辽宁、湖南、云南等地的爱心人士走进特教学校和孩子们一起联欢，为他们送上节日礼物。
南方部分地区遭遇降温降雪天气 各方全力应对
15号以来的冰雪天气给安徽、浙江、贵州等地的电力设施和农业造成较大影响，相关部门积极采取措施全力应对。 受雨雪天气影响，自15号起，安徽安庆市遭遇历史最大的停电故障，其中桐城、枞阳灾情最为严重。安徽省电力部门投入5000多人次进行电力抢修，使停电的64万户家庭绝大部分目前已恢复供电。截止今天下午，还有2万多户山区家庭断电，预计明天可恢复供电。浙江德清西部山区由于遭遇连续降雪，山区茶园被雪覆盖，当地农业技术人员立即深入茶园，指导茶农抗灾自救。茶叶种植大户方福海的茶园绝大部分全部被积雪覆盖，许多茶树的枝叶已结上了冰。等雪化了之后，观察一下茶树叶有没有冻伤冻死，如果冻伤冻死就把茶树上的那部分及时剪除掉。14号以来，贵州中部一线31个县最低气温降到0℃以下，11个县出现冻雨，共有15条输电线路出现覆冰现象，覆冰最大厚度达2毫米。为此，贵州全省直流融冰装置进入警备状态，变电站工作人员随时根据气温对输电线路的状态进行监控。一旦覆冰达到一定程度之后，直流融冰装置就会启动，对覆冰进行清除。为应对降雨降温天气，江西、广西、云南等地启动除冰防滑应急预案，最大限度地减少恶劣天气对市民生活和交通的影响。
国内简讯
1 我国实际利用外资连续三个月实现正增长商务部统计，10月份全国实际使用外资71亿美元，同比增长5.7%，连续三个月正增长。2 我国义务教育接近全面普及记者今天从教育部获悉，西部地区“两基”攻坚工作取得重大突破，全国“两基”人口覆盖率已接近100%，我国义务教育接近全面普及。3 2010年全国应届高校毕业生就业工作全面启动今天全国高校应届毕业生网上招聘周拉开序幕，9千多家企业设立了17万个招聘岗位。与此同时，全国近千所高校举行了多种形式的校园招聘会。4 我国启动大规模对接式扶贫新模式来自国内外的200多家企业和中西部贫困地区90多个县的代表近日相聚南宁，面对面商谈技术转让或投资扶贫，签订扶贫项目协议资金达509亿元。5 “希望工程”20年资助逾346万名贫困农村学生我国“希望工程”实施20年来，共集捐款56.7亿元人民币，资助超过346万名贫困农村学生，建成希望小学15940所，从单一的资金资助发展为“资金资助+勤工俭学+公益实践”等多元化格局。　　6 北京公布五大产业振兴方案北京市今天公布了汽车、都市型工业、生物和医药、装备制造、新能源五个产业的调整振兴规划的实施方案，实施年限为2009年到2011年。7 天津一汽第200万辆经济型轿车下线随着首款搭载一汽集团自主研发的新一代1.3升高性能发动机的经济型轿车昨天在天津下线，天津一汽夏利生产的经济型轿车数量突破200万辆。8 成都双流国际机场年旅客吞吐量突破2000万人次昨天，成都双流国际机场年旅客吞吐量突破2000万大关，成为继北京、上海、广州、深圳之后，中西部地区第一个突破2000万人次的机场。9 北京市非居民用水今天调价从今天起，北京市非居民用水价格每立方米上调0.40元。调整后的水价为每立方米5.80元，工商业和服务业用水同价。10 黑龙江鹤岗采煤沉陷区一万五千户居民迁新居黑龙江鹤岗市采煤沉陷区治理二期工程目前进入全面收尾阶段，共完成住宅建设面积九十七万平方米，一万五千八百多户百姓走出沉陷区住上新楼房。11 近千种台湾农产品亮相海峡农博会 花博会正在福建漳州举行的首届海峡两岸现代农业博览会和第十一届海峡两岸花卉博览会上，台湾组织287家参展商首次在大陆联合推介展销近千种台湾深加工农产品。12 科技场馆里最受欢迎展品荟萃京城第二届科技场馆展品与技术设施国际展览会今天在北京农展馆开展，展出了美国、荷兰等国以及国内近150家科技场馆里最受观众欢迎的展品。13 大熊猫“福龙”平安回家在奥地利维也纳出生的两岁雄性大熊猫“福龙”，经过30多小时的旅程今天凌晨回到了四川雅安的碧峰峡大熊猫基地，“福龙”目前状况非常良好。
欧盟选举产生首位“总统”和“外长”
经过多番政治博弈，欧盟27国领导人19号在布鲁塞尔召开特别峰会，一致选举比利时首相范龙佩为首位欧洲理事会常任主席，这一职位也被称做“欧盟总统”。而相当于“欧盟外长”的欧盟外交和安全政策高级代表一职，将由来自英国的欧盟贸易委员凯瑟琳・阿什顿担任。 这一改革将有助于增强欧盟的领导权威，提高决策效率，扩大欧盟在国际事务中的影响力。当晚，在峰会后举行的新闻发布会上，欧盟委员会主席巴罗佐出人意料地掏出一个魔方，送给欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特，感谢他不负众望，为欧盟拼好一个政治“魔方”。赖因费尔特表示，范龙佩和阿什顿是“欧盟总统”和“欧盟外长”这两个职务的最佳人选。范龙佩在发布会上表示，将以极大的热情和坚定的信念履行好自己的职责。“欧盟总统”任期两年半，可连任一届，主要负责主持欧盟会议、协调欧盟内部意见并在国际场合代表欧盟。舆论分析认为，现年62岁的范龙佩弥合分歧的协调能力和处事低调的作风，是他得到欧盟国家领导人青睐的最重要因素。根据规定，范龙佩将在明年1月1号正式上任。“欧盟外长”负责协调欧盟外交和安全政策，任期5年。 今年53岁的阿什顿是一位经济学家，虽然没有太多外交经验，但她的欧盟贸易委员工作得到广泛认可，被认为是一名谈判高手。按照程序，对阿什顿的任命还需要经过欧洲议会的批准。
欧盟成员国否决继续征收中国皮鞋反倾销税议案
19号，欧盟成员国的贸易代表在布鲁塞尔投票表决，否决了欧盟委员会提出的对中国皮鞋继续征收16.5%的高额反倾销税的议案。欧盟将在今年12月举行的贸易部长会议上，对这一议案作最终裁决。一些欧盟成员国贸易代表表示，贸易保护主义不利于全球经济健康、有序地发展。欧洲鞋业联盟和一些欧洲零售商对投票结果表示欢迎。欧盟于2006年开始对从中国进口的鞋类征收16.5%的反倾销税。这不仅对中国制鞋产业产生严重影响，也极大冲击了欧盟零售商和消费者的利益。
叙利亚总统巴沙尔会见回良玉
叙利亚总统巴沙尔19号在大马士革会见了中国国务院副总理回良玉。回良玉说，中叙建交53年来，两国关系始终健康、稳定发展。中方愿同叙方继续加深沟通协调，广泛开展互利合作，推动两国友好合作关系不断深入发展。巴沙尔对两国在多个领域的合作深入发展感到高兴。他希望双方共同努力，进一步深化两国互利合作关系，推动两国关系迈向新的高度。
日本首相鸠山由纪夫会见杨洁篪
日本首相鸠山由纪夫今天在东京会见了中国外交部长杨洁篪。杨洁篪表示，日本新内阁执政后，两国领导人接连举行成功会晤，就进一步深化中日战略互惠关系达成重要共识。鸠山由纪夫表示，日中之间频繁进行高层交往对促进两国关系发展具有重要意义，希望两国继续保持这一势头。19号，杨洁篪还与日本外相冈田克也举行了会谈。
中国藏学家代表团访问英国
中国藏学家代表团一行18号抵达英国苏格兰首府爱丁堡，开始对英国进行为期5天的访问。19号，藏学家代表团访问了龙比亚大学，并在我国驻爱丁堡总领事馆，与当地各界侨领及留学生代表举行座谈。座谈会上，大家纷纷表示，藏学家的来访有助于海外同胞和外国友人全面了解一个真实的西藏。
国际简讯
1 联合国儿童基金会发布报告纪念《儿童权利公约》通过20周年11月20号是“国际儿童日”。联合国儿童基金会19号发表一份题为《世界儿童状况》的特别报告，从不同侧面展示了《儿童权利公约》通过20年来，国际社会在儿童教育以及降低儿童死亡率等领域所取得的巨大成就和未来面临的主要挑战。全球各地会在20号前后举办160多场活动，纪念《儿童权利公约》通过20周年。2 民主刚果：客机着陆滑出跑道 冲向火山岩民主刚果的一架波音727客机，19号早晨在该国东部北基伍省戈马机场着陆时，突然失去控制冲出跑道，最后停在机场周围硬化的火山岩浆上，造成十多人受伤。初步调查显示，当天天气状况不佳是导致此次事故的原因之一。2002年，戈马机场附近的一座火山爆发，火山熔岩侵入机场，使机场跑道缩短了三分之一。3 英国国家气象局发布洪水警报英国国家气象局19号发布洪水警报，称受暴雨和大风影响，英格兰北部地区、威尔士西北部和苏格兰西部地区可能会遭受洪水袭击。上述地区的部分居民已被迫紧急撤离。英国气象部门已派出勘测小组到有洪水危险的地区，检查防护措施。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝会见出席“中欧战略伙伴关系研讨会”欧方代表
贾庆林出席第十届世界华商大会开幕式
贾庆林会见菲律宾总统阿罗约
贾庆林会见菲律宾参议长恩里莱
习近平会见意大利经济和财政部部长
李克强对极地考察工作提出要求
周永康会见南非总统祖马
国务院发布加快供销合作社改革发展的若干意见
【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江 青海 吉林 新疆生产建设兵团：提升基层党组织凝聚力
高交会：自主创新成果推动国家产业振兴
国际儿童日：给伤残儿童更多关爱
南方部分地区遭遇降温降雪天气 各方全力应对
国内简讯
欧盟选举产生首位“总统”和“外长”
欧盟成员国否决继续征收中国皮鞋反倾销税议案
叙利亚总统巴沙尔会见回良玉
日本首相鸠山由纪夫会见杨洁篪
中国藏学家代表团访问英国
国际简讯
2009-11-19新闻联播
2009-11-21新闻联播