2009年3月29日新闻联播 文字版
2009-03-28新闻联播
2009-03-30新闻联播
【时代先锋】老红军张绪:把一切献给党和人民的模范党员(上)
这是一位87岁的老红军张绪留下的遗嘱，遗嘱的最后两句是这样说的“遗体捐献供科研，团结战斗寄哀思。”然而就是这个捐献遗体的决定，让和他一起生活了多年的儿子们很不理解。 去年5月1日去世的张绪没有给儿子们留下遗体、留下财产，却给他们留下了一张战友拍摄的光盘，里面是他的革命经历和一名共产党员的做人准则。他要孩子们经常看一看，不要忘记自己是红军的后人。” 张绪1937年16岁参军，17岁入党，因枪伤造成右眼失明，解放战争中他的脖子被打穿，抗美援朝时，被炸伤了腰部。他的四个儿子先后参军，但没有一个人沾到这位原武汉军区空军副参谋长的光。前几年两个儿子全家下岗，和武汉市领导很熟的张绪却不肯帮忙。 作为一个70年党龄的党员，张绪在日记中写道:我最大的愿望是死后党确认自己是一名共产党员！”
北京中关村：打造国家创新战略的鲜活样本
日前，国务院批复北京中关村建设国家首个自主创新示范区。拥有20年历程的中关村正通过科技金融改革、制度创新等一系列举措，成为国家创新战略的鲜活样本。 这两天，基于TD-SCDMA技术的3G通信网络正在建设。诞生于中关村的这个技术平台，成为世界四个第三代数字通信标准之一。然而几年前，这个集成多项专利的平台还是一个哪家企业都无法单独啃下的硬骨头。 为了拿下TD技术平台，中关村多家企业利用园区内第一个产业联盟，通过“专利共享、共同开发”，每家企业的创新优势被发挥到最大。 目前，中关村在软件、环保等行业己有22个产业联盟，自主创新从单兵作战向集团出击迈进，不再是自己创新与封闭创新。 中关村在科技金融改革创新等方面的步伐也在加快。去年开始，占园区产业规模40%的电子信息业增速放缓。中小科技企业融资难等问题困扰着中关村下一步的发展。 昨天，四家科技金融服务机构在中关村挂牌，这四家机构整合了知识产权质押贷款、软件外包贷款等多种新兴科技金融服务。 今后，这四家金融机构还将针对企业贷款评价体系推出一系列创新服务。融资周期将从30天缩短到一周，未来五年企业担保将达到300亿元。 作为中国第一个高新区，目前中关村企业总数已超过2万家，年产值突破1万亿元。
李长春抵达东京开始对日本进行正式友好访问
当地时间29日下午，中共中央政治局常委李长春抵达东京，开始对日本进行正式友好访问。 日本政府官员、中国驻日本大使崔天凯、使馆工作人员以及中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。 李长春在机场发表的书面讲话中表达了中国人民对日本人民的诚挚问候和良好祝愿。他说，中日两国都是亚洲和世界上的重要国家。去年胡锦涛主席成功访日，双方领导人就全面推进中日战略互惠关系达成一系列重要共识，中日关系站到了新的历史起点上，正面临着进一步向前发展的重要机遇。访问中，我将会见麻生太郎首相，广泛接触日朝野政党领导人和社会各界人士，就双边关系和共同关心的问题深入交换看法。相信在双方的共同努力下，此访一定能达到增进政治互信、深化互利合作、扩大友好交流、推动中日战略互惠关系进一步发展的预期目的。 李长春是结束了对缅甸的正式友好访问抵达日本的。
李克强会见欧盟委员会对外关系委员
国务院副总理李克强今天在钓鱼台国宾馆会见了欧盟委员会对外关系委员贝妮塔·费雷罗-瓦尔德纳一行。 李克强指出，在当前金融危机背景下，中欧双方应加强合作，良性互动，化危机为机遇，推动中欧经济更好发展。 李克强说，受国际金融危机的影响，中国经济也面临较大困难，但中国经济发展的基本面和长期向好趋势没有改变。我们出台的一系列政策措施，致力于扩大内需、调整结构和改善民生，有信心也有条件保持经济平稳较快发展。 瓦尔德纳表示，欧盟重发展对华关系，愿与中方继续加强合作，携手应对国际金融危机等全球性挑战，推动中欧关系不断发展。
【深入开展学习实践科学发展观活动】湖北赤壁：提高发展能力 取得发展成效
湖北省咸宁市的赤壁市在学习实践活动中，将学习实践活动与经济社会发展相结合，紧紧围绕“科学发展新赤壁”的总体目标，扎实做好学习实践活动的各项工作，坚持规定动作不走样、自选动作有创新，取得了“党员干部受教育，科学发展上水平，人民群众得实惠”的明显成效。 赤壁市是中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。自学习实践活动开展以来，赤壁市就认真制定了学习实践活动方案，把党员干部集中学、专家辅导专题学、社会实践现场学、交流体会相互学有机地结合起来，同时紧紧抓住群众最关心、最直接、最现实的利益问题开展调研活动。 在广泛征求意见的基础上，赤壁市把柳山湖镇移民新村建设等5个重点项目和化解“普九”债务等边查边学边改中发现的15个突出问题，作为当前党委政府的中心工作。 柳山湖镇是一个移民镇，农业生产基础薄弱。自学习实践科学发展观活动开展以来，湖北省和赤壁市决心以危房改造为突破口，解决移民问题。在国家投入移民补助资金4012万元的基础上，湖北省和赤壁市也安排补助资金3009万元帮助移民新建家园。 生活“安居”了，有关部门又开始帮助他们“乐业”。农业部门、水利部门多方筹措资金完善农业基础设施，农技人员还经常上门解决农户生产中遇到的问题。现在，柳山湖镇已发展起以温棚蔬菜为龙头的特色产业，并形成了蔬菜、水产、优质棉和优质稻片带格局，农业板块经济雏形初现。 目前，赤壁古战场旅游快速通道项目、农村饮水安全工程以及血吸虫病防治工作等5个重点项目都取得了积极进展。南北干渠清淤、陆水湖环境保护与整治等15个群众反映强烈的突出问题也正在加紧解决。
人民日报评论员文章：将群众参与贯穿学习实践活动全过程——深入学习实践科学发展观系列评论之二十一
明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《将群众参与贯穿学习实践活动全过程━━深入学习实践科学发展观系列评论之二十一》。 文章说，贯彻群众路线，是深入开展学习实践活动应坚持的重要原则，也是开展历次党内集中教育活动的一条基本经验。 参加第二批学习实践活动的市县机关、国有企业、高等学校，与人民群众的联系更直接，承担科学发展的任务更具体，需要紧紧依靠群众，充分相信群众，广泛发动群众。 确定活动目标、制定活动方案要向群众问计；查找突出问题要集中群众智慧，征求群众意见；领导班子分析检查报告要请群众评议；整改落实方案要向群众公布，接受群众监督；在整改落实中，要下功夫解决群众普遍关心的热点、难点问题。 文章说，发动群众参与，贵在掏真心、动真情、下真功。要在搭建群众参与的平台、改进群众参与的方式、建立让人民群众长期得实惠的长效机制方面多下功夫，引导群众积极、主动地参与到活动中来。
各地高校采取多项措施促进大学生就业
全国各地高校采取多种措施加强大学生就业指导，帮助他们调整心态，提升就业能力，尽早实现就业。 在日前举行的中小学教师专场招聘会上，这位穿梭在各招聘台前的是北京大学中文系应届研究生刘芳，名牌大学毕业的他，不再把眼光只盯在大机关、大企业上。 为帮助学生树立正确的就业观，北京大学、中国地质大学等高校成立了专门的就业指导机构，配备专职老师为学生开展一对一的求职心态辅导和职业生涯规划，北京科技大学、中国人民大学等高校还深入挖掘在基层和艰苦地区建功立业的优秀校友事迹，以讲座、主题座谈、出版书籍、辩论赛等多种形式，为学生树立先进校友典范榜样。 湖南、河南、江苏等省还把就业指导课作为必修课纳入教学计划，对学生开展创业教育，提升就业能力。正在上的这门课是湖南大学率先在全国高校中开设的公益创业课，讲课的是成功创业的校友，由于这门课指导性强很受学生欢迎。一年来，徐良义几乎每堂创业课都没有落下，临近毕业他并没有选择马上就业，而是到学校创办的创业园开展创业实践。 据了解，截止目前在各地各高校举办的上万场招聘会上，有越来越多的毕业生选择到基层、西部和国家重点行业工作，与去年同期有明显增加。
山东潍坊市两个月为毕业生找出两万多个岗位
眼下正是毕业生找工作的关键期,山东省潍坊市教育惠民服务中心仅用两个月时间,就为毕业生找出两万多个岗位。 针对就业信息不畅造成就业供需脱节这一情况，潍坊市教育局从机关抽出20多名人员,成立了这个中心。中心发挥教育系统联系广的优势，在各县市乡镇聘请了300多名离退休老干部、老教师，担任企业用人信息义务联络员。一到二月，这些联络员走访企业上千家，收集用人岗位信息两万多个。 有了企业需求信息，中心又把原来分散在各地高校的潍坊籍毕业生信息集中起来，建立了信息库。掌握了供求信息，工作人员就可以有针对性地安排毕业生和企业见面洽谈。 目前，这两万多个就业岗位签约率达到了95%以上。
中国民航2009年夏秋季航班计划今起执行
为期7个月的2009年夏秋季航班计划今天开始执行。新航季国内航空公司将新开辟北京至广元、广州至百色、上海至秦皇岛等51条国内独飞航线，并每周安排554个航班。从今天起，民航将新开通腾冲、康定、哈密、黄岩等航点，飞往北京、武汉、重庆、深圳、乌鲁木齐、太原等地的航线。同时，在往返万州-温州等部分市场需求旺盛的支线上也增加了航班密度。 本航季新辟国际航线8条，新开航点涉及日本静冈。中国民航局提醒旅客，出行前应多关注换季航班的时刻变化。
各族群众多种方式欢度“三月三”
今天是农历三月初三，是我国的传统节日。 三月三、跳竹杆，今天，壮乡广西武鸣的各族群众，穿上绚丽多彩的民族服装，和着统一的节奏，上千人沿街跳起了竹杆舞。 三月三也是海南黎苗群众传统的“爱情节”。今天，海南陵水黎族自治县的上万名各族群众，唱起歌颂爱情的传统歌谣，跳起原生态的舞蹈。 在杭州，数万名青年男女汇聚在西子湖畔的断桥边，寻找自己生命的另一半。传统的对山歌，现代的才艺比拼、双人闯关，多样的形式让年轻人们在轻松活泼的氛围中，尽情展示个人才艺和魅力。
诈骗手段花样翻新 警民联动一一破解
最近，一些地方发生利用ATM机诈骗等不法行为，警方提醒群众提高警惕。 利用ATM机诈骗是骗子们最常用的手段：除了塞纸片阻碍出钞口、安装探头窃取密码外，不法分子又在密码键盘上做起了手脚。 警方提醒市民，使用ATM机时，一定要留心有没有不一样的装置，周围有没有可疑的人。 诈骗是最近新出现的一种诈骗手段。网络骗子先盗用你的聊天号码，截取一段以前你和好友的聊天录像。然后边放好友的录像，边用模糊不清的声音向你借钱。 警方提醒市民，如果有亲戚朋友在网上向你借钱，一定要通过其他渠道核实。 此外，电话诈骗也是骗子的惯用伎俩。“您电话欠费，涉嫌洗钱”“为您办理退税手续”等等都是不法分子爱用的诱饵。警方提醒市民，在接到类似电话的时候一定要保持冷静，不要被突如其来的好消息或坏消息冲晕头脑。 针对各种诈骗行为，近日，北京等地警方与银行，电信等部门建立联动机制，及时进行防骗提醒和紧急止付。
国内简讯
中国女子冰壶队世锦赛夺冠 2009年世界女子冰壶锦标赛今天下午在韩国江陵结束，中国队凭借队长王冰玉关键时刻的最后一投，打出一记漂亮的双飞，最终以8比6战胜瑞典队。中国女子冰壶队也赢得第一个世界冠军。 第十七届国际服装服饰博览会今天在北京闭幕 第十七届国际服装服饰博览会今天在北京闭幕。博览会集中了国内外21个国家和地区的800余个品牌参展。展会上，中国贴牌加工企业减少，但拥有自主品牌的企业明显增多。很多海外经销商代理商也来到展会，希望能为中国优秀服装品牌作代理。 全国迎来“清明节”祭扫小高峰 各地采取措施确保“平安清明” 民政部统计，截至18点，全国150个观察点两天共接待祭扫群众412万人，各地采取措施确保“平安清明”，并通过各种渠道提醒群众合理安排出行计划，错开祭扫高峰期。 中国徐霞客旅游博物馆开馆 总建筑面积达6000平方米的中国徐霞客旅游博物馆今天在江苏江阴市开馆。402年前，徐霞客就是从江阴圣水桥出发，开始其旅游生涯。 300余家大型晋商企业提供就业岗位23万余个 300余家大型晋商企业今天在北京发布168个投资项目，总额1040亿元，可吸纳新增就业岗位23万余个。 “南医—09号”医疗船进行海上远程救援训练 近日，担负南海海难救援任务的“南医-09号”医院船机动1000多海里进行艇上救护、伤员换乘等海上救援科目演练，提高了海上医疗救护和生存能力。 海口海关破获海南口岸首宗海洛因走私入境案 海口海关近日查获海南口岸首宗海洛因走私入境案，并成功摧毁一个在东南亚与我国华南地区活动的走私毒品团伙，收缴高纯度海洛因4015克。 长江春季禁渔下月开始 从4月1号到6月30号，长江流域将再次实行春季禁渔，期间除实行限额捕捞凤尾鱼、长江刀鱼外，禁止其他捕捞作业。这是长江流域第七年实施禁渔制度。 北方部分地区降雪 广州大雨积水浸街 受南下冷空气影响，昨晚到今天，内蒙古中东部、河北北部及北京等地降下小雪；昨晚的一场大雨则让广州市的街道出现了积水，不少汽车抛锚
各地响应“地球一小时”环保行动 提醒人们节约能源
昨晚，由世界自然基金会发起的“地球一小时”环保接力行动，在全球80多个国家和地区进行，携手关灯一小时。今年活动的宣传语是“关上灯，点亮希望”，以此唤起大家节能意识。 昨晚8点半，北京的鸟巢、水立方的灯光在人们的注目下依次熄灭，上海、广州、深圳、厦门、昆明等城市的众多标志性建筑、商业步行街和景观灯光区域，也加入到以遏制全球变暖为主题的“地球一小时”活动中，为公益熄灯一小时。在香港维多利亚海湾两岸，没有了五彩缤纷的亮丽景观，每天举行的“幻彩咏香江”灯光音乐汇演也暂停上演，但仍然吸引了支持活动的大批市民游客前来拍照留念。 在河北、河南、山东、黑龙江等地，大学校园的教室宿舍也都自觉熄灯一小时。长沙、沈阳、南京等地，酒店的客人们在黑暗中享受“烛光晚餐”，成都、合肥、西安、重庆等地的不少居民则选择关掉家里的电灯、电脑、电，用烛光聚会、观测星空等活动来度过这个与众不同的周末之夜。
世界各地踊跃参加“地球一小时”活动
全球80多个国家和地区的约三千个城镇28日按照时区依次在晚上8点30分展开“熄灯接力”，以响应“地球一小时”环保活动。人们“关上灯，点亮希望”，表达对全球变暖问题的关切。 澳大利亚悉尼是率先进入活动的城市之一，悉尼歌剧院和悉尼海港大桥在夜幕星空下形成了巨大的剪影。 在印度的新德里和孟买，很多银行，公司，大学、和酒店也在约定的时间关闭了景观灯。 在俄罗斯，从东部的符拉迪沃斯托克到西部的莫斯科、圣彼得堡，15个城市参加了活动。 欧洲的许多标志性建筑，如伦敦大本钟、巴黎艾菲尔铁塔、罗马圆形大剧场和雅典卫城等也都熄灭了景观灯。 在埃及，古老的金字塔和狮身人面像每晚都会上演声光表演，但当晚8点30分，表演瞬间暂停。 在美国，位于纽约的联合国总部熄灭景观灯，与世界各地的人们一同分享这美丽的“黑暗时刻”。联合国秘书长潘基文表示，这是地球居民共同发出的明确信息，那就是他们将对气候变化采取行动。
意大利学者表示西方媒体对西藏的歪曲报道问题不容忽视
正在意大利访问的中国藏学家代表团与意大利政界、学术界和新闻界人士进行深入交流和探讨，新闻报道的客观公正问题成为双方探讨的热点。意大利学者表示，一些西方媒体对西藏歪曲报道的现象不容忽，许多歪曲报道是经不住时间检验的，例如所谓的文化灭绝。意大利学者表示，通过这样的会晤，人们可以从西藏朋友那里获得第一手材料，了解西藏的真实情况。代表团还与意大利华侨华人举行了涉藏问题座谈会。
亚太学者充分肯定中国经济对世界经济发展的作用
20国集团伦敦金融峰会召开前夕，国际金融机构改革成为各国经济学家关注的话题。一些亚太地区的经济学家在接受本台记者采访时表示，发展中国家应当在国际金融机构中拥有更多发言权，中国经济持续发展将对世界经济复苏起到非常积极的作用。
国际简讯
2009年F1揭幕战澳大利亚大奖赛今天结束。布朗车队英国车手巴顿和巴西老将巴里切罗包揽前两名。最后一位发车的丰田车手特鲁利斩获季军。而法拉利车队人车失误并发，最终空手而归。
历史上的新闻联播: 查看
【时代先锋】老红军张绪:把一切献给党和人民的模范党员(上)
北京中关村：打造国家创新战略的鲜活样本
李长春抵达东京开始对日本进行正式友好访问
李克强会见欧盟委员会对外关系委员
【深入开展学习实践科学发展观活动】湖北赤壁：提高发展能力 取得发展成效
人民日报评论员文章：将群众参与贯穿学习实践活动全过程——深入学习实践科学发展观系列评论之二十一
各地高校采取多项措施促进大学生就业
山东潍坊市两个月为毕业生找出两万多个岗位
中国民航2009年夏秋季航班计划今起执行
各族群众多种方式欢度“三月三”
诈骗手段花样翻新 警民联动一一破解
国内简讯
各地响应“地球一小时”环保行动 提醒人们节约能源
世界各地踊跃参加“地球一小时”活动
意大利学者表示西方媒体对西藏的歪曲报道问题不容忽视
亚太学者充分肯定中国经济对世界经济发展的作用
国际简讯
2009-03-28新闻联播
2009-03-30新闻联播