2009年7月10日新闻联播 文字版
2009-07-09新闻联播
2009-07-11新闻联播
胡锦涛贾庆林就加大对人口较少民族发展的支持力度作出重要指示
全国扶持人口较少民族发展工作经验交流会近日在青海西宁召开。党中央、国务院对民族工作和民族团结进步事业高度重视，对人口较少民族发展十分关心，2005年专门制定并实施了扶持人口较少民族发展规划。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛多次作出重要指示，指出，扶持人口较少民族发展规划实施四年来，取得了明显成效。实践证明，党中央、国务院的决策是得民心、顺民意的。下一步，我们要继续抓好规划的组织实施，加大支持力度，扎实加以推进，并为编制“十二五”规划做好准备。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林也作出指示，强调要认真学习胡锦涛总书记重要指示精神，全面总结成绩和经验，深入分析面临的形势和任务，落实规划实施措施和目标任务，推动人口较少民族经济社会又好又快地发展，促进各民族的团结和谐。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。回良玉指出，22个人口较少民族，是我国民族大家庭的重要成员。扶持人口较少民族发展，是新时期促进民族团结进步的民心工程，是推动各民族共同繁荣发展的德政工程，是造福人口较少民族群众的幸福工程。各有关地区和部门要把扶持人口较少民族发展工作摆到重要位置，按照“国家扶持，省负总责，县抓落实，整村推进”的工作方针，尊重和发挥人口较少民族群众的主体作用，调动他们建设美好家园的积极性和创造性。扶持人口较少民族发展规划实施四年来，国家进一步加大资金投入力度，安排各类扶持项目8000多个，640个人口较少民族聚居行政村已有271个村提前达到了规划确定的“四通五有三达到”的目标。
我国启动9项国家基本公共卫生服务项目
今天起，我国开始启动包括建立全国居民健康档案在内的，共计9项国家基本公共卫生服务项目，全部免费为城乡居民提供。为十三亿人口建立格式、内容相对统一的居民健康档案，将主要由全国各地的城市社区卫生服务中心和乡镇卫生院等城乡基层医疗卫生机构承担。这次启动的国家基本公共卫生服务项目还包括针对重点人群和疾病预防控制等方面内容，如为0至36个月婴幼儿建立儿童保健手册，为孕产妇开展至少5次孕期保健服务，为适龄儿童接种乙肝、卡介苗，对高血压、糖尿病等慢性病高危人群进行指导，定期进行随访等服务项目。根据医改实施方案，这些项目的所需费用全部纳入政府预算。其中，2009年人均基本公共卫生服务经费标准不低于15元，2011年不低于20元。日前，104亿中央财政基本公共卫生服务专项补助资金已经下达，对西部、中部和东部地区将按照不同比例予以补助。国家基本公共卫生服务项目包括9个项目1、为辖区常住人口建立统一、规范的居民健康档案。2、向城乡居民提供健康教育宣传信息和健康教育咨询服务。3、为0至36个月婴幼儿建立儿童保健手册，开展新生儿访视及儿童保健系统管理。4、为孕产妇开展至少5次孕期保健服务和2次产后访视。5、对辖区65岁及以上老年人进行健康指导服务。6、为适龄儿童接种乙肝、卡介苗、脊灰等国家免疫规划疫苗。7、及时发现、登记并报告辖区内发现的传染病病例和疑似病例。8、对高血压、糖尿病等慢性病高危人群进行指导，对确诊高血压和糖尿病患者登记管理，定期进行随访。9、对重性精神疾病患者进行登记管理；在专业机构指导下对在家居住的重性精神疾病患者进行治疗随访和康复指导。
吴邦国会见利比里亚副总统
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了利比里亚副总统博阿凯。吴邦国说，近年来，中利关系发展迅速。中方赞赏利方奉行一个中国政策，重视中利友好合作，相信在双方共同努力下，中利关系将不断取得更加丰硕的成果。吴邦国表示，中利加强议会交往有助于增进双方政治互信，巩固双边关系的社会和民意基础。中国全国人大愿同利比里亚议会开展多层次、多渠道的友好交往，加强治国理政经验交流，推动各领域务实合作，不断为两国关系发展充实新内容、注入新活力。博阿凯赞同吴邦国对双边关系的评价。他说，利方愿同中方共同推动利中友好合作关系迈向新的水平。
温家宝主持召开经济形势座谈会 听取经济专家和企业、行业协会负责人意见
国务院总理温家宝7日和9日召开两次经济形势座谈会，分别听取经济专家和企业、行业协会负责人意见和建议。这是温家宝最近一段时间连续到地方对企业、农村、学校进行调查研究工作的继续。与会同志认为，当前国民经济形势企稳向好，积极因素和有利条件增多，中央应对国际金融危机的一揽子计划效果正在显现。实践证明，中央的决策和部署是完全正确的，采取的一系列政策措施是及时的、有力的、有效的。要保持宏观经济政策连续性和稳定性，密切关注经济运行的新情况、新问题，加强和改善宏观调控，巩固和发展好的经济形势。在座谈会上，温家宝指出，经济发展正处在企稳回升的关键时期，保持经济平稳较快发展仍然是我们面临的首要任务。经济出现向好的势头，并不意味着困难时期已经过去，我们对形势要冷静观察，周密分析，做出科学和准确的判断，正确处理全局与局部、兴利与除弊、当前与长远的关系。必须看到，经济回升的基础还不稳固，国际金融危机对我国的不利影响并未减弱，外需严重萎缩的局面仍在持续，一些行业、一些企业生产经营还比较困难，就业压力短期内尚难根本缓解，产业结构调整的任务还相当艰巨，产能过剩问题凸显，财政收支矛盾突出。必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化，丰富和完善政策，及时发现和解决苗头性问题，进一步增强宏观政策的针对性、有效性和可持续性。温家宝强调，要积极推进结构调整，处理好保增长和调结构的关系，把握好结构调整的力度、节奏和方式。要着力扩大国内需求特别是居民消费需求，增强最终需求对经济增长的拉动力，重点抓好十大产业调整和振兴规划的贯彻落实，加快淘汰落后产能，加大兼并重组力度，大力支持企业技术改造和自主创新，进一步推进节能减排。温家宝要求，必须站在全局的、战略的高度，进一步推进城乡统筹和区域协调发展，加快培育区域经济增长极，努力拓展新的发展空间。要下更大的决心、花更大的气力、用更多的力量，解决好“三农”问题，切实保障粮食等主要农产品供给，促进农民持续增收，改善农村生产生活条件。要协调推进城镇化和新农村建设，加强城镇基础设施建设，发展城市轨道交通，促进房地产业健康发展，提高城镇的承载力，充分发挥城镇化带动经济增长的作用。要在继续鼓励东部地区率先发展的同时，大力推进西部大开发、东北地区等老工业基地振兴和中部崛起，政府投资和信贷资金都要进一步向“三农”倾斜，向中西部地区倾斜。温家宝说，克服当前这场金融危机带来的影响，从根本上要靠科技创新。我们必须把握机遇，推动我国经济尽快走上创新驱动发展的轨道。要加快实施国家中长期科学和技术发展规划纲要，带动产业转型和技术升级，支撑重点产业振兴和经济长远发展。积极支持企业技术改造，鼓励企业应用新技术、新工艺、新设备、新材料，适应市场变化，推进产品创新。支持和推进新能源、生物医药、第三代移动通信、“三网融合”、节能环保等战略性新兴产业的技术研发和产业化，创造新的市场需求，培育新的经济增长点。温家宝强调，有效应对国际金融危机，必须进一步深化改革开放，增强发展动力与活力。扩内需、保增长、调结构，不仅要靠强有力的、科学的宏观调控，而且要靠健全的市场经济体制；不仅要有国家大规模的财政投入和国有企业发挥骨干作用，而且要鼓励民营企业发展和民间资本投入。我们要更加注重用改革的办法解决前进中的困难，重点推进国务院已经部署的十项改革，力争尽快见到成效。特别要加快制定落实鼓励民间投资的措施，有效解决市场准入问题，消除各种隐性壁垒，打破垄断和限制，激发民间投资的活力。深化收入分配制度改革，使国民收入分配更多地向民生倾斜。要稳定出口，推动利用外资和对外投资协调发展，不断提高外向型经济水平。温家宝表示，应对国际金融危机，根本目的是满足人民群众日益增长的物质文化需求。在实施扩大内需的计划中，要把保障和改善民生放在更加突出的重要位置，把公共资源配置进一步向教育、医疗卫生和社会保障领域倾斜。他强调，就业问题是扩大消费的关键，必须实施更加积极的就业政策，千方百计扩大就业，特别是大学生和农民工就业。国务院副总理李克强、张德江、王岐山，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。
贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄
nan
纪念宋任穷同志诞辰100周年座谈会在京举行 习近平出席并讲话
nan
习近平举行仪式欢迎利比里亚副总统访华
国家副主席习近平今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎利比里亚共和国副总统约瑟夫・尼乌马・博阿凯访华。全国人大常委会副委员长陈昌智、全国政协副主席黄孟复出席了欢迎仪式。随同博阿凯来访的有多位利比里亚共和国政府高级官员等。博阿凯副总统是应习近平副主席的邀请对我国进行正式访问的。
习近平与利比里亚副总统举行会谈
nan
李克强在三峡坝区主持召开工程座谈会时强调 继续把三峡工程建设好运行好发展好
7月9日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会主任李克强在湖北宜昌三峡坝区主持召开三峡工程座谈会。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，统筹三峡工程建设运行、移民安置和库区发展，如期完成三峡工程初步设计各项任务，有序推进三峡工程后续工作，发挥好工程综合效益，促进全面协调可持续发展。座谈会上，有关地区和单位负责同志汇报了三峡工程建设运营和坝区库区发展情况。李克强在认真听取大家的发言后指出，举世瞩目的三峡工程，经过十多年的建设，枢纽工程、输变电工程已基本完成，移民搬迁安置收尾有序，水库运行平稳，防洪、发电、航运等综合效益正在发挥。当前已进入主汛期，要进一步加强三峡工程建设与管理，提高科学防洪抗汛能力，切实保障下游人民生命财产安全和生产生活秩序，保持经济平稳较快发展。李克强说，三峡工程是一项庞大的系统工程，关系千秋万代，不仅工程建设任务艰巨，后续工作也极其繁重。必须始终坚持安全第一、质量第一，统筹规划，善始善终。要在高质量高标准地完成工程建设各项剩余任务的同时，及时做好三峡工程后续工作的规划和部署，把投资与改善民生有机结合。要继续推进地质灾害防治、生态环境保护等工作，确保三峡工程经得起历史检验。要把移民安稳致富问题作为后续工作的一项重要任务来抓，推进库区经济社会加快发展，使百万移民稳得住、逐步能致富，使库区各族人民共享改革发展的成果。李克强考察了三峡枢纽工程建设运营情况，并看望慰问了工程建设者，还考察了库区移民安置点和移民就业情况。
周永康继续在新疆指导维护稳定工作并强调 坚决贯彻中央政治局常委会会议精神 全力以赴打好维护新疆稳定这场硬仗
nan
乌鲁木齐：党员干部深入社区 确保群众生活情绪稳定
记者：我现在是在乌鲁木齐二道湾东社区的一条普通街道，在这里大部分店铺都已经恢复了营业，而在不远处，社区的党员干部工作组正在走街串巷，摸底调查，通过和居民面对面的交流，进一步确保社会的和谐稳定。二道湾东社区的常住居民和流动人口总共一万多人，包括回、汉、维、蒙、满、锡伯等多个民族。一大早，社区的党员干部就来到喀马尔・买买提的家里，了解全家的生活近况，并送来了大米蔬菜等生活用品。乌鲁木齐“7・5”事件发生后，乌鲁木齐全市共有4600多名党员干部组成多个工作组，深入社区、街道了解社情民意，帮助群众解决生活问题。
戴秉国出席八国集团同发展中国家领导人对话会议
八国集团同发展中国家领导人对话会议9号在意大利拉奎拉举行。会议重点讨论应对国际金融危机与推动世界经济复苏、气候变化、能源安全、粮食安全、国际贸易、发展等当前国际社会最为关心的问题。国务委员戴秉国代表国家主席胡锦涛出席对话会议并就上述议题阐述了中方原则立场。戴秉国指出，我们与会各国的经济发展对推动世界经济复苏具有重要影响。协力推动世界经济复苏，合作应对全球性挑战，是我们面临的首要任务和共同责任。中方认为，当前我们要努力做好以下几件事情。第一，积极推动世界经济复苏。第二，积极推动国际金融体系改革。第三，积极推动各国共同发展。第四，积极推动应对全球性挑战合作。戴秉国表示，全球经济治理的根本目标是推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展。全球经济治理应该由世界各国共同参与。全球经济治理需要各国通过协商合作共同解决经济全球化面临的各种难题。全球经济治理需要合适的机制安排。戴秉国最后指出，今天，我们相聚在拉奎拉，就是要共同发出明确信号：我们应该合作，我们能够合作。9号，戴秉国出席了在拉奎拉举行的经济大国能源安全和气候变化论坛领导人会议。戴秉国在讲话中指出，我们应该在促进各国共同发展框架内，走清洁发展、和谐发展、可持续发展之路，为应对气候变化作出更多努力，共同呵护人类赖以生存的地球家园。　　    当天，戴秉国在拉奎拉同美国总统奥巴马进行了会见。戴秉国首先转达了胡锦涛主席对奥巴马的亲切问候，奥巴马对此表示感谢，并请戴秉国转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。奥巴马表示，美方重视美中关系，期待即将举行的美中战略与经济对话取得成果，他期待着下半年对中国进行访问。
云南楚雄发生6.0级地震 国家救灾应急响应启动
7月9日19时19分，云南楚雄彝族自治州姚安县官屯乡发生6.0级地震。今天17点02分，震区又发生5。2级余震。截至目前，地震造成姚安、大姚、牟定、南华、元谋、永仁6县55个乡镇126万人受灾，因灾死亡1人，325人受伤。房屋倒塌18000间。记者：我现在所处的是云南楚雄，是地震的震中地带。这里是官屯乡大村村，我们看到消防官兵正在对危房进行拆除。地震发生后，国家减灾委、民政部立即启动国家救灾应急响应，财政部、民政部紧急安排3800万救灾应急资金。数千名救援人员迅速到达现场展开救助。云南省也紧急下拨资金2000万元，调运救灾物资，妥善安排群众生活。目前，救援人员已经将群众转移到安全地带，救灾物资正陆续发放到群众手中。
国际简讯
       调解对话无实质进展 洪都拉斯临时政府总统提前回国哥斯达黎加总统阿里亚斯9日在哥斯达黎加首都圣何塞分别会晤洪都拉斯被罢免总统塞拉亚和洪都拉斯临时政府总统米切莱蒂，以调解洪都拉斯政治危机。然而塞拉亚和米切莱蒂都没有作出让步，也没有象外界期待的那样直接面对面谈判。米切莱蒂随后提前回国，并留下工作组继续参与此后的对话。　　    韩国多个网站遭第三轮黑客攻击包括韩国政府部门网站在内的许多韩国网站9日傍晚再次遭到黑客攻击，已有多个网站瘫痪。韩国方面认为，这是自7日晚开始的分布式拒绝服务(DDoS)攻击的第三轮行动。连日来黑客攻击的主要对象包括韩国政府机关、金融、媒体、安保及防火墙企业。　　    菲尔普斯打破百米蝶泳世界纪录美国游泳名将菲尔普斯在9日进行的游泳世锦赛美国选拔赛上，以50秒22的成绩打破了男子百米蝶泳世界纪录，比原世界纪录提高了0.18秒。目前菲尔普斯保持的世界纪录达到了五个，另外四个项目分别是200米自由泳、200米蝶泳、200米和400米混合泳。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛贾庆林就加大对人口较少民族发展的支持力度作出重要指示
我国启动9项国家基本公共卫生服务项目
吴邦国会见利比里亚副总统
温家宝主持召开经济形势座谈会 听取经济专家和企业、行业协会负责人意见
贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄
纪念宋任穷同志诞辰100周年座谈会在京举行 习近平出席并讲话
习近平举行仪式欢迎利比里亚副总统访华
习近平与利比里亚副总统举行会谈
李克强在三峡坝区主持召开工程座谈会时强调 继续把三峡工程建设好运行好发展好
周永康继续在新疆指导维护稳定工作并强调 坚决贯彻中央政治局常委会会议精神 全力以赴打好维护新疆稳定这场硬仗
乌鲁木齐：党员干部深入社区 确保群众生活情绪稳定
戴秉国出席八国集团同发展中国家领导人对话会议
云南楚雄发生6.0级地震 国家救灾应急响应启动
国际简讯
2009-07-09新闻联播
2009-07-11新闻联播