2009年3月24日新闻联播 文字版
2009-03-23新闻联播
2009-03-25新闻联播
山东工业：创新合作方式 实现产业共赢
面对全球金融危机带来的不利影响，山东工业企业打破产业、行业界限，整合产业资源，在新型合作中实现产业共赢。 前不久，由政府部门协调，包括黄海造船厂在内的山东7家最大的造船企业与济钢集团签署了10万吨钢板直供协议，与钢厂的直接牵手，让船厂有了低成本竞争的底气。目前，这家企业手里的订单已经超过了140亿元。 钢铁和造船企业从原来的粗放供求关系到钢材直供、量身订做，不仅让钢厂有了新的利润空间，也使山东三进船业等企业在新厂区的建设中不用再建预处理车间。 在不同产业加紧合作的同时，面对同一市场的小企业也开始推倒竞争的围墙。今年山东省拿出29亿元的财政资金用于进行企业合作平台和公共研发机构等项目建设。到目前为止，山东已经有近60%的产业集群中开始出现资本、技术、生产以及营销等各种形式的合作联盟。
【喜看农村新貌】甘肃定西调整种植结构农民稳步增收
自然条件恶劣的甘肃定西市安定区，依托水土保持带动种植结构调整，土豆产业让当地农民稳步增收。 甘肃定西市安定区付家村的陈生宝过去都是种小麦，因为缺水，收成总是难以保证。今年，看到周围乡亲都种上了耐旱的土豆，政府还补贴地膜，陈生宝也动了心。可当初自己没报计划，地膜补贴能拿到手吗？ 更让老陈没想到的是，农技部门的技术人员还把土豆良种送到了他的地头，从拌药、下种到如何田间管理讲得清清楚楚。 农业种植结构的调整，还得益于安定区提出的“水保立区”战略。 经过摸索，技术人员发现，梯田上种土豆是小麦收益的5倍。通过地膜补贴，科技指导，如今安定区的土豆产业面积达到100万亩，总产量突破了130万吨，整个产业的收入达到了16个亿。
【喜看农村新貌】江西：农民“点戏”政府买单 农村文化全覆盖
农民想看什么演出，什么电影，由政府掏腰包。从2005年到现在，江西省先后投入7.3亿元实现农村文化全覆盖。 记者：这里是江西省宜丰县潭山镇潭山村，我身后正在表演的这部小品是文化部门结合眼下春耕备耕时节，农民朋友在生产中遇到的问题而专门编排的。 潭山村地方偏远，早些年，村民们想看场电影都要走上几十里路。从2005年开始，江西省由政府拨款，送文化下乡，节目丰富了可大家的“胃口”也吊起来了。 针对这种状况，江西省改变了过去财政资金从文化部门逐级下拔的模式，节目单直接发到村，村委会组织大家点节目，最新的电影、文化部门最新创作的文艺节目来到了村民身边。
吴邦国会见乌拉圭总统
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了乌拉圭总统巴斯克斯。 吴邦国表示，近年来，两国立法机构交往不断增多，对增进相互了解、推动两国关系发展发挥了积极作用。中国全国人大愿同乌拉圭议会一道，继续开展多层次、多渠道、多领域交流与合作，加强在国际和地区议会组织中的协调与配合，为促进两国互利合作、密切两国人民友谊、推动两国关系全面发展作出新的贡献。 巴斯克斯表示，乌方愿与中方共同努力，密切各层次交往，深化各领域交流合作，加强在应对国际金融危机、气候变化、新能源、可再生能源开发利用等方面的合作，推动两国关系不断向前发展。
温家宝强调加强廉政建设 为经济平稳较快发展提供有力保障
国务院今天召开第二次廉政工作会议，国务院总理温家宝在会上发表讲话，他强调，各地方、各部门要认真落实中央关于反腐倡廉的各项部署，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，紧紧围绕保增长、保民生、保稳定这条主线，加大监督检查力度，规范行政权力运行，着力解决损害群众利益的突出问题，加快推进惩治和预防腐败体系建设，为改革发展稳定提供坚实保障。 温家宝指出，当前一些领域腐败现象仍然易发多发，一些损害群众利益的问题仍然突出，一些领导干部作风漂浮，严重影响政府形象和干群关系。认真解决这些问题，要重点抓好四个方面工作： （一）正确履行政府职能，创造良好发展环境。一是加强对中央出台的扩内需、促发展各项政策措施落实情况的监督检查，确保政令畅通。对水利、交通、铁路、城建等投资规模大、建设项目多的重点领域、重点部门，以及关系民生、影响面大的重点项目，要集中力量加强监督检查。二是进一步深化改革，简政放权，激发经济社会发展活力。深化行政审批制度改革，进一步集中清理行政审批事项，再取消一批审批项目，强化对审批全过程的监控。加快投资体制改革，最大限度地缩小投资审批、核准范围。加强政府投资管理，完善重大投资责任追究制度。三是维护良好的市场秩序，促进公平竞争。 （二）落实改善民生政策措施，有效维护群众利益。严肃查处涉农乱收费、乱罚款、集资摊派以及哄抬农资价格、制售假劣农资坑农害农等问题。把中央关于扩大就业、加强社会保障、解决困难群众生活、灾后重建等政策落实好，把资金使用好，把服务提供好。切实改善征地拆迁管理，严格依法办事。继续整顿房地产市场秩序。坚决查处学校各种名目的乱收费。坚决查处医疗服务机构乱加价、乱收费和开单提成等行为。将所有行政事业性收费纳入预算管理。 （三）强化对行政权力的制约监督，确保权力不被滥用。特别要防止利用扩大公共投资的机会为本部门、本单位和个人谋取私利。 （四）政府要带头勤俭节约，确保资金用到最急需的地方。严格控制楼堂馆所建设。从现在起到2010年底，各级党政机关一律不得新建办公楼，不得建设培训中心、宾馆、招待所等楼堂馆所。严格控制公务接待、公车使用和公款出国（境）。今年各级党政机关公务接待费用支出要在2008年基础上消减10%，车辆购置及运行费用要在近3年平均数基础上降低15%，因公出国（境）经费支出要在近3年平均数基础上压缩20%。严格控制乱发津贴补贴。严格控制会议、文件、庆典和评比达标表彰活动。 温家宝强调，按照中央的部署，今年要重点查办发生在领导机关和领导干部中的腐败案件。要始终保持对腐败分子严厉打击的高压态势，坚决查处利用行政审批权、行政执法权等搞官商勾结、权钱交易的腐败案件。加大查办商业贿赂案件的力度。 温家宝强调，加强反腐倡廉，领导是关键。要认真落实反腐倡廉责任制，做到分工明确、考核到位、追究有力。所有政府工作人员特别是领导干部要严格要求自己，从严治政、勤勉尽责，做廉洁奉公的表率。 国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、孟建柱、戴秉国出席会议。国务委员兼国务院秘书长马凯主持会议。 中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央书记处书记何勇应邀出席会议。
温家宝分别会见乌拉圭总统、英国前首相布莱尔
国务院总理温家宝今天在北京分别会见了乌拉圭总统巴斯克斯和英国前首相布莱尔。 温家宝在会见巴斯克斯时说，长期以来，中乌两国相互支持，相互帮助，一直保持着良好关系。中国将加强与南方共同体市场的对话和联系，同乌拉圭等国联合开拓拉美市场，实现互利共赢。这不仅有利于减缓当前的困难，也会给南南合作注入新的活力。 巴斯克斯表示，乌方愿同中方积极开拓双方合作的新思路、新方式，发挥优势互补，促进贸易、投资多元发展，实现互利共赢，造福两国人民。 温家宝在会见布莱尔时双方就国际金融危机、气候变化等问题深入交换了看法。
李长春会见澳大利亚环境、遗产与文艺部长
当地时间23日上午，正在澳大利亚访问的中共中央政治局常委李长春在悉尼会见了澳大利亚环境、遗产与艺术部长加勒特，双方就进一步加强两国文化交流达成重要共识。 李长春指出，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展两国关系。在新形势下，中方愿与澳方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，加强对话，增进互信，统筹好短期利益与长远利益，推动中澳友好迈上新台阶。 李长春表示，文化交流是人与人的交流，是灵魂的沟通，是增进两国人民相互理解与友谊的重要渠道，对发展中澳全面合作具有重要的基础性作用。双方应着眼中澳关系长期、稳定发展，进一步加强在文化、教育、旅游等领域的交流与合作。中方欢迎澳方参加2010年上海世博会，也欢迎澳文化界朋友到中国多走走、看看，增加对中国文化的了解。 加勒特感谢中国政府和人民对新南威尔士州遭受灾情的同情和援助。他说，两国政府主管部门对不断深化双方文化交流负有特殊的责任，期待文化交流能成为推动两国各领域友好合作持续有力地向前发展的重要动力，相信《中澳文化协定执行计划》的签署将带动双方文化交流登上一个新高度。加勒特表示坚信2010年上海世博会一定能成为世界各国文化交流的盛会，欢迎中方艺术团体今年下半年来澳大利亚参加帕斯国际艺术节。 会见结束后，双方共同出席了《中澳文化协定执行计划》和《中国政府人道主义援助交接证书》的签字仪式。
【深入开展学习实践科学发展观】广东增城：统筹城乡科学发展
广东省增城市在学习实践活动中，以“深化建设三大主题功能区、实施公园化战略，统筹城乡科学发展”为实践载体，坚持高标准、严要求，不折不扣完成“规定动作”，结合实际创新“自选动作”，探索了贯彻落实科学发展观的现实路径，初步走上生产发展、生活富裕、生态良好的科学发展之路。 增城市是中共中央政治局常委李长春同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。学习实践活动开始以来，增城市组织广大党员干部认真学习中央精神，不断增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性、坚定性。发动群众邀请专家建言献策，既算经济成本账、资源环境账、社会民生账，也算“有多少群众得实惠、群众能得到多少实惠、群众是长期受益还是短期得利”这三本账。在算帐中统一思想，解决问题。他们在查摆问题时发现，在增城南部新型工业区实现产业结构调整和产业发展方式的根本转变后，北部山区发展缓慢的问题日益显现。 在学习实践科学发展观活动中，增城市下决心解决这一制约科学发展的问题。为此，增城建立了财政补偿机制，每年将南部工业区税收超收部分的10％转移到北部山区镇，每个镇每年的补贴不少于1000万，同时还设立了山区专项发展资金，每年拿出3000万用于反哺北部三个镇，加大扶持北部农业旅游业发展以及民生投入。 位处增城北部的小楼镇西境村有种冬瓜的传统，近年它被确定为市里的农业生态基地，政府加大了对它的基础设施投入，并帮助村里改造新品种，打造出“黑皮冬瓜”这一农业品牌，去年全村人均纯收入达到了6300元。 目前，增城三大主体功能区产业联动、优势互补、科学集约发展的效应日益显现，广大干部群众对科学发展观的认识进一步深化，全市上下贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性进一步增强，形成了科学发展的思想共识。
中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组第二轮专项检查工作正式启动
中央扩大内需促进经济增长政策落实24个检查组今天在京完成培训工作，近日将奔赴全国各地展开第二轮专项检查。此次检查将对重点领域、重点部门、重点地区，以及投资规模大、工作难度高、影响面广的重点项目，集中开展监督检查；确保资金用在应对危机最关键的地方，用在经济社会发展的薄弱环节。检查组有关负责人介绍：既要加强对建设效率的检查，督促地方加快工程进度；又要加强对项目建设质量的检查，督促有关部门严格履行国家有关项目审批、核准、备案等程序，认真执行有关制度和标准，确保工程质量。同时要坚决查处违纪违法问题，以严明的纪律保证中央决策部署的贯彻落实，确保项目安全、资金安全、干部廉政安全目标的实现。
武汉鼎：扶贫致富贴心人（下）
内蒙古呼和浩特市清水河县退休干部武汉鼎，在义务扶贫中，把自己的精力和几十年的积蓄都用在了农民兄弟身上。 这几天，武汉鼎一直惦记着大阳坪村蒙满达家养殖的獭兔。春天到了，獭兔特别需要防御疾病。 去年年初，一直打工在外的蒙满达萌生了回乡创业的想法，可一没技术二没资金，他找到了武汉鼎。 在蒙满达养兔过程中，武汉鼎老人又把防疫、饲料配方、养兔技术全部包了下来。今年春节，蒙满达卖掉300多只獭兔净赚一万多块。像这样的资助，对武汉鼎来说就像是家常便饭。每月不多的退休金，他至少拿出三分之一用在乡亲们身上。周边几个村的用电、吃水问题也在他的资助下得到了解决。 十几年来，他资助照顾了10多个生活困难的孤寡老人、残疾人，每年还拿出6、7千元资助失学儿童重返校园，仅大阳坪村还有他资助的20多名大学生。
全国政协十一届二次会议提案交办会在京举行
全国政协十一届二次会议提案交办会今天在北京举行。全国政协十一届二次会议共收到提案5571件、立案5035件，已交由168个承办单位办理。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席会议。王刚指出，政协提案凝结了广大政协委员的智慧和汗水，承载着广大人民群众的愿望和呼声，必须认真办理、郑重答复。王刚强调，要把提案办理作为改进工作的契机，更好地与履行自身职能、完善相关政策和改进机关作风结合起来，做到既办好相关提案、又解决实际问题。要坚持区分轻重缓急、分层办理，善于统筹兼顾、以点带面，着力办好重点提案，圆满完成提案办理的各项任务。
全国铁路4月1日实施新列车运行图 主要城市间运行时间大幅缩短
自2009年4月1日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，客运能力将增加10。6%以上，部分城市间运行时间压缩最多达14个小时。 铁道部介绍，合肥到武汉、石家庄到太原两条时速250公里的客运专线的开通是这次调图两大亮点。合肥至武汉客运专线构成长三角与中南区域最短路径，开通后开行8对动车组。汉口至合肥运行1小时55分；汉口至南京运行2小时50分；汉口到上海运行4小时45分。另外，石家庄至太原客运专线构成山西连接华北、华东的快速通道，将开行动车组27对。太原到北京西运行2小时59分；石家庄到太原运行59分。 这次调图中新增直通旅客列车89对，客运列车达1551对，客运能力将提高10。6%以上。动车组开行范围由现在的17省市区增加到18个，覆盖东部、中部以及部分西部地区。同时新图充增加了夕发朝至列车的开行数量，优化部分客车的发到时间、停站和编组；主要城市间旅客列车运行时间大幅压缩。其中上海到福州、太原、沈阳的运行时间比现在缩短了5--14小时。
四川甘孜：创新农村旅游产业模式 保增收 促发展
四川甘孜藏族自治州通过创新农村旅游产业模式，既确保了农牧民增收，又实现了香格里拉乡核心区生态的可持续发展。 这两天，稻城亚丁香格里拉乡的旅游服务培训班人山人海，来上课的是过去靠为游客牵马谋生的农牧民，阿央洛绒是这支队伍的创始人。从2001年开始旅游开发，一个人一匹马，阿央洛绒一天能挣200块钱。可慢慢地，随着马越来越多，却给景区带来了压力。 任由马帮无序发展，肯定会破坏生态环境；然而完全取缔马帮，又会影响百姓的增收。矛盾面前，政府推出“农村旅游产业模式”，每年从景区旅游收入中拿出400万元，对自愿退出马帮的，给予人均1100元的补贴，并帮助有条件的农户吸引外来投资。如今，景区内90%的群众搞起了藏居旅游等特色旅游产业。
新华社文章：达赖喇嘛同封建农奴制度的不解之缘
新华社今天播发题为《达赖喇嘛同封建农奴制度的不解之缘》的文章。文章用达赖喇嘛当年妄图永远不改变封建农奴制度、至今仍然在美化旧西藏社会政治制度、还在做着复辟政教合一的迷梦等事实揭露了达赖喇嘛与旧西藏政教合一的封建农奴制度有着无法割舍的情缘。
第二批全国文明风景旅游区今天揭晓
中央文明办、住房和城乡建设部、国家旅游局今天联合授予15家景区全国文明风景旅游区称号。 这15家景区分别是：江西井冈山、福建鼓浪屿、云南石林、四川九寨沟、北京天坛公园、新疆天山天池、河南云台山、江苏蜀冈-瘦西湖、湖北武汉东湖、山东青岛崂山、广东白云山、安徽九华山、吉林净月潭、湖南武陵源、陕西黄帝陵。全国文明风景旅游区每3年评选一次，不实行荣誉终身制。
空军首次对驻香港航空兵团战鹰进行全面“体检”
空军近日对驻香港航空兵团战鹰首次进行了全要素、全功能“体检”。空军组织12名专家，通过目检查、通电试车、无振动检测、油液分析等技术手段，对所有战鹰进行了32大项、129小项的技术检查鉴定，并对飞机的四个方面进行了改装，加装了应答机敌我识别器等六项机载设备，提高了直升机遂行海难搜救等任务的能力。
国内简讯
我国将为尼日利亚发射一颗通信卫星 今天，中国长城工业总公司签署为尼日利亚通信卫星有限公司研制并发射一颗大容量通信卫星的合同，预计在2011年年底发射的这颗卫星将接替08年因故障在轨失效的尼日利亚通信卫星1号。 全国民航首家安全监管局在天津挂牌 全国民航首家安全监管局今天在天津挂牌。民航安监局将负责处理大面积航班延误和航空旅客各项投诉等。全国民航33家安全监管办公室近期将全部更名为安全监管局。 中国首艘万吨级医院船进行海上伤病员换乘演练 我国自行研制的万吨级医院船“和平方舟”号近日在东海某海域首次进行海上伤病员换乘演练，演练利用船上先进的舷吊换乘装置，仅用15分钟就完成了伤员从快艇到医疗船的换乘。 安徽黄山发现大型钨矿 储量近十万吨 安徽黄山近日发现资源量9.62万吨、工业储量达6.5万吨的大型斑岩型白钨矿。2001年到2007年，我国共查明钨资源量14.4万吨。 上海：公开庭审采用证人屏蔽技术 上海市第一中级人民法院日前在公开审理一起贩卖运输毒品案时采用证人屏蔽技术，让关键证人用隐蔽作证方式进行当庭指证，保证法庭查明事实的同时，给证人以司法保护。 京昆高速公路陕西境内由陕入川方向恢复正常通行 经当地交通、公安交警部门全力疏导，京昆高速公路陕西宁强段由陕入川方向严重拥堵状况得到有效缓解，到今天中午，陕西境内拥堵车辆全部恢复正常通行。20号凌晨，一起交通事故和另外两辆车的机械故障引发这一路段拥堵，拥堵最严重时车龙达50公里。 陕西周公庙遗址出土甲骨文中发现周文王父亲名字 考古人员近日在陕西宝鸡周公庙遗址新出土的一批甲骨文中发现周文王父亲“季历”的名字，这一发现对于进一步完善西周诸王年表具有重要意义。 武汉：“外心女婴”心脏归位手术获成功 一名出生47天、体重仅3.06公斤的先天性心脏外露畸形女婴近日在武汉接受心脏归位手术。医务人员经过6个多小时的努力，成功将女婴外露的心脏放入胸腔。目前，女婴各项生命体征稳定。 中国国际时装周秋冬系列发布在京开幕 中国国际时装周今天在北京拉开帷幕，本届时装周期间将有来自国内外的近20个知名品牌举办流行趋势发布，500多位职业时装模特展示中外设计师的最新设计作品。
加拿大众议长会见中国全国人大西藏代表团
加拿大众议长米利肯２３日会见了正在加拿大访问的中国全国人大西藏代表团。 米利肯首先欢迎代表团的来访。他说，代表团的此次来访不仅带来了西藏发展的最新信息，也有助于增进加中两国议会友好关系的发展。加中两国都是有影响力的大国，有着广泛的共同利益。在当前世界面临金融危机的形势下，增进加中交流和合作显得尤为重要。 代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会副主任新杂?单增曲扎活佛对米利肯众议长为促进中加友好关系做出的贡献表示赞赏。他说，这是中国全国人大西藏代表团首次访问加拿大，希望此访能有助于加方关心西藏的各界人士了解一个真实的西藏。 新杂?单增曲扎还简要介绍了西藏经济、社会、文化等领域发展的情况，并专门就设立“西藏百万农奴解放纪念日”进行了详细说明。 米利肯高度评价西藏50年来取得的成就。当天上午，代表团还会见了加拿大外交部助理副部长桑奎斯特。代表团团长新杂?单增曲扎就对方关心的西藏人权事业的发展和宗教信仰自由问题等回答了提问。 桑奎斯特说，加拿大政府始终承认中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，不支持任何分裂中国的行为。 当天晚上，代表团还与加拿大参议院和众议院部分议员举行了两场长达数小时的座谈。代表团成员用自己的亲身经历和所见所闻，回答了关于西藏的传统文化、环境保护、医疗卫生、宗教信仰和新闻自由、中央政府与达赖私人代表的接谈等方面的数十个问题，向他们介绍了西藏经济社会发展的真实情况。
美国处置“有毒资产”细化方案出台　美股大幅飙升
美国财政部２３号宣布，将利用政府和私人部门资金，购买金融机构“有毒资产”，以促进信贷恢复流动。 政府将为该项目出资７５０亿美元至１０００亿美元，这些资金将与私人投资一起，用于购买５０００亿美元的“有毒资产”，今后“有毒资产”购买额可能进一步扩大到一万亿美元。 受到方案出台影响，２３号纽约股市一开盘即在银行股的带动下全盘大幅攀升，收盘时三大股指涨幅均超过６．８％。国际油价也逼近每桶５４美元，纽约和伦敦两地油价创近四个月来新高。
国际简讯
俄罗斯不满乌克兰和欧盟在输气系统改造一事上排除俄方 乌克兰输气系统现代化国际投资会议23号在布鲁塞尔举行。乌克兰与欧盟委员会、世界银行等在会上签署了加强合作的联合宣言，希望避免再次发生天然气危机。但欧盟和乌克兰的重要天然气供应国俄罗斯却被排除在外。俄罗斯总理普京当天对表示不满，并强调如果俄罗斯的利益被忽，俄方将重新考虑与欧盟的关系。 美国国际集团１５名高管同意返还奖金 美国纽约州总检察长安德鲁·科莫23号说，15名接受巨额奖金的美国国际集团高层雇员已经同意全额返还奖金。返还奖金总计约为３０００万美元。根据美国国际集团提交给财政部备案的文件显示，集团此次共有４１８名员工获得奖金，奖金额度从１０００美元至６５０万美元不等。 日本成田机场主跑道重新投入使用 日本东京成田机场因坠机事故而封闭的机场主跑道今天上午重新投入使用。跑道长４０００米，可起降大型飞机。在封闭期间，成田机场只能使用另外一条长度为２１８０米的跑道，使用大型飞机的国际航班因此受到严重影响。截至今天早上，已有９９个航班停飞，有５０个抵达航班改在其他机场降落。 哥伦比亚和墨西哥警方查获大批毒品 哥伦比亚警方23号在哥伦比亚西南部一个港口查获了3.5吨可卡因。这些原计划运往墨西哥的可卡因被分成3千多份包装，藏在货船内，市值约为1亿4千万美元。 另据报道，墨西哥警方日前也在墨西哥米却肯州西部缴获了8吨毒品，市场价值约10亿美元。 澳大利亚11头幸存搁浅鲸将被送回大海 23号，澳大利亚西澳大利亚州哈梅林湾的一段海滩发生了罕见的巨头鲸和宽吻海豚同时集体搁浅事件。救援队伍赶到时，搁浅的约80头鲸和海豚中只有11头鲸幸存。由于这些鲸庞大沉重，救援人员打算用吊索把它们吊起并分别装入11辆卡车后，再转运至深水水域。
历史上的新闻联播: 查看
山东工业：创新合作方式 实现产业共赢
【喜看农村新貌】甘肃定西调整种植结构农民稳步增收
【喜看农村新貌】江西：农民“点戏”政府买单 农村文化全覆盖
吴邦国会见乌拉圭总统
温家宝强调加强廉政建设 为经济平稳较快发展提供有力保障
温家宝分别会见乌拉圭总统、英国前首相布莱尔
李长春会见澳大利亚环境、遗产与文艺部长
【深入开展学习实践科学发展观】广东增城：统筹城乡科学发展
中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组第二轮专项检查工作正式启动
武汉鼎：扶贫致富贴心人（下）
全国政协十一届二次会议提案交办会在京举行
全国铁路4月1日实施新列车运行图 主要城市间运行时间大幅缩短
四川甘孜：创新农村旅游产业模式 保增收 促发展
新华社文章：达赖喇嘛同封建农奴制度的不解之缘
第二批全国文明风景旅游区今天揭晓
空军首次对驻香港航空兵团战鹰进行全面“体检”
国内简讯
加拿大众议长会见中国全国人大西藏代表团
美国处置“有毒资产”细化方案出台　美股大幅飙升
国际简讯
2009-03-23新闻联播
2009-03-25新闻联播