2009年6月25日新闻联播 文字版
2009-06-24新闻联播
2009-06-26新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎土耳其总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎土耳其共和国总统阿卜杜拉·居尔访华。 中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席林文漪等。 随同居尔总统来访的有国务部长、内政部长等。 居尔总统是应胡锦涛主席邀请，于24日抵达北京，开始对我国进行国事访问的。这是居尔就任总统后首次访华。
胡锦涛与土耳其总统会谈
专题:领导人日志 国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与土耳其总统阿卜杜拉·居尔举行会谈。两国元首一致同意，立足当前，着眼长远，共同努力，把新世纪中土友好合作关系推上更高水平。 胡锦涛说，中土两国人民的友谊源远流长。建交38年来，双边关系长足发展。特别是近年来，两国领导人交往增多，政治互信进一步增强。经贸及其他领域的合作不断扩大和深化。双方在国际场合和多边事务中密切协调和配合。我们感谢土方坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等问题上给予中方宝贵支持。 居尔表示，土方十分重对华关系，高度赞赏中国经济社会发展取得的巨大成就以及在国际事务中发挥的重要作用，愿意在相互尊重主权和领土完整基础上推进两国关系。居尔重申，土方坚定奉行一个中国政策。 胡锦涛说，在相互尊重、相互信任、平等互利、共同发展的基础上，发展中土更加密切的伙伴关系是中国政府的既定方针。中方愿同土方一道，从以下五个方面继续为此作出努力：(一)秉承友好传统，深化政治关系。两国领导人要保持经常交往，两国政府及相关部门要加强沟通协调，双方要认真落实达成的共识和协议，在事关对方核心利益的重大问题上相互理解和支持。两国立法机构、政党要继续开展多层次交流，加深了解、增进友谊。(二)扩大经贸合作，实现共同发展。中方愿与土方共同采取措施保持两国贸易稳定增长，积极推动双向投资，深挖合作潜力，扩大合作领域，进一步摸索新模式，构建新平台，努力培育新的增长点。(三)加强安全合作，打击“三股势力”。双方要完善有关对话机制，采取更加有力的措施，防范和打击“三股势力”和跨国有组织犯罪，维护各自国家和地区的和平与安宁。(四)促进人文交流，扩大友好往来。中方愿加强同土方在文教、旅游、传媒、卫生、体育等领域的交流合作，进一步夯实中土友好的社会基础。(五)保持多边合作，共促世界和谐。中方支持土耳其在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同土方就中东问题、在亚丁湾和索马里海域打击海盗行动加强沟通和协调，在可持续发展、共同应对全球性挑战等问题上相互支持和配合，与国际社会一道，携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 居尔完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的意见，表示土方愿进一步加强双边政治关系及各领域合作。土中经济贸易合作潜力巨大，希望进一步加强双边贸易往来，欢迎更多中国企业到土投资兴业。居尔表示，土方坚决反对恐怖主义，不允许任何恐怖组织在土活动，愿意进一步加强同中国在反恐领域合作。 会谈后，两国元首共同出席了中土双边合作文件的签字仪式。
温家宝与德国总理通电话
国务院总理温家宝今天应约与德国总理默克尔通电话，就双边关系和共同关心的重大问题交换了意见。 温家宝表示，当前中德在各领域的互利合作进展顺利。双方要坚持从战略高度和长远角度处理两国关系，保持高层交往，加强沟通和协作，推动两国关系持续健康发展。 温家宝指出，中国政府始终奉行互利共赢的开放战略，坚持维护公平竞争的市场环境，绝不会采取歧外国企业和产品的做法。中德同为世界主要经济体和贸易大国，要携手反对贸易和投资保护主义。 温家宝说，中国应对气候变化的决心是坚定的，行动是积极的，措施是有效的，愿与德国在开发新能源和可再生能源、提高能效等方面加强合作，共同培育新的经济增长点。中方将坚持以《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》为主渠道和法律基础，遵循“共同但有区别的责任”原则，积极参与有关谈判，与各国一道，推动年底在哥本哈根举行的联合国气候变化会议取得积极成果。 默克尔表示，德方对德中两国关系发展表示满意，愿同中方共同努力，保持高层交往，加强经贸合作，反对贸易和投资保护主义，共同应对国际金融危机挑战，推动两国关系进一步发展。默克尔表示，希望双方加强沟通，合作应对气候变化问题。
李克强视察中石油土库曼斯坦阿姆河公司并慰问工程建设者
专题:领导人日志 正在土库曼斯坦访问的国务院副总理李克强24日在阿什哈巴德察了中石油土库曼斯坦阿姆河公司总部，并通过慰问了阿姆河右岸的中土天然气合作项目工程建设人员。 李克强首先代表党中央、国务院向奋战在中土天然气合作项目第一线的中方工程建设人员表示亲切慰问，并向参与工程建设的土方人员表示诚挚敬意。他说，建设中土天然气管道是胡锦涛主席和别尔德穆哈梅多夫总统亲自确定的战略项目，是两国友好合作的典范，对两国社会经济发展有着重要的促进作用。温家宝总理访土时对项目建设也提出了明确要求。希望中石油集团公司广大干部职工实施好项目建设任务，如期实现中土天然气管道今年年底前建成输气的既定目标。 李克强表示，中土两国开展天然气领域合作符合两国和两国人民的根本利益和长远利益。双方能源等领域合作潜力巨大，前景广阔。相信中土天然气合作将迎来更加美好的未来。 李克强还勉励大家说，同志们远赴万里，不辞辛苦，投身中土天然气合作项目开发建设，任务十分艰巨，祖国人民牵挂着你们，想念着你们，期盼你们的好消息。希望你们保重身体，注意安全，顺利完成任务，平平安安回家。李克强预祝中土天然气合作项目圆满完工，把这一项目建成一流工程，创造一流业绩，结下一流友谊。 当天，李克强向土库曼斯坦首位总统尼亚佐夫的纪念堂敬献了花篮。 晚上，李克强和别尔德穆哈梅多夫总统一同观看文艺演出。
李克强抵达赫尔辛基开始对芬兰进行正式访问
国务院副总理李克强今天下午抵达赫尔辛基万塔国际机场，开始对芬兰进行正式访问。 芬兰总理府国务秘书沃拉宁等芬方官员、中国驻芬大使马克卿，以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华人华侨代表等到机场迎接。 李克强在机场发表了书面讲话。他说，中芬虽相距遥远，但友谊深入人心。中国高度重发展中芬关系，愿同芬方一道努力，全面提升友好合作水平。 李克强表示，相信此访一定能够达到巩固友谊、增强互信、提振信心、深化合作的目的。 李克强是于今天上午结束对土库曼斯坦的正式访问前往赫尔辛基的。 离开阿什哈巴德时，土库曼斯坦政府高级官员、中国驻土库曼斯坦大使等到机场送行。
贺国强会见约旦代国王
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间6月24日在安曼会见了约旦代国王阿里亲王。 贺国强首先转达了胡锦涛主席对阿卜杜拉二世国王和阿里亲王的亲切问候。贺国强说，中约建交以来，两国关系不断取得新进展，中方高度重中约关系，愿与约方共同努力，全面推进双方各领域的务实合作，推动两国平等、互利、共赢的合作关系不断向前发展。 阿里亲王请贺国强转达正在国外访问的阿卜杜拉二世国王和他本人对胡锦涛的良好祝愿，他说，中国始终在中东和平进程中发挥积极而重要的作用，约旦等中东国家也始终中国是一个公正友好的国家。约旦王室高度重发展对华关系，愿推动约中多领域合作不断取得新成果。 会见中贺国强还阐释了中国在中东问题上的原则立场。
贺国强会见蒙古人民革命党领导人
专题:领导人日志 当天，贺国强圆满结束了对约旦的访问离开安曼，并于今天上午抵达乌兰巴托，开始对蒙古国进行友好访问。蒙古国政府高级官员、中国驻蒙古国大使余洪耀以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场迎接。贺国强在机场发表了书面讲话，积极评价中蒙两国关系。 随后，贺国强会见了蒙古人民革命党书记乌·巴尔斯包勒德。 贺国强说，中蒙政党交往是中蒙睦邻互信伙伴关系的重要组成部分。当前两国关系正处于历史上最好时期，中国共产党与蒙古人民革命党应该紧紧抓住这个重要机遇，进一步深化两党在各领域的友好交往。为此，贺国强提出四点建议，第一，继续保持党际高层交往，增进政治互信。第二，继续做好两党干部交流工作，相互学习，增进友谊。第三，加强两国青年政治家交流。第四，要通过党际交流增进两国人民之间的友好情感。 巴尔斯包勒德表示愿与中方共同努力，通过两党密切合作为两国关系发展继续作出积极贡献。 当天，贺国强还出席了庆祝中蒙建交60周年内蒙古文化周暨摄影艺术展开幕式并观看了展览。
利比里亚共和国副总统将访华
应国家副主席习近平邀请，利比里亚共和国副总统约瑟夫·尼乌马·博阿凯将于7月5日至11日对我国进行正式访问。
〖海西发展新跨越〗闽台农业：在先行先试中走向精深合作
专题:海西发展新跨越 福建与台湾一水之隔，独特的区位优势和很强的互补性让闽台农业在先行先试中走向精深合作。 我现在是在福建漳平市的永福镇，这儿被台商们亲切地称为“大陆的阿里山”，因为这里的海拔、纬度、气候条件都非常适合发展台湾的精致农业。 原本做古董生意的台商李志鸿，在回漳平探亲后，转行专心做茶，因为这里给了他在台湾想像不到的空间。 隔壁山上，陈启禧种下两千亩日本甜柿，他说在台湾种好30亩甜柿就能开上奔驰。 良好的条件吸引了45家台商落户永福镇，而台商们带来的精致农业的技术、理念也让当地人耳目一新。在李志鸿的茶园里，工人们定期将黄豆打磨成豆浆用于浇溉茶园。陈启禧在给果树嫁接时，用的不是常用的刀片，而是台湾最为先进的嫁接器。 一个月前，福建省通过大陆首个对台农业合作地方性法规，明确赋予台湾同胞同等待遇，并对台胞融资、用地等问题做出规定。 目前，福建已有清流、漳平永福等四个国家级台湾农民创业园、四大台湾农产品集散地也在加速建设中。
【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 解决经济社会发展难题
四川双流、河南新乡、湖北宜昌、福建莆田在学习实践活动中，结合当地当前实际，突出实践特色，扎实推进党员干部作风建设，使群众切身感受到学习实践活动产生的实实在在成效。 在学习实践活动中，四川成都市双流县党员干部通过进村组问干群、进企业问业主等“六进六问六查”活动，多渠道问政于民、问计于民、问需于民。他们坚持边查找、边研究、边整改，让基层群众切实感受到学习实践活动带来的新变化。 河南省新乡市把保增长、保民生、保稳定作为科学发展的最大实践。他们积极推进产业结构升级和工业布局的调整，一批投资超亿元的项目相继开工建设。 这两天湖北宜昌的低保户朱学锋一家喜上眉梢，在社区党支部的帮助下，儿子朱小虎终于有了份月薪两千元的工作。在学习实践活动中，宜昌市开展了“万名党代表进万户听民声”活动，把倾听民意、凝聚民智、改善民生作为学习实践活动的具体抓手。 福建省莆田市在学习实践活动中，组织28800多名机关党员干部“进农村扶贫帮困、进社区共建文明、进企业破解难题、进学校结对助学”。 莆田市在学习实践活动中排查问题不留死角，在推进重点项目时，帮助企业节约开支，用好用足国家鼓励政策。
我国华北 黄淮地区再遭热浪袭击
我国华北、黄淮大部分地区今天再遭热浪袭击。 今天上午，河北、山东继续发布高温红色预警信号，其中石家庄、邢台、邯郸最高气温达到41℃以上。虽然天津今天的最高气温比昨天降了3度，达到37℃，但由于湿度增加，闷热的感觉更加明显，一些市民选择到游泳馆消暑纳凉。 针对连日来的高温天气，天津的各建筑工地调整了施工作业时间，山东济宁市园林部门还打开了城区所有的喷泉景观，西安则从今天下午1点半开始，提前半个月开放了纳凉防空洞。 据中央气象台预计，从26号夜间开始，将有一次冷空气过程影响我国北方各地，持续高温闷热天气将有所好转。
央视网制作完成首批百集红色经典手机“小电影”
“七一”前夕中央电台央网将以手机电的方式推出上百集红色经典短片，这些节目都来源于已播出的《新闻联播》中的专栏新闻，其中包括《永远的丰碑》(40集)、《红色记忆》(30集)《时代先锋》(30集)，充分展示了党的光辉历史和革命先烈、时代先锋的感人故事，近日首批100集节目已完成制作。 目前第二批100集红色经典手机短片正在赶制，除了上述三部份内容外，还特别增加了30集曾在中央电台第一套节目中播出的新闻专题《历史上的今天》，计划6月30日完成制作后在CCTV手机电上正式播出。
《学习与实践》网站点击数突破五亿次
据统计，截止今天16点，中央深入学习实践科学发展观活动专题网站——《学习与实践》网的页面总点击量累计突破5亿次。 第二批学习实践活动开展以来，《学习与实践》网站重点报道了在学习实践活动中取得的新经验、新进展，同时推出了“种植科学发展之树”等互动活动，吸引网民6500万人次参与，收到网民留言10万6千多条。
“我和我的祖国”网上系列活动正式启动
由中宣部、中央外宣办主办的“我和我的祖国”网上系列活动今天正式启动。活动以“我和我的祖国”为主题，通过在人民网、新华网、央网等多家中央重点新闻网站，开展网上知识竞赛，网上征文、网上DV和摄影大赛等活动，以展示新中国成立以来特别是改革开放以来取得的举世瞩目的巨大成就。活动从今天开始将持续到10月结束。
〖紧密合作 续写辉煌〗 回归12年：香港国际金融中心地位不断巩固
在中央政府的支持和香港各界的努力下，香港作为国际金融中心的地位不断巩固。 东亚银行是香港本地的一家大型银行，这几天正在为即将首次发行人民币债券的新业务做最后的准备。 为了帮助稳定金融市场，今年1月份，央行与香港金管局的2000亿元货币互换协议，及时为香港提供了短期流动性支持。银监会降低了港资银行设置分行的门槛、压缩了审批环节，目前，15家港资银行在内地的分支机构近40家。 在国家的支持下，很多优秀的内地企业纷纷赴港上市，目前在港上市的各类中资企业超过400家，市值达7万亿港元。 今年3月以来，恒生指数上涨超过50%，香港股市成为亚太地区资本市场一大亮点。
“走出去、请进来 ” 北大清华多项措施力促大学生就业
今年研究生毕业的北京大学政府管理学院学生王威，主动选择到西藏工作，而且一签约就是八年。 北京大学走访用人单位，挖掘就业信息，和中国建筑工程总公司等单位签定协议，建立了近100个实习基地，以岗位对接的方式招募学生，利用假期和课余进行社会实践锻炼。 清华大学则推出了“职业辅导教练计划”，把在基层和艰苦地区建功立业的优秀校友请进来，担任学生职业规划教练。常宇是北京市平谷区夏各庄镇的党委书记，这位扎根基层的清华校友，结合自己工作实际，与同学探讨了在基层工作所需要的基本素质，使学生深受启发。
最高人民法院公布五起涉毒案件的判决结果
最高人民法院今天召开新闻发布会，公布5起毒品犯罪案件。分别是汪锡林、芦岗、周真军等走私、贩卖、制造毒品、走私武器、弹药案，王力等运输、制造毒品案，李二洒等走私、贩卖、运输毒品案，严朝敏等贩卖毒品案、李绍波、杨朝清贩卖毒品案。 最高人民法院依法核准了汪锡林、芦岗、周真军、王力、李二洒、严朝敏等6名罪犯的死刑裁判，6名罪犯已于今日上午被执行死刑。被告人李绍波、杨朝清因有重大立功表现和从轻情节，因此分别被判处死刑，缓期二年执行。
中华人民共和国国防部维和中心揭牌启用
中华人民共和国国防部维和中心今天在北京怀柔揭牌启用。维和中心是我军首个维和专业培训与国际交流机构，担负维和人才培训、对外交流与合作、维和理论研究等任务。维和中心设有模拟联合国维和营地、野外生存训练场以及野战救护室、语音实验室等多种训练设施，可开展维和行动专业知识等多学科教学和各类维和技能训练。
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例42例
专题:中国全力防控甲型H1N1流感 卫生部通报，6月24日18时至6月25日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例42例。截至目前，我国内地共报告570例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院321例，249例在院接受治疗。
国内简讯
1 我国国际服务外包业务从业人员逾百万 截至今年5月，我国以承接国际服务外包业务为主的企业已过五千家，从业人员101万人；承接服务外包合同签约金额35.2亿美元，同比增长13.2%。 2 农村妇女孕前和孕早期将免费接受增补叶酸服务 从今年开始，我国孕前和孕早期的农村妇女可免费增补叶酸；计划到2011年底，使目标人群的叶酸服用率达到90%。叶酸是维生素的一种，育龄妇女在孕前3个月到孕早期3个月服用，可预防新生儿神经管畸形。 3 各地开展“土地日”宣传活动 今天是第19个全国“土地日”，今年的主题是“保障科学发展，保护耕地红线”；各地举办多种活动普及土地管理法律知识，增强人们合法使用土地和保护耕地意识。 4 中国音像协会发出“加强音像行业自律 自觉抵制低俗之风”倡议 中国音像协会今天向全行业发出“加强音像行业自律，自觉抵制低俗之风”的倡议，倡议提出音像单位要始终坚持正确的出版方向，坚持社会效益第一的原则，自觉肩负起保护未成年人身心健康的责任，做净化社会文化环境的践行者。 5 全军首个直升机军民应急保障网启用 全军首个直升机军民应急保障网昨天在济南军区启用，39个直升机应急起降保障点涵盖了山东、河南两省境内重要城市、工厂和重点目标，可有效协助地方处置社会公共安全突发事件和灾难性自然灾害。 6 2009青海湖国际沙雕与大地艺术节开幕 以“生命与自然”为主题的2009青海湖国际沙雕与大地艺术节今天开幕，35座沙雕艺术作品亮相青海湖景区。
中亚天然气管道项目进展顺利
目前，中亚天然气管道项目进展顺利，截至今天，管道已累计完成主体焊接2315公里。土库曼斯坦的阿姆河右岸气田是中亚天然气管道的起点和主供气源，现在勘探开发工作正稳步推进，截至今天，第一天然气处理厂已完成总工作量的81.67%。 中亚天然气管道西起土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境格达伊姆，途经乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦两国，终点位于我国新疆边境霍尔果斯口岸附近。管道总长度1794公里，采用双线并行铺设，建成后每年将输送天然气300亿立方米，稳定供气30年。经技术改造，管线可以扩能到每年400亿立方米的输送能力。整个工程将于今年底实现单线通气，2010年9月双线建成通气。 中亚天然气管道入境后将与我国西气东输二线管道相连接，届时来自土库曼斯坦的天然气将穿越中亚三国，奔腾一万多公里，输送至我国华中、华东和华南地区。据统计工程实施以来已经为土库曼斯坦和乌兹别克斯坦当地增加直接就业超过4000人。
发展中国家呼吁改革国际金融和经济体系
为期三天的联合国“世界金融和经济危机及其对发展影响高级别会议”24号在纽约联合国总部开幕。出席会议的发展中国家代表呼吁改革国际金融和经济体系，扩大对国际金融机构管理的“全球性参与”，使之更加有利于发展中国家实现发展目标。 中国外交部长杨洁篪在会上发表讲话说，国际社会应以更宏观的角度审发展问题，将发展中国家作为应对国际金融危机、实现全球经济复苏的重要力量。建设公平、公正、包容、有序的国际金融体系。 联合国秘书长潘基文也在会上呼吁改革国际金融和经济体系，切实履行对全球最贫穷国家尤其是非洲国家的发展援助承诺。
世界毒品形势年度报告认为毒品形势依然严峻
联合国毒品与犯罪问题办公室24日发表世界毒品形势报告说，全球的传统毒品市场已出现停滞或萎缩，但新型毒品的生产与消费正呈现上升趋势，安非他明、冰毒、摇头丸等人工合成类毒品的消费增长明显。当前，世界毒品及涉毒犯罪形势十分严峻.毒品与刑事犯罪、走私、腐败以及有组织跨国犯罪等的联系更加紧密。
国际简讯
1 巴格达发生炸弹袭击造成200多人死伤 伊拉克首都巴格达城东什叶派聚居区的萨德尔城24号遭炸弹袭击。一枚炸弹被藏在搬运蔬菜和水果的摩托三轮车里运进当地一个市场，并被引爆，造成60多人死亡，约160人受伤。 当地舆论认为袭击的主要目的之一是重新挑起什叶派和逊尼派的教派冲突。 2 印度北方城市气温连续多日40摄氏度以上 受雨季推迟影响，最近几天来，印度北方多个城市持续高温天气，首都新德里的最高气温已连续三天达到45摄氏度左右。 印度官员24日表示，虽然目前已进入印度传统意义上的雨季，但全国的降雨量仅达到39.6毫米，比平均水平低45%，农业生产因此受到影响。 3 海上风能将可满足英国25%以上电力需求 英国风能协会24日发布报告说，英国海上风力发电潜能巨大，海上风能总计可达330亿瓦，将满足英国超过25%的电力需求。 此外，风力发电产业每年将创造80亿英镑产值，为英国新增7万个就业岗位。 4 以色列启用世界首个混合动力太阳能热电站 世界上首个混合动力太阳能热电站24日在以色列南部沙漠启用。这一热电站既可利用太阳能发电，也可在阳光不足的情况下利用沼气、生物柴油和天然气等其他能源继续发电，从而使热电站在燃料使用方面更具灵活性，实现全天候供电。 5 F1化解“分裂危机” 24号，因法拉利等8大车队对国际汽联的“预算帽方案”不满而导致的F1分裂危机得到化解。 国际汽联当天和F1车队协会达成协议，废除预算帽方案，但车队将有计划削减开支。下一赛季，所有10支现役车队都将继续参赛，此外还有三支新车队加入。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎土耳其总统访华
胡锦涛与土耳其总统会谈
温家宝与德国总理通电话
李克强视察中石油土库曼斯坦阿姆河公司并慰问工程建设者
李克强抵达赫尔辛基开始对芬兰进行正式访问
贺国强会见约旦代国王
贺国强会见蒙古人民革命党领导人
利比里亚共和国副总统将访华
〖海西发展新跨越〗闽台农业：在先行先试中走向精深合作
【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 解决经济社会发展难题
我国华北 黄淮地区再遭热浪袭击
央视网制作完成首批百集红色经典手机“小电影”
《学习与实践》网站点击数突破五亿次
“我和我的祖国”网上系列活动正式启动
〖紧密合作 续写辉煌〗 回归12年：香港国际金融中心地位不断巩固
“走出去、请进来 ” 北大清华多项措施力促大学生就业
最高人民法院公布五起涉毒案件的判决结果
中华人民共和国国防部维和中心揭牌启用
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例42例
国内简讯
中亚天然气管道项目进展顺利
发展中国家呼吁改革国际金融和经济体系
世界毒品形势年度报告认为毒品形势依然严峻
国际简讯
2009-06-24新闻联播
2009-06-26新闻联播