2009年7月21日新闻联播 文字版
2009-07-20新闻联播
2009-07-22新闻联播
国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签署命令 追授万金刚“献身使命的忠诚卫士”荣誉称号
国务院总理温家宝、中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，追授武警新疆总队乌鲁木齐市支队四大队十二中队中队长万金刚同志“献身使命的忠诚卫士”荣誉称号。今年7月5号，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，正在带领官兵执行巡逻任务的万金刚同志，立即赶到事发现场，在制止不法分子进行破坏活动过程中，遭到多名暴徒的凶残围攻和袭击，因身负重伤不幸壮烈牺牲。命令指出，万金刚同志作为基层一线指挥员，忠诚履行使命任务，身先士卒，英勇无畏，果断指挥，为维护社会稳定献出了年轻宝贵的生命，不愧为党和人民的忠诚卫士。
上半年国内农村消费增长快于城市
今年上半年全社会消费品零售总额同比增长15%，农村消费增长快于城市，成为一大亮点。眼下正是收桃的季节，让山东威海葛家镇农民高兴的是，今年桃子不仅不愁销路，还卖了个好价钱，而上门收桃的是过去他们想都不敢想的城里超市。农产品从田间地头直接进入城里超市，这种国家大力扶持的新型流通方式――“农超对接”，不仅解决农产品卖难问题，而且大大降低流通成本。目前，山东家家悦已建立了14个农超对接点，解决2万多农户的农产品“卖难”问题。今年中央财政还将安排4亿元资金，在全国建设200个农超对接项目。在农产品进城的同时，汽车、家电等一大批工业品则纷纷下乡。河南长葛市农民刘丰华，今天一大早就来买车。做了十多年婚庆生意的他一直想有辆自己的车。1到6月份，我国汽车销量超过600万辆，在数量上成为全球最大的新车市场；“家电下乡”产品销量达到961万台，销售额162亿元；农村社会消费品零售总额增长16.4%，快于城市2个百分点，实现历史性突破；据国家统计局测算，上半年最终消费对经济增长的贡献率为53.4%，拉动GDP增长3.8个百分点。
习近平强调 加强第一批第二批第三批批次衔接 确保整个学习实践活动扎实推进
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第九次会议并讲话。他强调，第一批学习实践活动进入进一步巩固扩大成果的阶段，第二批学习实践活动整改落实工作正在有序推进，第三批学习实践活动不久将研究部署。各地各单位要发扬连续作战精神，把第一批、第二批、第三批学习实践活动作为整体，加强批次衔接、上下互动、左右联动，确保整个学习实践活动有序开展、扎实推进。习近平回顾总结了学习实践活动前一段的情况，对做好学习实践活动下一步工作提出了明确要求。他强调，最近中央政治局审议通过了《关于建立促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制的意见》，中央政治局常委会研究部署了维护新疆社会稳定工作，这为紧密结合当前形势深入推进学习实践活动进一步指明了方向。各地各单位要组织广大党员干部认真学习贯彻中央政治局会议、中央政治局常委会议精神，紧紧围绕保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定扎实推进学习实践活动。要认真做好矛盾纠纷排查调处工作，切实加强社会治安综合治理，妥善处置各类突发事件，高度重视维护民族团结，确保社会大局稳定。习近平强调，各地各单位要把巩固扩大第一批学习实践活动成果与抓好第二批学习实践活动整改落实工作有机结合起来，把各方面的力量充分调动起来，形成抓好整改落实的强大合力，下功夫解决影响和制约科学发展的突出问题和党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，完善有利于科学发展的体制机制。习近平强调，第三批学习实践活动主要在乡镇、街道，村、社区，“两新”组织和中等专业学校、中小学校、医院等基层单位开展，任务艰巨。各地各单位要从战略和全局的高度充分认识搞好第三批学习实践活动的重大意义，精心做好第三批学习实践活动的谋划准备工作。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席会议。
李克强强调 进一步加强环境保护 增强可持续发展能力
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席环境宏观战略座谈会时强调，要深入贯彻落实科学发展观，从战略上进一步加强环境保护，把生态环保作为保持经济平稳较快发展的重要举措，把节能减排作为调整经济结构的有效途径，努力实现清洁节约安全和可持续发展。在听取环境宏观战略研究成果汇报和院士专家发言后，李克强说，当前我国经济发展正处于企稳回升的关键时期，也是结构调整的重要时期。要立足当前，着眼长远，保持政策的连续性和稳定性，提高政策的针对性、有效性和可持续性，把扩内需、保增长、调结构、惠民生有机结合起来，更加重视节能环保，加快经济结构调整步伐，大力发展绿色产业和循环经济，统筹城乡和区域环境保护，不断增强可持续发展能力。李克强指出，随着经济增长和社会进步，环境保护是发展问题，也是民生问题。要坚持以人为本、优化发展，建设生态文明，保障环境安全，加大综合治理，强化法制建设，突出解决水、大气、土壤污染等环境问题，着力改善人民生活质量，让群众切实享受到环境改善带来的实惠。李克强强调，在新的历史起点上加强环保工作，是一项具有开创性的事业。面对当今环境与发展问题，要以全球视野观察分析，用发展眼光把握处理，从战略层面谋划解决，积极探索中国特色环境保护道路。通过深化环境宏观战略研究，进一步明确环保工作的目标任务，健全有利于环保的政策法规，推动体制创新和科技创新，促进我国环境保护和现代化建设事业实现新的发展。
贺国强强调 深入开展警示教育 促进银行业反腐倡廉
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京观看银行业反腐倡廉警示教育展览时强调，银行业要认真开展警示教育，筑牢廉洁从业思想防线，不断提高拒腐防变能力，确保银行业安全、稳健、高效运行，为保增长、保民生、保稳定提供有力金融支持。贺国强仔细观看展览的每一部分内容，认真听取工作人员的介绍，并不时询问有关情况。他对我国银行业改革发展以及党风建设和反腐倡廉工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，党的十六大以来，在党中央、国务院的正确领导下，我国银行业改革发展取得重要进展，总体实力显著增强，为经济社会发展提供了有力服务和支持。各银行业金融机构高度重视和大力加强党风建设和反腐倡廉工作，整体推进金融领域惩治和预防腐败体系建设，取得了显著成绩。贺国强强调，当前，银行业仍然是腐败案件易发多发的重点领域，特别是随着中央扩大内需、促进经济平稳较快发展一揽子计划的实施，银行业承担着扩大信贷规模、支持投资项目建设的重要职责，确保资金高效、安全、廉洁运行的任务很重。银行业金融机构一定要充分认识反腐败斗争的重要性和紧迫性，继续坚定不移、坚持不懈地抓好党风建设和反腐倡廉工作。要保持惩治腐败的强劲势头，严肃查办银行业违纪违法案件，决不姑息手软。要积极开展警示教育，促使银行业各级领导干部和广大从业人员以案明纪、引以为戒，坚决杜绝不廉洁行为发生。要深入推进治本抓源头工作，根据腐败现象暴露出来的体制机制漏洞和薄弱环节，有针对性地深化改革、完善制度、强化监督，逐步铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。当前银行业要认真落实中央最近颁布的《中国共产党巡视工作条例(试行)》、《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》、《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》等重要法规制度，推动银行业党风建设和反腐倡廉工作不断深入发展、取得新的成效。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇一同观看展览。
新疆：农产品产销对接 重点工程稳步推进
今天，商务部和新疆维吾尔自治区共同举办了新疆农产品产销对接洽谈会。来自北京、上海、广东等地的19家大型农产品批发零售企业负责人与新疆15个地州市的农产品供应商进行了产销对接。商务部负责人表示，下一步将组织更多农产品生产流通企业到新疆来，加大采购力度。新疆各级党委、政府也在努力拓宽农产品销售渠道，确保农民增产增收。今天，位于新疆阿勒拉市的塔里木河大桥主体工程竣工。全长1657米的塔里木河大桥，南接阿拉尔至和田沙漠公路的起点，北接塔里木大道和阿塔公路，是南疆城市中重要的交通枢纽，预计国庆节前正式通车。
新疆教育界文艺界人士表示 要结合工作实际维护民族团结
nan
新疆：多方努力 为受害群众进行心理抚慰
新疆医疗机构和志愿者多方努力，及时为乌鲁木齐“7・5”事件中受伤害群众提供心理抚慰。新疆卓辉汽车专营店40多名员工7・5事件当晚度过了惊恐的一夜。新疆消防总队医院的医生对他们进行了面对面的心理疏导，建议他们通过运动、做自己感兴趣的事情、向朋友倾诉等方式释放压抑和恐惧。为帮助更多的人抚平心理创伤，自治区紧急招募护理服务和心理辅导志愿者，有3700多人踊跃报名。17号下午，新疆医科大学第一附院对首批80多名心理咨询志愿者进行了强化培训。这些志愿者将深入社区，为7・5事件中的受害者及其家属提供心理抚慰。新疆儿童发展中心专门成立的“新疆少年儿童心理辅导俱乐部”，通过开展亲子音乐教育、儿童音乐游戏、手工制作等各种活动，已经使不少孩子从阴影中走了出来。
本台评论：共建心灵绿洲
现在播送本台评论《共建心灵的绿洲》。乌鲁木齐“7・5”事件已过去半个月，在暴行中遭受伤害的新疆各族群众一批又一批治愈出院了，但他们遭受的心理创伤，则需要更长的时间才能愈合。新疆的老百姓常说：“穿越戈壁才能到达绿洲”。家人的关照，社区的关爱，能促进心理康复。新疆各级政府把党的民族政策落得更细更实，新疆各族干部群众齐心携手，共建心灵的绿洲，就能快速穿越民族分裂分子人为制造的“戈壁”。
人民日报评论员文章：民族区域自治符合各民族共同利益
明天出版的人民日报将发表评论员文章《民族区域自治符合各民族共同利益》。
第三届优秀中国特色社会主义事业建设者评选表彰活动正式启动
中共中央统战部、工业和信息化部、人力资源社会保障部、国家工商总局和全国工商联日前联合发出通知，在全国开展第三届优秀中国特色社会主义事业建设者评选表彰活动。凡在工商局依法注册登记并从事生产经营的个人独资企业的投资人、合伙企业中的普通合伙人、私营有限责任公司和股份有限公司中的控股股东、受聘于外资企业的中方高级管理人员、个体工商户以及民办非企业单位、社会中介组织的主要自然人出资者中，为中国特色社会主义事业做出突出贡献者，均可参与评选。个体工商户等将是首次被纳入推荐评选范围。本次评选表彰名额为100名。受到表彰的人员，将由5部委联合授予“优秀中国特色社会主义事业建设者”荣誉称号，颁发奖章和证书。
安徽出版集团：开拓国际市场 提升文化传播能力
日前，安徽出版集团与斯洛伐克环球传媒集团签订了1300万美元的销售协议，这一定单包括电子信息产品及技术转让等项目。集团在俄罗斯建立的新时代印刷有限公司是全国唯一“走出去”发展的印刷企业，年销售已经达到2000万元，今年，集团还将拓展中东的印刷市场。安徽出版集团文化产品和服务出口的快速发展，得益于“走出去”战略。集团与国际新闻集团、索尼公司等全球30多家著名出版传媒机构建立了直接的贸易合作关系，向海外输出版权170多种。在美国，每三户家庭中就有一户使用他们生产的的数字电视机顶盒，今年，他们研制生产的多媒体数字播放机进入欧洲市场。目前业务已经涉及近百个国家和地区，文化产业链已经从传统的图书出版延伸到了多媒体新技术、新业态等领域。“走出去”战略已成为集团跨越式发展的强大拉动力，今年前5个月，累计实现销售收入26.24亿元。
湖南：大学生“村官”利用远程教育服务农村基层
眼下正是水稻田间管理的关键时期，在湖南长沙县乌川湖村的远程科教室里，大学生村官彭万贵正通过远程教育网为村民讲授稻田管理知识。从去年开始，湖南抓住大学生村官到村任职的契机，将大学生村官纳入远程教育工作服务体系，组织引导大学生村官开展教学辅导、传递市场信息、传播实用技术。岳阳县清水村的大学生村官邓虎，利用远程教育网上学来的技术，使村里种植的葡萄提前20天上市，仅此一项就可为全村葡萄种植户增收400多万元。农村远程教育网络让大学生村官找到了自己在农村工作的“契合点”，搭建起服务农村基层的平台。目前，湖南大学生村官已组织农村党员干部和农民群众集中开展学教活动11万余次，利用远教站点带动群众新创、扩建农业产业基地800多个，1400多名像彭万贵、邓虎这样的大学生村官正利用远程教育网络改变着农村的生活。
山西：让警示教育和作风建设更加务实有效
近一时期，山西省纪委在加大惩治群众反映强烈的煤焦领域腐败案件的同时，以警示教育和作风建设为突破点，将预防腐败工作制度化、常态化。每周星期六、日是运城市新绛县党员干部规定的警示教育日。一大早，三泉镇镇长席建功和在县财政局任职的妻子卢慧萍就带着两位退休在家的老人和女儿赶往县警示教育基地。当一家人踏着这些写满警句的台阶进入到感悟室后发现，前来参加教育的人早已经坐满了教室。在感悟室里，通过播放纪委已经查结案件和案犯对自己所犯罪行的剖析，每一个参加教育的党员干部真正理解了“一失足成千古恨”警句的含义。在这个警示教育基地，有感悟、案例、行为规范等八个教室，参加学习的人员所看到、听到的都是围绕警示教育来展开的。与运城市警示教育有所不同的是，山西北部右玉县的作风建设教育主要是针对加强基层领导干部党性修养，树立良好的作风为目的。为了避免说教的空洞，县委组织专门人员收集了右玉六十年来植树种草，遏制风沙的实物和照片，建立起了右玉精神纪念馆。为了使教育更有针对性，县委县政府还请来了几十年前参与值树老干部现场讲解，使每一个机关干部了解右玉十七任县委班子带领右玉人民背着干粮值树的艰苦奋斗史。如今植树造林已经成为右玉县机关干部的自觉行动。
武警水电部队13年为新疆引水送甘泉
武警水电部队官兵进疆13年来，先后承担了新疆15个国家级重点工程的建设，被新疆人民亲切的称为“新疆水神”。20日开始全面投入使用的察汗乌苏水电站总装机容量30.9万千瓦，是南疆地区装机容量最大的水电站，它是武警水电部队在新疆建设的第十五项水利水电工程。施工中不断创新，保证了工程的高质量。建设吉林台电站时，武警水电官兵完成了履带式装备爬坡，挖掘设备冻土施工等11项实验，解决了冬季气温低，高寒条件下施工难的问题。这个新疆最大的水利枢纽工程获国电一级优质奖。13年来武警水电官兵为新疆兴修引水渠500多公里，大型水库3座，解决了120多万人的饮水、400多万亩农林的灌溉，建成的水电设施发电量超过百万千瓦。
【人民英模】杰出的红军指挥员——蔡申熙
蔡申熙，湖南醴陵人，18岁就加入了中国共产党，1927年参加了南昌起义。1930年，蔡申熙参与组建了中国工农红军第15军，并担任军长。1932年7月蔡申熙率红25军参加鄂豫皖第四次反围剿作战。在河口镇战斗中，壮烈牺牲，年仅26岁。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《杰出的红军指挥员--蔡申熙》。
国内简讯
改革开放30年来少数民族地区经济得到长足发展国家民委负责人今天介绍说，改革开放30年来，我国民族地区社会固定资产投入从1978年的76亿元增加到2008年的1.8万亿元，经济总量由324亿元增加到30626亿元，按价格计算增长了17倍多。上半年中央企业生产经营总体平稳最新统计数据显示：6月份，中央企业实现营业收入11725.9亿元，同比增长2.4%，营业收入下滑趋势得到遏止。今年前6个月，中央企业累计实现利润的降幅比一季度缩小15.6个百分点。上海振华重工获西班牙22亿美元出口订单上海振华重工与西班牙一企业昨天签署价值22亿美元的海工产品销售合同，包括10台海上自升式钻井平台、7台陆上钻机和两艘浮吊，这是迄今为止我国装备制造业最大一笔出口订单。13亿元核电设备国产化项目合同在京签署中广核集团与东方电气等企业今天在京签署了13亿元重要核电设备合同，将重点推进我国核电关键设备的国产化，加速核电产业链的升级。中国海军第三批护航编队完成首次补给北京时间7月20日下午，中国海军第三批护航编队采取靠帮补给的方式完成了首次补给，给“舟山”号和“徐州”号导弹护卫舰补充了油料、饮用水和淡化水。第24届全国青少年科技创新大赛今天开赛第24届全国青少年科技创新大赛今天开赛。今年的创新大赛更看重青少年针对实际生活解决问题的能力，入围的395个项目中实用性创新项目占一半以上。第三届亚洲沙滩运动会会徽揭晓第三届亚洲沙滩运动会将于2012年在山东海阳举行，运动理念、口号、会徽今天揭晓；会徽“海之魅”寓意亚洲人民和睦相处，共享运动快乐。
国际货币基金组织公布新增特别提款权分配草案
  国际货币基金组织20日公布了2500亿美元特别提款权分配草案。根据该草案，新兴市场和发展中国家将新增1000亿美元的特别提款权，其中中国新增90亿美元，俄罗斯新增66亿美元，印度新增45亿美元，巴西新增约30亿美元。发达国家中，美国新增426亿美元，日本新增150亿美元。这是特别提款权创立以来规模最大的一次增配，是国际货币基金组织应对危机举措的重要组成部分。特别提款权是国际货币基金组织于1969年创设的一种国际储备资产，用以弥补成员国官方储备不足。
日本国会众议院正式宣告解散
记者：日本当地时间7月21号下午1点，在我身后的这个建筑国会议事堂里日本众议院议长河野洋平宣读了由麻生内阁决定，日本天皇签署的“解散诏书”，至此本届国会众议院正式宣布解散。日本众议院正式解散后，麻生召集了临时内阁会议，正式决定于8月18日发布众议院选举公告，8月30日举行投票并于当天开票。麻生内阁目前支持率低迷，自民党支持率也大幅落后于最大的在野党民主党，自民党内此前还因要求麻生下台的“倒麻生”运动一片混乱。舆论认为，自民党在决定政权归属的众院选举中形势严峻。
国际简讯
美陆军将临时扩编2.2万人美国国防部长盖茨20日宣布，美国陆军将临时扩编2.2万人，以满足伊拉克和阿富汗战争的需要。这是美军自2007年以来第二次扩编。冰岛斥资2700亿克朗重组三大银行冰岛政府20日宣布，将投入2700亿冰岛克朗(约21亿美元)对去年10月遭受金融危机重创后被收归国有的冰岛银行、新克伊普辛银行和新冰岛国民银行进行资本重组，以重新恢复冰岛银行体系。大众在墨西哥投资10亿美元研制新车德国大众汽车公司20日宣布投资10亿美元用于在墨西哥中部普埃布拉州的工厂研制新款汽车。由于受到金融危机的影响，最近几个月大众墨西哥分公司也出现生产线部分停产情况。据统计，今年上半年墨西哥汽车产量同比下降42.9%，国内外市场销售均有下降。新数据显示英国大学毕业生就业难英国高等教育统计局20日公布的数据显示，2007至2008学年，英国9%的大学毕业生在获得学位后的半年中既没有找到工作，也没有继续深造，这一比例创历史新高。此前的预测数据显示，今年英国大学毕业生就业前景更加黯淡，毕业生就业岗位将减少8万个左右。德国高速路259辆车相撞19号，德国汉诺威附近的高速公路上连续发生汽车相撞事故，总共有259辆车牵涉其中，造成66人受伤。高速路上的交通一度陷于瘫痪。警方认为，由于当天的大雨导致视线不佳，再加上车距过近，车速过快，从而导致了事故连续发生。宇航员再次太空行走为空间站安装新部件20号在美国等国家纪念登月40周年之际，“奋进”号航天飞机的两名宇航员也完成了“奋进”号本次飞行的第二次太空行走，他们在6个半小时的时间里为国际空间站安装了冷却系统备用泵和天线等部件，为明年美国航天飞机全部退役后，国际空间站继续运转做准备。巴黎“人造沙滩”正式开放20号，法国巴黎塞纳河畔的人工沙滩开始对外开放。今年已经是巴黎铺设人工沙滩的第八个年头了。洋溢着浓郁海滨风情的人工沙滩吸引了许多人前来消暑度假。为了方便工作繁忙的商务人士，人工沙滩上还专门设有可以上网的休闲商务区。
历史上的新闻联播: 查看
国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签署命令 追授万金刚“献身使命的忠诚卫士”荣誉称号
上半年国内农村消费增长快于城市
习近平强调 加强第一批第二批第三批批次衔接 确保整个学习实践活动扎实推进
李克强强调 进一步加强环境保护 增强可持续发展能力
贺国强强调 深入开展警示教育 促进银行业反腐倡廉
新疆：农产品产销对接 重点工程稳步推进
新疆教育界文艺界人士表示 要结合工作实际维护民族团结
新疆：多方努力 为受害群众进行心理抚慰
本台评论：共建心灵绿洲
人民日报评论员文章：民族区域自治符合各民族共同利益
第三届优秀中国特色社会主义事业建设者评选表彰活动正式启动
安徽出版集团：开拓国际市场 提升文化传播能力
湖南：大学生“村官”利用远程教育服务农村基层
山西：让警示教育和作风建设更加务实有效
武警水电部队13年为新疆引水送甘泉
【人民英模】杰出的红军指挥员——蔡申熙
国内简讯
国际货币基金组织公布新增特别提款权分配草案
日本国会众议院正式宣告解散
国际简讯
2009-07-20新闻联播
2009-07-22新闻联播