2009年4月8日新闻联播 文字版
2009-04-07新闻联播
2009-04-09新闻联播
胡锦涛会见委内瑞拉总统查韦斯
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂亲切会见了来华进行工作访问的委内瑞拉总统查韦斯。双方就双边关系等共同关心的问题深入交换了意见，达成重要共识。 胡锦涛指出，当前，中委关系发展势头良好。两国领导人交往繁，有力推动了两国关系全面深入发展。两国经贸和经济技术合作取得了新成果，一些重点合作项目进展顺利。双方在国际和地区事务中保持密切沟通和协调，我们对此感到满意。 胡锦涛表示，中委两国都处在重要发展阶段，在当前复杂多变的国际形势下，进一步加强两国各领域务实合作，不仅对双方应对国际金融危机冲击具有现实意义，而且为中委关系的长远发展打下更加坚实的基础。中方高度重中委关系，愿与委方携手努力，本着积极推进、务实求效、互利双赢、共同发展的精神，进一步落实好双方达成的共识，深化和扩大双方在能源、农业、基础设施、高科技等重点领域的互利合作，推动中委共同发展的战略伙伴关系又好又快向前发展。 查韦斯表示，委中两国人民之间充满友好情谊。当前两国关系迅速发展，在能源、农业、工业、科技等各个领域取得新进展。特别是“委内瑞拉一号”通信卫星成功发射并在轨交付使用，委内瑞拉人民欢欣鼓舞。目前，世界秩序正在发生重大变化，经济危机扩散和蔓延。中国为世界摆脱危机发挥了重要的积极作用。委方愿同中方在新的形势下加强合作，共同应对金融危机的挑战。 国务委员戴秉国等参加会见。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划(2009-2020年)》，决定在上海市和广东省内四城市开展跨境贸易人民币结算试点。 会议指出，粮食安全始终是治国安邦的头等大事，也是当前扩大内需、应对国际金融危机的重要基础。改革开放以来尤其是近年来，我国粮食生产取得巨大成就，有力地支持了国民经济平稳较快发展。但必须清醒地认识，随着人口增长和生活水平提高，粮食需求呈刚性增长，粮食增产制约因素增多，利用国际市场调剂国内粮食余缺空间有限，我国粮食安全依然面临严峻挑战。必须坚持立足国内实现粮食基本自给的方针，建立粮食生产持续稳定发展的长效机制，保护和调动农民种粮积极性、科技人员创新积极性、地方政府抓粮积极性，着力提高土地产出率、资源利用率和劳动生产率，增强粮食综合生产能力和抗风险能力，确保国家粮食安全。 会议讨论并原则通过的《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划(2009-2020年)》提出，到2020年，我国粮食生产能力达到11000亿斤以上，比现有产能增加1000亿斤；耕地保有量保持在18亿亩，基本农田面积15.6亿亩，粮食播种面积稳定在15.8亿亩以上，粮食单产水平达到700斤。为此，要科学确定粮食增产技术路线，重点从改造中低产田、选育推广优良品种、提高复种指数、推广重大技术措施、提升农业机械化水平和加大病虫害防控等6个方面挖掘粮食增产潜力。要发挥比较优势，完善粮食生产区域布局。增强粮食主产区产粮大县商品粮调出能力，提升非主产区产粮大县的区域自给能力，适度开发粮食生产后备资源，提高其他地区粮食生产水平，重节水灌溉和生态保护。要完善政策，增加政府投资，调动金融机构、农业企业和农民增加粮食生产投入的积极性。会议要求地方各级人民政府和有关部门加强指导协调，认真抓好规划的组织实施，强化监督检查，确保实现新增粮食生产能力目标。 会议指出，在当前应对国际金融危机的形势下，开展跨境贸易人民币结算，对于推动我国与周边国家和地区经贸关系发展，规避汇率风险，改善贸易条件，保持对外贸易稳定增长，具有十分重要的意义。会议决定，在上海市和广东省广州、深圳、珠海、东莞4城市开展跨境贸易人民币结算试点。会议要求，国务院有关部门要尽快发布有关管理办法，统一规范人民币贸易结算业务活动，稳步推进试点工作。
李长春结束四国之行回到北京
中共中央政治局常委李长春圆满结束对澳大利亚、缅甸、日本和韩国的正式友好访问，于7日晚回到北京。
习近平强调 扎实抓好第二批学习实践活动学习调研阶段工作
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平，今天主持召开中央深入学习实践科学发展观活动领导小组第六次会议并讲话。他指出，各地各单位要继续组织广大党员干部搞好学习培训和解放思想讨论，把思想和行动统一到科学发展观的要求上来，统一到中央的各项方针政策和决策部署上来，增强忧患意识、责任意识、改革意识和实干意识，在本地本单位是不是科学发展、愿不愿科学发展、会不会科学发展等重大问题上形成新的共识。 习近平在讲话中回顾了第二批学习实践活动启动以来的工作，对进一步做好学习调研阶段的工作提出了明确要求。他指出，市县机关、国有企业、高等学校的情况差异较大，即使同一类型的单位，情况也各不相同。在工作指导上，一定要根据不同领域、不同类型、不同情况单位和不同群体党员的特点，采取有针对性的工作措施，防止“一刀切”。在工作中，要始终坚持求真务实的作风，坚持一切从实际出发，讲成本、重效果。 习近平强调，参加第一批学习实践活动的单位制定的整改落实方案，已经采取不同形式进行了公布、向群众作出了承诺。各地区各部门各单位都要对整改落实情况进行一次“回头看”，看需要解决的突出问题是否按照整改落实方案的要求进行了扎实整改，看需要完善的体制机制是否按照既定的目标制定出台，看中央提出的学习实践活动目标是否已经实现。对已经整改落实的项目，要向群众公布，接受群众监督；对虽已整改但效果不好，群众意见较多的问题，要进一步抓好落实；对正在整改落实的项目，要进一步强化责任，加大工作力度。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席会议。
习近平会见泰国公主诗琳通
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了泰国公主诗琳通。 习近平表示，中泰关系发展顺畅，两国全方位互利互惠合作取得丰硕成果，为两国人民带来了实际利益，也为维护本地区的和平稳定作出了贡献。习近平赞赏泰国王室和诗琳通本人为促进中泰友好作出的不懈努力，感谢诗琳通向四川地震灾区提供捐助，表示中方愿与泰方共同努力，推动两国战略性合作不断迈上新台阶。 诗琳通说，泰中两国是好兄弟，我愿为增进中泰友谊、加强双方的交往与合作做些事情。
李克强会见美国英特尔公司董事长
国务院副总理李克强今天在中南海会见了美国英特尔公司董事长贝瑞特博士一行。 李克强向客人介绍了中国政府为应对国际金融危机冲击所采取的一系列政策措施。 李克强指出，中国政府推动重点产业的调整与振兴，也为外国企业在华发展提供了难得机遇。希望包括英特尔在内的跨国企业抓住时机，继续扩大在华投资合作，实现互利共赢。 贝瑞特表示，英特尔将继续实施对华投资承诺，并通过发挥其技术优势，参与中国促进产业调整与振兴的有关行动。
四部委就“深化医药体制改革”举行新闻发布会 新医改8500亿投入是增量
今天国务院新闻办邀请卫生部、国家发展改革委等四部委负责人就深化医药卫生体制改革有关情况举行发布会。 2009年到2011年,新医改计划投入8500亿元,财政部副部长王军介绍,这8500亿的投入是增量，投入当中，中央和地方的比例为4：6，过去三年，中央和地方政府投入的比例为27：73。 王军介绍，8500亿元的三分之二用于需方，也就是说有绝大多数钱都要直接花在老百姓身上，比如提高医保报销的额度等。另外，这笔投入会重点向中西部倾斜，促进基本公共服务的逐步均等化。卫生部党组书记、副部长张茅说，将会对这笔资金的投入和执行情况进行监督检查。卫生部副部长马晓伟表示，国家基本药物目录今年4月底前一定能够公布。人力资源和社会保障部副部长胡晓义说，全国还有2亿多人没有被基本医疗保障制度覆盖，近三年重点任务之一就是要使所有中国人都能够有基本医保。国家发展改革委副主任彭森表示,今后将在更多的基层医疗机构、公利医院实行药品零差率，进价是多少，卖出还是多少，不加价。
政策解读：全民医保关键词——全覆盖 扩保障 重服务
《医药卫生体制改革近期重点实施方案(2009-2011年)》提出，未来三年将从扩大基本医疗保障覆盖面、提高保障水平、改善医保服务等五个方面推进基本医疗保障制度建设，切实减轻群众的医药费用负担。 《实施方案》指出，三年内，城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗覆盖城乡全体居民，参保率均提高到90%以上。 《实施方案》提出，将城镇职工医保、城镇居民医保最高支付限额分别提高到当地职工年平均工资和居民可支配收入的6倍左右，新农合提高到当地农民人均纯收入的6倍以上。 《实施方案》指出，将逐步推广参保人员就医“一卡通”、实时结算，探索异地安置的退休人员就地就医、就地结算办法。 此外，医保部门将加紧制定基本医保关系转移接续办法，解决农民工等流动就业人员基本医保关系跨制度、跨地区转移接续问题，同时做好不同基本医保制度之间的衔接。 对于城乡特殊困难群体，新医改提出将不断完善城乡医疗救助制度，简化救助资金审批发放程序，资助城乡低保家庭成员、五保户参加城镇居民医保或新农合。
【深入开展学习实践科学发展观活动】“百姓对学习实践活动的期待”——百姓获得实惠　活动深入民心
学习实践科学发展观活动开展以来，各地纷纷推出一系列利民惠民措施，实践活动深入民心，百姓对学习实践活动有了新的认识，寄予了新的期望。 家住沈阳市辽中县冷子堡镇社甲村村民燕春景最近特别高兴，他告诉记者依靠农业实用技术栽培的西红柿再过半个月就可以采摘了，比传统种植方式提前半个月见到效益。 学习实践科学发展观活动开展以来，各地群众也结合自身工作参与实践活动当中。有着十多年教龄的周老师利用业余时间写下了“推动湖南科学发展的十大对策建议。 在采访中，各地群众也纷纷表示了对学习实践活动的新认识新期望。
人民日报评论员文章:基本的政治制度 重要的民主形式—— 一论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
今天出版的人民日报发表了评论员文章，题目是《基本的政治制度 重要的民主形式—— 一论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度》。 文章说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，与新中国相伴而生，在改革发展的实践中不断完善，彰显了我国社会主义民主政治的特点和优势。在坚持中国特色社会主义政治发展道路的进程中，把这一基本政治制度始终坚持好、完善好、发展好，这一制度就必定能够在国家政治社会生活和发展社会主义民主政治进程中发挥更加重要的作用。
十一届全国人大二次会议代表建议统一交办
全国人大常委会办公厅今天在人民大会堂召开十一届全国人大二次会议代表建议交办会，将代表提出的7426件建议统一交由173个机关和组织办理，并确定8项内容为重点处理建议。 十一届全国人大二次会议期间，近3000名全国人大代表着眼于应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展，着眼于保障和改善民生、维护社会和谐稳定，提出了建议、批评和意见。在数量上，比去年增加1147件，增长18.3%，创历次会议新高；在内容上，涉及国民经济各个部门、社会活动的各个领域、人民生活的各个方面，反映了对解决好关系人民群众切身利益重要问题的强烈期待；在质量上，具有较强的针对性和代表性。
江西赣州：有色金属收储帮助企业过冬
江西赣州是我国有色金属钨和稀土的主产地，金融危机以来矿产品价格一路下跌，政府联手银行投入巨资大规模收储，赣州有色金属企业获得了新的发展机遇。 由于矿产品价格的暴跌，江西赣州88家稀土企业在年前全部停产。记者在这家企业看到，工厂仓库门口贴上了封条。是不是企业已经破产，厂房被银行查封了呢？ 这位银行经理所说的收储，就是企业把产品质押给银行，银行则为企业提供贷款，等到产品价格上升后，银行将抛出质押产品，这样企业避免了由于资金链条断裂而导致破产，银行也有利息收益。 目前，赣州市首批6亿元收储资金已经全部到位，收储钨和稀土产品一万多吨。钨和稀土的价格已经比收储时的价格上升了20%和10%。 目前，江西省第二期更大规模的收储计划即将实施，整个有色金属产业链将增加产值100多亿元，新增就业岗位5万个。
各地新措施助力大学生创业
各地采取资金扶持、降低门槛、减免费用等多种措施，打造自主创业平台，不断拓宽大学生自主创业渠道。 在浙江义乌市义宝农庄，来自金华职业技术学院的王文凤与农庄老总签订了为期两年的用工协议，今后，小王除了每个月两千元的工资外，还能拿到义乌市政府每月1000元的特殊补贴。 为鼓励大中专毕业生到基层就业，义乌市政府出钱补贴大中专毕业生种粮，只要与种植大户或者农业企业签订一年以上服务合同，市政府就给予每月1000元的补贴。 资金扶持大学生到基层创业的同时，各地还通过多种形式的创业培训，帮助大学生更好地创业。 依托当地对俄口岸的特色优势，黑龙江绥芬河市通过建立电子商务港，将传统的国际贸易方式升级，从而创造出近万个就业岗位。俄语专业的邰玉良计划创办一家开展即时在线翻译业务的翻译公司。
国内简讯
1 保监会正式放行中小保险公司直接投资股市 保监会近日发出通知，允许保险公司向保监会备案后可选择以直接投资或委托投资的方式投资股票，而之前中小保险公司必须委托资产管理公司方可入市。 2 我国核电站在国际核电安全业绩挑战赛中名列前茅 我国大亚湾核电站近日在由法国举办的有60多座压水堆型核反应堆营运机组参赛的国际核电站安全业绩挑战赛中，五项涉及核电站运行安全的比赛有三项获得第一名。 3 第十三届台交会今天开幕 两岸银企合作签约超过93亿元 第十三届台交会今天在福建厦门开幕，参展企业达800多家，期间将举办2009海峡两岸经贸论坛、全球搜索引擎营销大会等活动。中国银行还与12家台湾企业签订了全面战略合作或授信协议，融资金额达93亿多元。 4 新疆艾丁湖区发现储量30亿吨大型煤田 地质专家近日在新疆艾丁湖区发现大型煤田，初步预计煤储量在30亿吨以上。艾丁湖位于新疆吐鲁番市东南30公里处，湖区洼地最低点为-154.31米。 5 2009年残疾人高等教育入学单考单招今天开始 2009年残疾人高等教育入学单考单招考试今天在长春大学特殊教育学院拉开帷幕，来自全国各地的600名残疾考生参加考了试。我国实行残疾人单考单招的高校共有14所。 6 四川映秀镇灾后恢复重建总体规划基本完成　总投入约20亿元 四川映秀镇灾后恢复重建总体规划近日基本完成，计划总投入约20亿元。按照规划，映秀镇规划区面积约0.74平方公里，定位为二级城镇，人口约5700人，将建设成为“抗震建筑的示范区”。 7 南航启用手机二维码登机系统 南航今天首次启用手机二维码登机系统代替纸质登记牌。用户只需发送短信或登录网站进行二维码下载，就可直接进入安检办理登机手续，实现登机全程无纸化。 8 黑龙江：一万多名农村卫生人员免费“充电” 黑龙江省近日启动农村卫生人员免费培训活动，全省1万3千多名农村卫生人员将在今年内完成进修，培训的科目以妇科、儿科和常见慢性病为主。 9 重庆：黔江黔州大桥实施爆破拆除 重庆黔江区通往重庆主城的重要通道——黔州大桥日前实施定向爆破拆除。黔州大桥桥长100米，宽36米，“5.12”地震中桥面及桥墩等多处受损；新的黔州大桥预计今年国庆前建成通车。 10 我国首部“康巴藏语”数字电影译制完成 我国首部用“康巴藏语”进行语言对白的数字电影《集结号》近日在青海省译制完成并在当地电台首播。 11 国家丹顶鹤麋鹿保护区成立应急分队 江苏盐城的麋鹿、丹顶鹤国家自然保护区近日成立应急分队，由当地民兵负责24小时轮流巡查，打击非法狩猎、防范火灾。
2008北京奥运会官方电影拍摄制作完成
由国际奥委会委托奥运会举办城市奥组委制作的，2008北京奥运会官方电影，今天拍摄制作完成，它是第一部由中国人拍摄制作的奥运官方电影。 中央新闻电影制片厂从2008年3月开始拍摄，从奥运火炬到百米飞人博尔特、鲍威尔，非洲长跑传奇人物格布雷西拉西耶，伊朗女跆拳道选手萨拉等，影片通过镜头的多侧面，诠释着“同一个世界，同一个梦想”的奥运主题，据悉，这部奥运官方电影将于今年8月在全球与观众见面。
意中部地区地震遇难人数升至250人
意大利中部阿布鲁佐大区首府拉奎拉6日发生的强烈地震给灾区造成严重损失，截至目前地震已造成250人死亡，15人失踪，1000多人受伤。 目前，灾区救援工作仍在紧张进行之中。有7000多人参与了救援工作，已从废墟中救出至少150人。但地震后发生的多次余震增加了救援难度。当地时间7号晚7时50分左右拉奎拉又发生了一次里氏5.5至5.7级的强烈余震，使许多受损建筑物被彻底摧毁。据报道，这次地震已造成10000至15000座建筑受损。 这次地震造成的损失还引起人们对意大利古文化遗产保护的担忧。专家认为，拥有众多古建筑的罗马距震中仅约100公里，余震波会对罗马产生一定影响。据报道，意大利政府有关部门已对罗马的一些古建筑采取了保护措施。
朝鲜说每个国家都有和平利用外太空的权利
朝鲜常驻联合国副代表朴德勋7日在纽约联合国总部对记者说，每个国家都有和平利用外太空的权利，如果联合国安理会采取任何措施，都是对朝鲜主权的侵犯。这是朝鲜5日采取发射行动以来，朝鲜常驻联合国代表团首次就这一问题公开阐述自己的立场。 朝鲜中央电台7号播出了“光明星2号”试验通信卫星发射现场的画面。朝鲜中央通讯社5号宣布，卫星发射成功。在朝鲜宣布成功发射后，安理会应日本常驻联合国代表团的要求举行了紧急会议,会议未能就这一问题作出反应，但同意举行进一步磋商。
国际简讯
1 菲德尔·卡斯特罗会见美国众议院代表团 古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗7日在哈瓦那会见了到访的美国众议院代表团成员。美国众议员芭芭拉会后表示，菲德尔·卡斯特罗精神很好，与他们讨论了很多话题。芭芭拉说，通过这次访问，代表团确信古巴政府希望与美国建立正常关系。她将向美国总统奥巴马建议开始同古巴对话，以实现双边关系正常化。 2 美民调显示大部分民众支持奥巴马从伊撤军计划 7日，美国公布的民意调查结果显示，三分之二的美国人支持总统奥巴马从伊拉克撤离大部分军队的计划。 当天，奥巴马在事先未宣布的情况下突然飞抵巴格达，对伊拉克进行了上任后的首次访问。 3 泰国总理阿披实拒绝辞职 泰国总理阿披实今天在曼谷表示，他不会辞职，政府将采取一切可能的措施保持国内局势稳定。数万反政府集会者今天继续在曼谷举行抗议活动，要求阿披实政府下台。 阿披实7日在泰国海滨旅游城市帕塔亚参加内阁会议后返回首都曼谷时遭反政府集会者围攻，乘坐的车辆后窗被砸坏。 4 以色列成功测试“箭”式反导系统 以色列7日对其“箭”式反导系统进行了一次成功测试，一枚模拟伊朗导弹的目标导弹被拦截。 “箭”式反导系统由以色列和美国从1991年开始联合研发，以色列已对其进行了十多次测试。以国防部官员说，其中90%的测试取得成功。 5 俄罗斯飞船携太空游客返回地球 俄罗斯地面飞行控制中心今天发布消息说，俄罗斯“联盟TMA-13”载人飞船今天上午与国际空间站脱离，携太空游客查尔斯·西蒙尼一起返回地球，目前飞船已降落在哈萨克斯坦境内。 现年60岁的查尔斯·西蒙尼被誉为“Word软件之父”，这是他第二次造访国际空间站。 6 通用汽车与赛格威联合研发新款电动汽车 7号，美国通用汽车公司和电动车生产商赛格威公司宣布联合研发名为P.U.M.A的双轮双座电动汽车。这款电动汽车靠锂电池驱动，最高时速为56公里，单次充电的最远行驶距离也是56公里。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见委内瑞拉总统查韦斯
温家宝主持召开国务院常务会议
李长春结束四国之行回到北京
习近平强调 扎实抓好第二批学习实践活动学习调研阶段工作
习近平会见泰国公主诗琳通
李克强会见美国英特尔公司董事长
四部委就“深化医药体制改革”举行新闻发布会 新医改8500亿投入是增量
政策解读：全民医保关键词——全覆盖 扩保障 重服务
【深入开展学习实践科学发展观活动】“百姓对学习实践活动的期待”——百姓获得实惠　活动深入民心
人民日报评论员文章:基本的政治制度 重要的民主形式—— 一论坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
十一届全国人大二次会议代表建议统一交办
江西赣州：有色金属收储帮助企业过冬
各地新措施助力大学生创业
国内简讯
2008北京奥运会官方电影拍摄制作完成
意中部地区地震遇难人数升至250人
朝鲜说每个国家都有和平利用外太空的权利
国际简讯
2009-04-07新闻联播
2009-04-09新闻联播