2009年6月1日新闻联播 文字版
2009-05-31新闻联播
2009-06-02新闻联播
【和谐新疆】布茹玛汗大妈的“中国心”
1949年，新疆和平解放,六十年来，中国共产党领导下的新疆各族人民，在丝绸古道上谱写了共同团结奋斗、共同繁荣发展的壮丽篇章，为展现新疆和平解放六十年走过的辉煌历程，本台从今天起推出系列报道：《和谐新疆》。 帕米尔高原上的乌恰县，位于我国最西端，号称“中国最后一缕阳光落下的地方”，境内的470多公里边境线上，有79个通外山口，海拔4290米“冬古拉玛”就是其中的一处。 1964年，为了协助部队护边，当地经过精心挑选的300多名优秀青壮年成为自治区千里边防的首批守边员，经常在冬古拉玛山口附近放牧的布茹玛汉就是其中之一。 如果说，在第一次刻写中国两个字的时候，19岁的布茹玛汉心里是一种对祖国无私的爱和责任的话，四十年过去，大妈的心里则更增添了许多骄傲。 乌恰是地震多发地带，当地传统的土坯房很难抵御较大的地震，从04年起，自治区统一为农户建设抗震房，大妈和乡亲们一起搬进了抗震房，08年乌恰发生了强烈地震，但全县无一人伤亡。 大妈告诉记者，随着国家各项税费的减免，这几年家里的羊群虽然没有扩大，收入却大大增加了。 生活的改善是一方面，而最让大妈自豪的是，她光荣地当选了县政协委员。虽然文化不高，但大妈每年都会在会上认真地提出建议。去年，大妈建议在边境线上增加铁丝网以防止牲畜越界引发争端，很快这个建议就被落实了。 在莽莽的雪山脚下，回望似水的数十年，布茹玛汉感慨万千，曾经的如花少女如今已经是儿孙满堂，那些最险的山峰大妈是上不去了，不过她12岁的小孙女萨丽肯比都已经学会了在山石上镌刻中国二字。这孩子学习不错，很可能到了今年九月就要到2000多公里外的乌鲁木齐去上疆内初中班。作为布茹玛汉最大的希望和骄傲，萨丽肯比也有了自己的方向。 新疆维吾尔自治区，有5个自治州、6个自治县和43个民族乡，是5个自治区中唯一的区、州、县三级自治单位俱全的自治地方。 新疆自2004年开始实施抗震安居工程以来,共新建、改造抗震安居房189.5万户,使836万群众搬进新居。占到新疆总人口的40%以上。 在新疆经济发达地区开办专门面对少数民族农牧民，寄宿制、全免费的疆内初中班，是新疆教育方面的一项重要惠民举措，目前在校生已达1.5万人。
【深入开展学习实践科学发展观活动】联系实际解决问题 扎实有效推进工作
山西广灵县、江西樟树市、河南新乡县和湖南汨罗市在深入开展学习实践科学发展观活动中，联系实际解决问题，扎实有效地推进各项工作开展。 在深入开展学习实践活动中，山西广灵县开展了千人万户大调研，关注民生促发展等活动，广泛收集群众意见建议。针对贫困孤儿上学难问题，确定了党员干部结对长期帮扶的政策。 今天是六一儿童节，广灵县140多名生活困难的孤儿收到了县机关叔叔阿姨送来的书包、图书等节日礼物。 江西樟树市把“形势教育、法制宣传、道德新风、和谐文化、帮扶项目进农家”活动作为载体，整合部门资源，通过建立党员干部联村包户长效帮扶机制，解决制约农民增收的问题。灌上镇前下村长期种植油茶树，但油茶产量低，四月份以来，驻村干部走村串户推广油茶高产种植技术。 河南新乡县提出“城乡统筹、科学发展，率先实现城乡一体化”的学习实践活动主题，结合当地实际，新乡县把全县176个行政村整合规划为54个新型农村住宅社区，并出台措施对在新区建房的农户进行帮扶。 目前全县已经启动了24个新型农村住宅社区建设，3900多户村民搬进新居。 汨罗市在学习实践活动中专门为循环经济产业园区内的企业制定帮扶办法。受金融危机和市场铜价下跌影响，汩罗湘北铜业有限公司因销路和原材料短缺面临停产。市里选派帮扶干部主动找上门来，不到一个月的时间里，筹措资金2360万元，帮助企业引进两条生产线，成功利用电解铜为原料，既解决了原材料紧缺问题，又使公司的铜产品得到提质升级，帮助困难企业度过难关，成为汨罗市学习实践活动的明显成效。
温家宝和各族儿童在中南海共度六一国际儿童节
今天是六一国际儿童节。应温家宝总理邀请，参加北京市中关村第三小学“欢聚北京、祝福祖国、共庆六一”活动的56个民族的近百名小学生代表，来到了向往已久的中南海。 上午8时50分，温家宝和国务委员刘延东来到西花厅前迎候孩子们的到来。 近一年来，中关村第三小学开展“传承中华美德，牵手各族伙伴”民族团结教育活动，他们通过多种方式与全国18个省（区、市）的55个少数民族的71个小伙伴取得联系，邀请他们今年六一儿童节期间欢聚北京。几天前，中关村三小的全体少先队员代表56个民族的小伙伴致信温家宝，表达了和总理共度儿童节的心愿。 温家宝对孩子们说，我带你们参观周总理生前办公和居住的地方。 在孩子们的簇拥下，温家宝和大家步行来到国务院小礼堂。在小礼堂前厅，摆放着一块用各民族小学生“心愿卡”制成的展板，孩子们用本民族文字表达了自己的心愿。 落座后，中关村三小的孩子们首先发言，向总理讲述为各族小朋友来北京筹集路费的故事。 温家宝说，我们是一个“大家”，有56个民族，虽然住在天南海北，语言风俗不一样，但都是小伙伴，都是兄弟姐妹。今天大家聚在一起，非常难得。 听说沈丹棱是来自四川北川擂鼓镇中心小学的羌族学生，温家宝询问：学校现在怎么样了？沈丹棱说，温爷爷，您到我们灾区时，我曾见过您三次。我们5月份就搬进了新学校，同学们可高兴啦！温家宝说，回去后，向乡亲们问好。 孩子们齐声唱起歌曲《好大的家》，温家宝和大家一起打着拍子唱起来，温家宝说，孩子们，我今天非常激动。我是第一次和五十六个民族的孩子们一起过六一儿童节。今天的节日很有意义，你们回家了，北京是你们的家，中南海也是你们的家，全国都是你们的家。正像你们刚才唱的，我们有一个好大的家。 温家宝说，是什么把我们这个大家庭中的兄弟姐妹连在一起？是那颗真诚的爱心。希望你们记住今天我讲的话，有爱，才有教育，才有道德，才有一切。 温家宝：希望你们懂得爱，珍惜爱，学会爱。要爱父母，爱家乡，爱祖国。要把爱变成实际行动，努力学习，团结一心，把我们这个“大家”建设好，把祖国建设好。 温家宝接着说，儿童教育是国民教育中极其重要的组成部分。要教育孩子从小就立志成才，报效祖国。要用真善美去启迪孩子们的童心，让他们从小就学会做一个有道德的人。 中关村三小学生张一迪代表孩子们向温家宝赠送了用民族文字创作的《祝福祖国》纪念册和亲手制作的福瓶。 温家宝向小朋友每人赠送了一本他亲笔签名的《现代汉语词典》和一套中国古典四大名著，嘱咐大家好好学习。 “五十六个民族，五十六朵花……”伴随着《爱我中华》的乐曲声，温家宝和孩子们手拉手欢快地跳起舞蹈。
“六一”晚会《童心如歌》在京举行 李长春出席观看
2009年“六一”国际儿童节晚会《童心如歌》31日晚在中央电台举行，中共中央政治局常委李长春与孩子们一起共庆佳节，向全国各族少年儿童致以节日问候，祝小朋友们健康成长、全面发展。 欢快的歌舞《我们是鲜花》拉开了晚会的序幕。今年适逢新中国成立60周年，也是中国少年先锋队成立60周年、“六一”国际儿童节60周年。全国妇联、中央文明办、国务院妇女儿童工作委员会办公室、共青团中央、教育部、文化部、中国关工委、全国少工委、中央电台等单位联合举办了这台晚会，通过歌舞、情景表演、人物访谈、多媒体等多种形式交相运用，反映新中国成立以来不同历史时期少年儿童的快乐生活和美好憧憬，反映60年来新中国少年儿童与祖国一起成长的历程，反映全党、全社会对少年儿童的关心和爱护，歌唱伟大祖国，展望美好未来。 少儿歌曲《中国少年先锋队队歌》、《让我们荡起双桨》、《听妈妈讲那过去的故事》等精彩节目，引起了现场观众的强烈共鸣，孩子们不时发出愉快的笑声。晚会在全场合唱《歌唱祖国》的雄壮旋律中落下帷幕。 王兆国、刘云山、刘延东、陈至立、王志珍和顾秀莲一同观看演出。
习近平会见柬埔寨客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在北京会见了由党主席拉斯梅率领的柬埔寨奉辛比克党代表团。 习近平强调，中方珍中柬传统友谊，愿与柬方一道努力，永做好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴。 习近平高度评价中柬党际交往。他表示，党际交往是发展中柬全面合作伙伴关系的重要渠道。中国共产党愿在党际关系四项原则基础上，进一步加强与奉辛比克党在各领域的交流与合作。习近平对奉辛比克党和柬埔寨政府在涉及中国核心利益的问题上给予中方的坚定支持表示赞赏和感谢。 拉斯梅说，奉辛比克党愿为加强双方在各领域的交流与合作继续发挥积极作用。
欢乐六一 开心过节
今天是“六一”国际儿童节，多姿多彩的活动让孩子们在欢声笑语中享受快乐，体会幸福。 升国旗，唱国歌。今天早上，全国56个民族的小朋友代表，在天安门广场观看了升国旗仪式。 团中央、全国少工委今天举行了“歌唱祖国庆六一”全国统一主题队日活动。今天一大早，江苏、浙江、云南、广东等地的数千名中小学生欢聚在一起童声传唱着经久不衰的优秀儿童歌曲。在北京朝阳公园，来京务工人员的孩子们在歌咏比赛中享受着节日的快乐，在青岛，“六一”红歌会吸引了2000多名小朋友参加。 载歌载舞过“六一”。湖南侗乡的小朋友精心准备了英语童话剧《灰姑娘》，四百多名首都儿童今天在宋庆龄故居参加了“我为母亲唱首歌”的联欢会。在西藏拉萨、日喀则、雅砻河畔，穿着节日盛装的小朋友们跳起了美丽的旋子舞。在南宁，小朋友们组成了腰鼓阵，跳着牛仔舞，在四川、陕西地震灾区，孩子们自编自演了小品、歌舞，和援建人员一起欢渡儿童节。 今天，北京地坛公园和中山公园的主题游园会吸引了2万多青少年参加。河南濮阳的50多对双胞胎今天比起了才艺，南宁的小宝宝运动会上，宝贝们比爬行、比腿力、比比谁最快。抽陀螺、抖空竹、滚铁环，在天津，传统游戏节日里回到孩子们身边。在福州，闽台小朋友们共度节日，福建的孩子表演起了传统京剧，台湾小朋友则来了场少数民族服装秀。在内蒙古，传统的那达慕竞技比赛孩子们成了主角。骑着木马赛跑、像模像样地比摔跤、射箭场上拉弓瞄准，别看年纪小，个个都想做草原小英雄。节日里，武汉市的近千名小学生和世界上最先进的机器人零距离接触。而在辽宁大连，国际趣味运动会将中、日、英三国的小朋友聚集在一起，虽然语言不通，但小朋友们配合得相当默契。今天，革命老区河北涉县的小学生们走进八路军旧址，当了一天八路军。 节日里，用爱心活动关爱儿童健康成长。北京新世纪儿童医院的医护人员用木偶剧的方式，向小朋友普及预防流感等健康知识。江苏常州发起了“捐出一张废纸，奉献一片爱心”慈善公益活动。江西的100位爱心妈妈今天来到分宜县社会福利院，和上百名孤儿一起过节。安徽、重庆小朋友这两天在学校里办起了“跳蚤市场”，把自己珍藏的文具、课本、玩具拿出来义卖。
全国救助重大疾病儿童慈善关爱行动启动
六一儿童节之际，“全国救助重大疾病儿童慈善关爱行动”在辽宁、江西、河北等省率先启动。捐款将重点救助城乡贫困家庭中患有白血病、尿毒症、再生障碍性贫血和恶性肿瘤等重大疾病的儿童。对符合条件的患病儿童，将给予1到5万元的一次性救助。 首期募集的捐款已超过2000万元，辽宁首批募集的500万元捐款将救助150名儿童，在江西，第一批获得救助的儿童，已经到医院进行检查。
国内各大媒体今起陆续刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》一书的内容
《人民日报》《光明日报》《经济日报》和人民网、新华网从今天起陆续刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》一书的详细内容，今天刊发的题目是《引领我们前进的旗帜 ——为什么必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，而不能搞指导思想的多元化》。
中宣部负责同志就评选“100位为新中国成立做出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”答记者问
中宣部负责同志近日就中央有关部门联合发出的评选“１００位为新中国成立做出突出贡献的英雄模范人物和１００位新中国成立以来感动中国人物”活动的意义、突出特点、具体标准、具体步骤、注意把握的重要环节和要求等方面回答了记者的提问。
国家能源局：两大重点应对危机 经济增长和用电量不同步属正常
国务院新闻办今天举行新闻发布会，国家能源局局长张国宝指出，当前我国能源消费需求下降，1-5月份全社会用电量同比下降约4%，企业效益下滑，能源投资增速放缓。为应对金融危机，国家今年将推进大型核电、西电东送、城乡电网改造等能源基础设施建设；加快结构调整，进一步淘汰小火电、小煤矿等落后生产能力，发展清洁能源。目前，我国已经在制定新能源发展规划，并将选择适当时机出台。当有记者问，为什么一季度我国GDP增长6.1%，用电量却是负增长时，张国宝指出，目前我国第三产业的增长速度已经超过第二产业，反映在用电量上是第三产业和城乡居民用电量在增加，而第二产业在减少，同时工业内部结构也发生很大变化。
国内汽柴油价格今起调整 零售价格每升上涨3角左右
今日零时起，我国再次调整国内汽柴油最高零售价格，根据国家发改委安排，汽柴油价格每吨均上调400元。在北京，93号汽油价格由每升5.56元上涨为5.89，上涨了0.33元。97号汽油和98号汽油每升均上涨0.35元。其他地方的成品油零售价格调整幅度大都与此接近。这是今年以来我国第三次调整成品油零售价格。 成品油价格调整一览表 单位：元/每升（以93号汽油为例） 地区：调整前 涨幅 调整后价格 北京 5。56 0。33 5。89 上海 5。19 0。32 5。51 重庆 5。32 0。31 5。63 天津 5。22 0。32 5。54 海南 6。23 0。32 6。55 南京 5。10 0。37 5。47 昨晚11点左右，记者在北京的一个加油站看到，前来加油的车辆数目和平时差别不大。 近日，国际油价持续震荡上行，已冲破每桶66美元的高位，创下6个月以来的新高点。其中5月份上涨约3成，是10年来最大一次单月涨幅。根据我国新的成品油价格形成机制，当国际油价连续22个工作日平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。据此，去年底以来，我国成品油价格已先后两次下调，两次上调。
王岐山会见美国财政部长
国务院副总理王岐山今天在人民大会堂会见美国总统特别代表、财政部长盖特纳时说，胡锦涛主席与奥巴马总统共同倡导建立中美战略与经济对话机制，这是新时期发展中美关系的一项重大举措。中方愿与美方共同努力，落实好两国元首的重要共识，推动对话不断取得积极成果，为建设二十一世纪积极合作全面的中美关系作出贡献。 王岐山表示，当前形势下，应对国际金融危机是经济对话的重要任务，要通过对话发出中美务实合作应对危机，共克时艰的明确信号。
回良玉到黑龙江内蒙古考察指导抗旱和森林防火工作 代表党中央国务院看望慰问奋战在抗灾一线的干部群众
近期，黑龙江大部和内蒙古东北部发生了历史罕见的严重干旱，党中央、国务院对此高度重。受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉近日深入黑龙江、内蒙古重旱区，考察抗旱减灾夺丰收和森林草原防火情况，看望慰问奋战在抗灾一线的广大干部群众。回良玉强调，务必要树立抗大旱思想，加强组织领导，增加抗旱水源，扩大灌溉面积，强化田间管理，千方百计把灾害损失降到最低限度，促进农业稳定发展和农民持续增收。
中央重要媒体刊登专版《学习实践活动作表率 万名组织部长下基层》
今天出版的人民日报、光明日报、经济日报同时刊登专版《学习实践活动作表率 万名组织部长下基层》，介绍了全国组织系统在深入学习实践科学发展观活动中开展“万名组织部长下基层”活动的有关工作部署和要求，以及部分地方的经验和做法。
上海、成都、台州：构建社区文化 丰富精神家园
上海、成都和浙江台州市在社区建设中，通过开展多彩的文化活动，不断满足居民的精神文化需求。 这里是成都市青羊区康庄社区文艺展演的决赛现场。节目都是由社区居民自编自演，台上演得起劲，台下看着亲切。 成都启动基层文化阵地建设三年来，全市454个城区社区和2887个郊区行政村，全部建成了综合文化活动室和基层服务点，居民出门15分钟之内，就能参加自己喜欢的文化活动。 在浙江台州，正在实施的“百分之一”的文化计划，同样让越来越多的社区居民受益。按照这一计划，台州每个建设项目都要在投资总额中提取百分之一的资金，用于公共文化设施建设。截至目前已吸纳社会资金9000多万元，建成了网球场、文化展示区、艺术景观等一批公共文化设施。 在上海，135家规范化、标准化的社区文化活动中心，让百姓在家门口就能享受到一站式的公益文化服务。 除此之外，社区文化中心还主动向市一级的上海东方宣传教育服务中心下单预订各种文化大餐，提供给社区百姓。
我国内地今日新增甲型H1N1流感确诊病例3例 确诊病例总数达到36例
6月1日，北京市报告1例甲型H1N1流感确诊病例，这是北京市第9例输入性确诊病例。 福建报告2例输入性甲型H1N1流感确诊病例，这是福建省第5和第6例输入性确诊病例。 新增的三位患者目前生命体征平稳。其密切接触者已送至指定地点进行医学观察。 5月31日和6月1日湖北省和河南省分别有1例发热病例，初步诊断为输入性甲型H1N1流感疑似病例。 截至今天下午16时，我国内地累计报告甲型H1N1流感36例确诊病例和2例疑似病例（广东11例，北京9例，上海5例，福建6例，浙江2例，四川、山东、和湖南各1例），除广东报告2例二代病例外，其余均为输入性病例。
国内简讯
《社会消防安全教育培训规定》今起施行 由公安部、国家广电总局等九部委联合制定的《社会消防安全教育培训规定》今天起施行。规定明确了公安、教育、文化、旅游等部门的消防安全教育培训工作职责，和各级各类消防安全教育培训内容。 全国法院量刑规范化试点工作今天启动 全国法院量刑规范化试点工作今天启动，由全国各高级人民法院在辖区确定一个中级法院和三个基层法院作为试点，进一步规范裁量权，避免出现量刑的大起大落。 5月份制造业采购经理人指数53.1% 中国物流采购联合会今天发布的5月份制造业采购经理人指数为53.1%，这是该指数连续第三次超越了代表经济复苏临界点的50%。 高效节能房间空调器推广目录今天公布 国家发改委、财政部今天公布了第一批“节能产品惠民工程”高效节能房间空调器推广目录，海尔、格力、美的等19家企业的1140个型号的空调榜上有名。国家对列入目录的产品给予每台套300-850元的补助。 广西今起投入3700万元实施农机下乡补贴政策 广西从今天起在国家农机购置补贴的基础上启动实施“农机下乡”补贴政策，自治区本级财政安排3700万元资金，补贴农民购买机具67000台，预计可拉动全区农民和农业生产经营组织购机消费8亿元。 黑龙江垦区部分耕地旱情得到缓解 5月中旬以来，黑龙江垦区耕地受旱面积高达1614万亩，当地在科技抗旱的同时，充分发挥现代农业规模化、标准化的优势，广泛应用节水灌溉、地膜覆盖等技术，目前已有250多万亩耕地旱情得到有效缓解。 第二届中国成都国际非物质文化遗产节开幕 第二届中国成都国际非物质文化遗产节今天开幕。文化遗产节以“多彩民族文化-人类精神家园”为主题，全面展示世界各地绚丽璀璨的民风民俗。 《童心如歌》庆六一晚会预告
一架载有２２８人的法航客机在大西洋海域失踪
来自法国巴黎戴高乐机场的消息说，法航一架客机今天在从巴西里约热内卢飞往法国巴黎的途中与塔台失去联系。据称，机上载有２１６名乘客和１２名机组人员，共计２２８人。 这架飞机航班号为ＡＦ４４７，机型是空客３３０－２００。巴西方面称，飞机最终失踪的地点估计是在大西洋上空，巴西费尔南多－迪诺罗尼亚岛附近。在客机与塔台失去正常通讯联络后，巴西方面已经立即展开了搜寻行动，但客机目前仍然下落不明。
美国汽车巨头通用申请破产保护在即
据美国媒体５月３１号报道，随着美国政府规定的重组最后期限６月１日的到来，美国第一大汽车厂商通用汽车公司已做好相关准备，将于美国东部时间６月１日上午８点向破产法院提交破产保护申请。拥有百年历史的通用汽车公司一旦申请破产保护，将成为美国工业史上最大的一起破产保护事件。 ５月３１号，超过半数的通用债券持有人接受了新的债转股方案，从而为通用实现快速破产重组铺平了道路。 根据美国政府主导的通用破产重组方案，通用及其子公司将其主要优质资产出售给新成立的通用，美国财政部将再提供３００亿美元的资金支持。 新通用的股权结构为美国财政部持有７２．５％的股份，联合汽车工人工会持股１７．５％，债券持有人获得另外１０％的股份。
古巴同意就移民和直接通邮与美进行谈判
美国国务院官员５月３１号说，古巴政府已经同意就移民和直接通邮问题与美国政府进行谈判，美古两国关系朝着改善的方向迈出积极一步。 据悉，古巴政府在５月３０号通知美国国务院，表示接受美方此前提出恢复谈判的建议，并表示愿与美方在打击恐怖主义活动和毒品走私、防控飓风灾害方面加强合作。 两国最近一次移民谈判是在２００２年的１２月，在古巴首都哈瓦那举行。随后的２００３年，布什政府以古巴政府缺乏诚意为由，无限期推迟了同古巴的移民谈判。奥巴马入主白宫后表示，美方准备同古巴政府就包括人权、民主、经济、移民等一系列议题展开对话。
日本开始大规模推广生物燃油
日本最大的石油公司——新日本石油公司今天正式开始在以首都圈为中心的地区大规模销售生物燃油。这也是日本生物燃油首次真正走向普及。对于几乎百分之百依赖进口能源的石油消费大国日本来说，这一举动意义重大。 目前，日本销售的生物燃油是在标准汽油中按１％以上的比例混合了以甘蔗等植物为原料生产的生物乙醇。生物燃油的市场销售价格与普通汽油相同，约为每升1.2美元左右，可以和普通汽油一样直接加进汽车油箱。 按照日本政府的计划，到２０１０年，提供生物燃油的加油站将推广到日本全国。
国际简讯
金融危机迫使法国一些报纸节假日停刊 受金融危机影响。近日，包括《解放报》《费加罗报》等在内的法国一些全国性报纸和地方报纸纷纷公布了未来一段时间内的停刊计划，表示如果没有必须报道的特别事件，将在节假日期间停刊。 “泰坦尼克”号最后幸存者去世 “泰坦尼克”号最后一名幸存者英国人米莉维娜·迪恩５月３１日在英国一家养老院中逝世，享年９７岁。 “泰坦尼克”号１９１２年沉没时，迪恩刚出生两个多月。在那场灾难中，她的爸爸遇难，她和妈妈及哥哥幸免。多年来，迪恩一直拒绝看与“泰坦尼克”号有关的电影。 国际足联公布２０１４年世界杯巴西１２个承办城市名单 国际足联５月３１日公布了２０１４年巴西世界杯的１２个承办城市名单。在这１２个城市中，圣保罗有望成为开幕式主办城市，里约热内卢将有可能见证２０１４年巴西世界杯冠军的诞生。
历史上的新闻联播: 查看
【和谐新疆】布茹玛汗大妈的“中国心”
【深入开展学习实践科学发展观活动】联系实际解决问题 扎实有效推进工作
温家宝和各族儿童在中南海共度六一国际儿童节
“六一”晚会《童心如歌》在京举行 李长春出席观看
习近平会见柬埔寨客人
欢乐六一 开心过节
全国救助重大疾病儿童慈善关爱行动启动
国内各大媒体今起陆续刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》一书的内容
中宣部负责同志就评选“100位为新中国成立做出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”答记者问
国家能源局：两大重点应对危机 经济增长和用电量不同步属正常
国内汽柴油价格今起调整 零售价格每升上涨3角左右
王岐山会见美国财政部长
回良玉到黑龙江内蒙古考察指导抗旱和森林防火工作 代表党中央国务院看望慰问奋战在抗灾一线的干部群众
中央重要媒体刊登专版《学习实践活动作表率 万名组织部长下基层》
上海、成都、台州：构建社区文化 丰富精神家园
我国内地今日新增甲型H1N1流感确诊病例3例 确诊病例总数达到36例
国内简讯
一架载有２２８人的法航客机在大西洋海域失踪
美国汽车巨头通用申请破产保护在即
古巴同意就移民和直接通邮与美进行谈判
日本开始大规模推广生物燃油
国际简讯
2009-05-31新闻联播
2009-06-02新闻联播