2009年4月18日新闻联播 文字版
2009-04-17新闻联播
2009-04-19新闻联播
中巴两国领导人互致贺电庆祝建交20周年
国家主席胡锦涛今天同巴林王国国王哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。 胡锦涛在贺电中表示，中巴建交20年来，在和平共处五项原则基础上，两国关系顺利发展。双方政治上相互信任、相互支持，经贸合作成果显著、不断拓展，各领域交流形式多样、富有特色，在多边事务中密切配合。巴林奉行对华友好和一个中国的政策，致力于促进中国同阿拉伯国家的友谊与合作。我们对此表示赞赏和感谢。 中国一贯主张国家不分大小一律平等，我们重发展同巴林的友好合作关系。在新的历史起点上，中方愿与巴方一道，深化两国友谊，扩大务实合作，加强多边合作，共同促进中东海湾地区的和平、稳定与发展，为发展两国长期稳定、平等互利、真诚友好的合作关系而不懈努力。 哈马德国王在贺电中表示，巴方高度重发展对华关系，愿同中方保持沟通和协调，提高双边关系水平，造福于两国人民。
博鳌亚洲论坛2009年年会开幕 温家宝出席并发表主旨演讲
博鳌亚洲论坛2009年年会今天上午在海南博鳌开幕。国务院总理温家宝出席开幕式并发表题为《增强信心 深化合作 实现共赢》的主旨演讲。他强调，中国愿意继续同亚洲国家一道，积极应对挑战，全面加强合作，使各领域合作更加充实和富有活力，促进地区和平与繁荣。 温家宝在演讲中首先介绍了中国应对国际金融危机的举措和取得的初步成效。他指出，2008年9月以来，世界经济遭受了上世纪大萧条以来最为严峻的挑战。中国政府及时果断调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，迅速出台促进经济平稳较快发展的一揽子计划，全面扩大内需，增强消费需求对经济增长的拉动力，推动中国经济均衡发展；全面加强基础设施建设，推动中国经济协调发展；全面提升产业竞争力和自主创新能力，推动中国经济可持续发展；全面提高人的素质，推动中国经济集约发展。这一揽子计划标本兼治、远近结合，既是保增长、保民生、保稳定的应急之举，也是推动中国经济实现科学发展、和谐发展的长远之策，对缓解经济运行中的突出矛盾、增强信心、稳定预期，发挥了重要作用，已初见成效，经济运行出现积极变化，形势比预料的好。 温家宝说，我们要坚定不移地贯彻执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，毫不放松地全面实施应对危机的一揽子计划，努力把金融危机的影响降到最低限度，促进中国经济平稳较快发展。 温家宝指出，有效应对这场金融危机，亚洲各国不仅要把本国的事情办好，而且要进一步加强合作，携手努力，同舟共济，推动亚洲共赢发展，成为世界经济复苏的重要引擎。 温家宝就加强亚洲国家合作提出五项主张： 一是密切经贸合作，坚决反对贸易保护主义。 二是加强财金合作，努力维护区域金融稳定。 三是深化投资合作，发挥投资在区域经济增长中的拉动作用。 四是推动“绿色”合作，促进亚洲经济可持续发展。 五是加强在国际事务中的配合与协调，促进世界和平稳定繁荣。 温家宝强调，企业家要注重社会责任，妥善处理各种风险和隐患，要善于把握世界经济调整时机，不断开拓创新，寻找新的发展机遇。 温家宝最后说：希望像一盏永不熄灭的明灯，给各国、各企业和世界人民照亮方向。让我们坚定信心，满怀希望，携手合作，共同开创亚洲更加美好的未来。 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、巴基斯坦总统扎尔达里、越南总理阮晋勇、蒙古总理巴雅尔、新西兰总理约翰·基和伊朗第一副总统达乌迪等国家元首和政府首脑也先后在开幕式上发表演讲。 博鳌亚洲论坛秘书长龙永图主持年会开幕式。 论坛理事长拉莫斯等也在开幕式上致辞。 缅甸总理登盛、阿尔巴尼亚总理贝里沙、巴布亚新几内亚总理索马雷以及香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧、台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复等来自不同国家和地区的1600多名政界、工商界人士和专家学者等出席开幕式。 开幕式前，温家宝同与会中外人士合影留念。本届年会的主题是“经济危机与亚洲：挑战和展望”，主要议题包括如何应对当前国际金融危机下亚洲所面临的挑战，如何寻求金融创新、开放与监管的平衡以及对2009年经济发展趋势的展望等。
中央财政支农补贴给春耕生产带来及时雨
今年中央财政安排农业补贴1200多亿元，目前已经发放90%以上，及时支持了各地春耕生产。 今年中央财政安排粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴共1230.8亿元，比上年增长19.4%。农业大省江西眼下正陆续开始水稻插秧，农民拿到的补贴款占到每亩田纯收入的31%左右。为支持各地春耕备耕，调动广大农民种粮积极性，减轻冬春旱情可能对今年粮食生产的影响，稳定粮食生产，中央财政在强化支农惠农政策的同时，进一步加大了重大支农专项资金的预拨力度。财政部改变了往年按季均衡拨付的办法，在2月6日提前将867亿元资金一次性下拨到省。3月9日，财政部向各地预拨农作物良种补贴资金和农机购置补贴资金249亿元，今年的预拨资金比上年增加了155.8亿元，增长了167%。 在今年政府对农民的四项直接补贴中，农机具的补贴资金增幅最高，补贴种类也从9大类扩大到12大类，并覆盖到全国所有农牧业县。由于中央财政补贴及时到位，目前全国春耕共投入一千三百多万台农机具，比去年同期增加一百多万台。
四川阿坝、西藏昌都：抢农时 忙春耕
春耕时节，四川阿坝、西藏昌都等藏族群众聚居区的田间地头一派农忙景象。 兰木确是四川阿坝哇尔玛乡尕休村的藏族农民。眼下，他们一家人正忙着在21亩的农田上播种农业部门免费提供的良种青稞。除了及时调运各类适合高海拔地区种植的优质良种和化肥、农药等农资，当地农技人员还深入田间地头，指导农民科学播种。 在西藏昌都地区，农民们正忙着追施农家肥、喷洒除草剂。为了确保农业丰收，当地从去年底就开始维修大小水塘、引水渠，农牧科技人员下乡开展农业科技培训，组织农民积造农家肥、改造低产田。今年一开春，农牧科技部门走村串户，解决农民备耕中的实际困难，藏历年前，又把粮食直补款和良种推广补贴送到他们手中。目前，昌都地区春播面积已达51.6万亩，另外24万亩耕地也将在4月底前全部完成播种。
广交会观察：从“等机会”到“找机会”
受金融危机影响，本届广交会的参展企业和采购商数量略有下降。但是，记者在广交会上观察到，今年参展的企业是有备而来，利用多种手段创造商机。 机电产品展馆是广交会规模最大的展区，国内的家电巨头们纷纷拿出全新的设计和产品来推介市场。 海尔首次把在德国、美国等海外研发基地设计并在当地制造的产品拿到了广交会上，这在以往的展出中从来没有过。 这家具有自主知识产权的教学软件出口企业正在展示的，是半年前刚开发的互动教学白板，和之前六次参展不同的是，这次配备了专业人员，用20多种语言面向不同的客户。 这套教学软件集成了很多教学的手段，让教学变得丰富方便起来，在软件中储存了大量的数据、图形和教学用的器材。从等客上门到提前谋划，单价2000美元左右的产品现场卖出了600多套，超出组织者的预期。 抽样调查显示：那些及早策划并有应对办法的参展企业，意向采购和现场成交都超出预期一成以上。而商务部在争取扩大出口的同时，本届广交会又出新招。
聚合出品牌 “云花”逆境绽放
我国花卉生产第一大省云南省依靠“聚合”效应，打造花卉品牌，今年一季度，花卉出口数量、价格一同上升。 一季度，云南省花卉出口量达到1916吨，同比增长51.6%，月季、康乃馨、非洲菊和百合四大鲜切花创下三年以来最高价格，这让刚合并的云南通海“香韵”花卉合作社的花农们尝到了甜头。合作社负责人李家雄说，受金融危机影响，他们的玫瑰最低曾跌到几分钱都没人要，要不是及时合并，单打独斗的“小舢板”很难生存。 之所以会亏那么多，李家雄说就是因为原来的合作社规模太小，不用说打品牌，有时候连最起码的进入拍卖市场的起拍量都凑不够。而像这样的小合作社，在花卉种植面积只有300亩的通海县杨广镇就有五家。 去年底，李家雄和临村另一个小合作社“联合”。合并后的“香韵”合作社，储存、运输成本降低了，货源又相对稳定，品牌在拍卖市场叫开了，合并的好处也就显现出来了。地还是那些地，效益却因“联合”而不同，今年一季度，“香韵”花卉花农每亩地收益从去年的5015元增加到7250元，同比增长了44.5%。 眼下，李家雄和王健又找了周边的另外三家合作社，希望大家能组成更大的合作社，共同分享规模效益。 从小联合到大聚合，更多品牌的出现给云南花卉带来了脱胎换骨的变化。仅去年一年，由农户或者小合作社联合后，进入昆明国际花卉拍卖中心的花卉品牌就有60多个，与合并前相比，这些花卉均价上涨了20%。
山西：加大环保治理力度 让百姓享碧水蓝天
煤炭大省山西重点加强节能减排、加快生态环境的修复治理，空气质量得到明显改观。 二氧化硫是山西的首要污染物，主要集中在燃煤电厂的排放过程中。山西下决心对所有燃煤电厂的烟气脱硫装置进行改造，2008年用相当于全年财政收入1/10的150亿元进行环保专项治理。当年率先在全国完成了所有燃煤电厂的烟气脱硫工程建设，95%以上的二氧化硫都被净化。 对运行脱硫设施的企业省政府还给予补偿奖励。在增加投入的同时，还加大对超标排放的违规企业的处罚力度。依靠在全国首创的区域环境集中整治制度，三年来山西省共关停各类违法企业7285户，追究80名官员的责任，环保指标超标成了无人敢触及的高压线。 这一系列环保举措的实行，使山西35个重点县(市)结束了没有国家二级标准天气的历史。
【深入开展爱国主义教育 实现中华民族伟大复兴】社会各界采取多种形式加强爱国主义教育
近年来清华、北师大、北京城市学院等许多高校大力加强毕业生就业指导，为他们成才搭建平台，推进学生实践爱国理念。北京航空航天大学邀请了航天专家与学生座谈，交流一名科技工作者科技报国的人生感悟。据了解，截止到目前，北航本科生、研究生已有2000多人签约到西部、国防、航天等企事业单位，占已签约应届毕业生的70%。 北京市教育工委还在全市开辟了2000多个社会大课堂，让学生在社会实践中加深对祖国的理解。 这两天，内蒙古通辽退休医生董维俊来到小学校，为孩子们查力，退休后他已经免费为6万多名学生进行了力检查。而像他这样的老人志愿者在通辽有近万人，几年来筹集了资金700多万建设希望小学。 北京市朝阳区实验小学二年级二班的学生，学校开展的“唱祖国、画祖国”活动，让孩子们在歌声中和画笔下，认识和了解了自己的祖国。 在青岛胶南市大泥沟头村，靠油画出口富裕起来的农民画工们办起“画家乡”比赛，用画笔展现对家乡的爱。 在天津，倪国英老人办起“电影道具博物馆”，免费向社区居民开放，宣传爱国主义精神。
西藏民主改革50年大型展览：一首民谣折射今昔变化
正在北京举办的西藏民主改革50年大型展览，展期延长至4月30日，观众参观也更加踊跃。北京观众王家淼已经是第三次来看展览，还写下了他1983年到西藏时搜集的一首民谣。 这些年，每当北京有关于西藏的展览，王家淼都要去参观，看到西藏经济发展、交通快捷、各族人民享受到日益丰富的物质和精神生活，他由衷地高兴。 王家淼说，今年最大的愿望就是再去一次雪域高原，亲身感受美丽繁荣的新西藏。
新闻出版总署向全国青少年推荐百种优秀图书
新闻出版总署近日向全国青少年推荐百种优秀图书，引导青少年健康阅读。 在推荐的一百种图书中，作品品种丰富，既有着重于青少年思想道德建设的《抗震救灾英雄少年》，也有《你也能创造奇迹》等青春期孩子成长丛书；既有中国传统元素鲜明突出的《猪猪侠勇闯未来之城》、《奇奇兔蒙蒙熊情景启蒙认知金牌绘本》等一批优秀原创图书作品，也有反映北京奥运会的“福娃”系列图书。 而在本次的推荐图书中，知名作家和知名专业出版社的优势明显，如21世纪出版社的优秀原创文学作品《腰门》、江苏少年儿童出版社的《少女的红衬衣》、少年儿童出版社的《少年科学大讲堂》等。 本次推荐的百种图书是从325家出版社报送的1216种图书中精选出来的，绝大多数图书销量在1万册以上。这是新闻出版总署连续第六年向青少年推荐优秀图书。
国内简讯
1 中央提高中西部地区农村公路建设投资标准 今明两年，中央将增加574亿元用于农村公路建设，同时提高对中西部少边穷地区农村公路建设补助标准，取消农民集资捐钱，配套资金全部由省市财政解决。 2 青海拉西瓦水电站首批700兆瓦水轮发机组并网发电 黄河流域最大的水电站——青海拉西瓦水电站首批2台700兆瓦水轮发电机组日前并网发电，这个电站也是“西电东送”北通道的骨干工程。 3 海协会海基会领导人第三次会谈将在南京举行 海协会领导人今天在台北宣布，两会领导人第三次会谈将于4月25日-29日在南京举行，其中26日将举行正式会谈并签署有关协议。 4 文化部和北京市签署首都文化建设战略合作框架协议 文化部和北京市昨天签署首都文化建设战略合作框架协议，根据协议，文化部将指导北京规划建设公共文化服务体系，充分提升北京的优秀品牌文化。 5 最新调查数据：明长城总长8851.8公里 我国首次对明长城资源调查日前结束，数据显示，明长城东起辽宁虎山，西至甘肃嘉峪关，行经十个省区市，156个县域，总长度为8851.8公里。
第五届美洲峰会开幕
第五届美洲国家首脑会议17日在特立尼达和多巴哥首都西班牙港开幕，34个美洲国家的领导人或代表与会。会议将通过一系列社会、经济和环境政策，以改善美洲国家人民的安全和福利状况，实现能源安全和可持续发展。 美国总统奥巴马在开幕式上发表讲话说，美国将寻求与古巴关系的“新开端”，并承诺开启与其他美洲国家建立平等伙伴关系的“新时代”。 奥巴马当天在峰会上还主动与曾经激烈抨击美国政策的委内瑞拉总统查韦斯握手，得到了查韦斯的积极回应。
国际简讯
1 俄总统说北约在格演习是错误的危险的决定 俄罗斯总统梅德韦杰夫17日在莫斯科与到访的阿塞拜疆总统阿利耶夫会谈后说，北约在格鲁吉亚举行演习是一个“错误的、危险的”决定。俄罗斯将予以密切关注，并将在必要情况下采取措施。 部分北约成员国和伙伴关系国下个月将在格鲁吉亚举行军事演习。阿塞拜疆是参与国之一。 2 孟加拉国遭热带风暴袭击 数万居民疏散 孟加拉国沿海部分地区17日遭受热带风暴袭击，风暴中心最大风力达每小时240公里，引发巨浪，数以万计居民被紧急疏散。暴雨和强风造成大量房屋、农田、树林和电线杆损毁，部分地区电力供应和通信中断。吉大港机场所有进出航班当晚全部取消。 3 “开普勒”太空望远镜发回首批照片 美国宇航局16号在其网站上公布了“开普勒”太空望远镜发回的第一批照片，既有全景图，也有局部放大图，展现了银河系的天鹅座、天琴座及其附近区域的景象。不久后“开普勒”将瞄准这一区域搜寻类地行星。 上个月发射升空的“开普勒”太空望远镜，是第一架专门设计用以搜寻体积类似地球、引力能够保证水以液态存在的类地行星的仪器。 4 比利时：拉肯皇家花园盛装开放 位于比利时布鲁塞尔的拉肯皇家花园每年只在春季向公众开放一次，历时数周，今年的开放期从17日开始。 这座建于19世纪的温室花园外观采用金属和玻璃材料，有着“钢铁教堂”的美誉。走入其中，仿佛置身于植物的殿堂，游客在这里可以欣赏到数百种来自世界各地的奇花异草和珍稀树木。芬香的气息，愉悦的色彩，营造出精美的春日景色。 5 波兰艺术家：“玻璃琴”奏响天籁之音 立陶宛克莱佩达的音乐爱好者本周聚集在当地音乐厅，沉醉于一对波兰艺术家夫妇带来的有如天籁之音的玻璃音乐。多数听众对他们演奏的曲目十分熟悉，但从未见过这种由57只不同尺寸葡萄酒杯组成的“玻璃琴”。 玻璃乐器有“天使之琴”的美誉，在欧洲可追溯到中世纪，19世纪初曾很流行，那时演奏者是用小木棍敲击玻璃盘子。另外一种人们很熟悉而且历史悠久的演奏方法是敲击注入了不等量水的玻璃杯。而沙弗拉涅茨夫妇的演奏方法非常独特，经过几年实验，他们用蘸了水的湿指尖在厚度不同的玻璃杯口滑动，以发出高低不同的音调。现在他们既能单独举办音乐会，也能与其他音乐家合作演奏。曲目既有古典音乐，也有专为玻璃琴创作的。
历史上的新闻联播: 查看
中巴两国领导人互致贺电庆祝建交20周年
博鳌亚洲论坛2009年年会开幕 温家宝出席并发表主旨演讲
中央财政支农补贴给春耕生产带来及时雨
四川阿坝、西藏昌都：抢农时 忙春耕
广交会观察：从“等机会”到“找机会”
聚合出品牌 “云花”逆境绽放
山西：加大环保治理力度 让百姓享碧水蓝天
【深入开展爱国主义教育 实现中华民族伟大复兴】社会各界采取多种形式加强爱国主义教育
西藏民主改革50年大型展览：一首民谣折射今昔变化
新闻出版总署向全国青少年推荐百种优秀图书
国内简讯
第五届美洲峰会开幕
国际简讯
2009-04-17新闻联播
2009-04-19新闻联播