2009年6月23日新闻联播 文字版
2009-06-22新闻联播
2009-06-24新闻联播
中央林业工作会议在京召开
中央林业工作会议22日至23日在北京举行。会议系统研究新形势下林业改革发展问题，全面部署推进集体林权制度改革工作，推动我国林业又好又快发展。 这次会议是新中国成立60年来中央召开的首次林业工作会议。党中央、国务院高度重这次会议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝会见了出席会议的全体代表并发表重要讲话。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。 会议认为，林业是一项重要的基础产业，是一项具有特殊功能的公益事业。新中国成立以来特别是改革开放以来，我国林业发展取得举世瞩目的巨大成就。森林资源明显增长，局部生态明显改善，防沙治沙明显突破，物种保护明显加强，供给能力明显提高。 会议强调，在充分肯定成绩的同时，必须清醒地看到，当前我国森林资源总量依然严重不足，森林生态系统整体功能仍然非常脆弱，与经济社会发展的需要还很不适应。加快林业发展、加强生态建设任重而道远。 会议指出，建设生态文明已成为我国现代化建设的战略任务，维护生态安全已成为全球面临的重大课题，林业工作肩负着更加重大的历史使命。发展林业，是实现科学发展的重大举措，是建设生态文明的首要任务，是应对气候变化的战略选择，是解决“三农”问题的重要途径。要充分认识新时期加快林业改革发展的重大意义，准确把握新时期林业在经济社会发展全局中的战略地位，切实增强紧迫感和责任感，坚定不移地推进林业改革，毫不动摇地加快林业发展。 会议强调，集体林权制度改革是农村经营制度的又一重大变革。实践证明，通过集体林权制度改革，实现“山定权、树定根、人定心”，充分调动了农民造林育林护林的积极性，极大地释放出林地蕴藏的巨大潜力。必须从战略和全局高度，把这场事关兴林富民、事关农村发展、事关生态文明建设的重大改革全面推向深入。 会议强调，全面推进集体林权制度改革，必须确保实现资源增长和农民增收两大基本目标，建立以家庭承包经营为基础的现代林业产权制度和支持林业发展的公共财政制度两项根本制度，坚持尊重农民意愿和依法办事两大重要原则，抓住勘界发证和落实责任两个关键环节，处理好改革与稳定、放活与管理两个重要关系，切实保证改革沿着正确的方向推进。 会议指出，要着力强化林业支持保护体系，切实优化林业改革发展的政策环境。在完成明晰产权、承包到户的改革任务的同时，还必须不断强化兴林富民政策，完善林业管理体制，创新林业运行机制。 会议强调，要进一步加强对林业工作的领导，建立齐抓共管的工作机制，形成共同推进的工作格局，努力开创林业改革发展新局面。各级党委和政府要把林业工作摆上重要议事日程，层层落实工作责任制，精心组织，周密部署；各有关部门要认真履行职责，积极支持林业改革和发展。要统筹生态建设与产业发展，构建林业协调发展的科学格局；严密防控重大林业灾害，确保森林资源和人民生命财产安全；强化科技和人才支撑，提升林业建设的质量效益。 国家林业局和福建、江西、辽宁、云南、湖南、浙江等省的有关负责人在大会上发了言。
人民日报社论：坚定不移搞改革 促进林业大发展
人民日报明天将发表社论，题目是《坚定不移搞改革 促进林业大发展》。社论指出，中央林业工作会议谋划加快林业改革发展大计，部署全面推进集体林权制度改革工作，充分体现了党和国家对林业的高度重，对改善山区林区民生的高度关注，对于进一步解放和发展农村社会生产力，发展现代林业，建设生态文明，促进科学发展，必将产生深远影响。我们要认真贯彻落实科学发展观，勇于开拓，扎实工作，坚定不移地推进林业改革，毫不动摇地加快林业发展。
吴邦国会见罗马尼亚参议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见罗马尼亚参议长杰瓦讷。 吴邦国说，中罗建交60年来，两国关系始终稳步发展。2004年胡锦涛主席成功访罗，确立发展中罗全面友好合作伙伴关系，两国关系进入了新的发展阶段。希望双方加强各层次的友好往来，深化经贸等领域的务实合作，推动中罗关系更好更快发展。 吴邦国指出，中国全国人大重发展同罗马尼亚议会参、众两院的友好合作关系，愿与罗马尼亚议会保持交往，加强合作，为中罗关系全面发展作出新的贡献。 杰瓦讷说，罗马尼亚参议院希望通过加强与中国全国人大的交流与合作，推动两国关系深入发展。
习近平会见哈萨克斯坦客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在北京会见了由第一副主席卡列塔耶夫率领的哈萨克斯坦“祖国之光”人民民主党代表团。 习近平积极评价中哈关系。他说，中哈是山水相连的友好邻邦。中国党和政府愿与哈方一道努力，推动中哈战略伙伴关系再上新台阶。 习近平对中哈两党签署合作备忘录表示祝贺。他指出，这是两党关系中的一件大事，将进一步丰富中哈战略伙伴关系的内涵。两党保持机制化交往，相互交流、学习、借鉴，有助于提高两党的执政能力。 卡列塔耶夫表示，中国应对金融危机的经验对国际社会产生了积极影响，感谢中国政府在上合组织框架内对哈方提供的帮助。
李克强离京开始对土库曼斯坦、芬兰和乌兹别克斯坦进行正式访问
应土库曼斯坦政府、芬兰总理万哈宁和乌兹别克斯坦政府邀请，国务院副总理李克强于今天下午离开北京，开始对上述三国进行正式访问。 陪同李克强出访的有国务院副秘书长尤权、国家发展和改革委员会副主任张国宝、外交部副部长何亚非、财政部副部长廖晓军、商务部副部长高虎城、国务院研究室副主任宁吉喆。
贺国强分别会见约旦计划与国际合作大臣和促进投资委员会主席
正在约旦访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间6月22号在安曼下榻的饭店分别会见了约旦计划与国际合作大臣苏海尔和促进投资委员会主席恩索尔。 在会见苏海尔时，贺国强说，约旦是中国在中东地区的重要合作伙伴，中方高度重对约关系，对两国经贸合作的不断发展感到满意。贺国强表示，中方愿与约方共同努力，推动中约互利合作朝着更高水平、更宽领域和更加务实的方向前进，取得更加丰硕的成果。 苏海尔高度评价中国长期以来给予约旦持续不断的宝贵支持。她说，中国是世界各国经济发展的成功典范，在当前国际金融危机的背景下，中国经济依然保持稳健，这是十分难得的，约旦从中受益匪浅。 会见结束后，贺国强出席了中约有关经贸合作协议的签字仪式。 在会见恩索尔时，贺国强说，约旦促进投资委员会自成立以来，在改善约投资环境、大力吸引国外资金方面，做了大量工作，中约双方投资额不断增加。贺国强表示，中国企业走出国门不仅有利于自身发展，也可以促进当地就业，进而推动所在国经济发展。中方愿在互利共赢原则基础上，继续推动有实力、信誉好的企业到约旦投资兴业。 恩索尔说，约旦赞赏中国取得的伟大成就，重约中友谊与合作。约方愿不断改善投资环境，增加与中国企业的沟通，继续加强与中方在经贸、投资及其他各领域的合作，进一步巩固和深化两国和两国人民的友好关系。 贺国强是于当地时间6月21日晚上抵达安曼开始对约旦进行友好访问的。抵达机场时，约旦新闻大臣谢里夫、中国驻约旦大使郁红阳以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场迎接。贺国强在机场发表的书面讲话中表示，期望通过此次访问与约旦领导人就继续深化两国的传统友谊和互利合作交换意见，共同推动两国关系取得更大进展。
全国小麦主产区夏收基本结束
农业部发布最新消息，目前，全国小麦主产区夏收基本结束，各地夏种进入高峰。 据农业部农情调查，截至目前，全国已收小麦3.2亿多亩，完成应收面积的91%以上。其中，四川、湖北、河南、江苏、安徽、山东已收完，河北接近尾声。据测算，今年“三夏”跨区机收减少粮食损失50亿斤左右，农机手纯收入26亿元。农机手有钱赚，丰收了的农民也很高兴。山东省平度市夏粮收购点负责人告诉记者，今年国家再次提高小麦最低收购价，优质麦都卖到了每斤9毛钱以上，农民卖粮非常踊跃。 随着小麦机收基本结束，全国夏种逐渐进入高峰。 我现在是在山东省章丘市绣惠镇的太平村，这里现在正在播种夏玉米，这块地跟其它地有所不同，这两粒种子之间的距离是21厘米，原来这块地是一块高产攻关田，对于玉米种子之间的株距，要求非常严格。 今年夏播区雨水充足，各地抓住有利时机抢播抢种。截至目前，全国已夏播粮食作物3.18亿亩，比去年同期多播1090万亩，完成夏播计划的70%以上。
【深入开展学习实践科学发展观活动 大学书记校长访谈】创新人才培养模式 推进毕业生创业就业
湖南大学、西南财经大学、中山大学找准学习实践活动与当前中心工作的结合点，创新人才培养模式，推进毕业生创业就业，使学习实践活动学有所成，学有所获。 面对当前严峻的就业形势，湖南大学在学习实践活动中，努力破解就业难题，举全校之力积极开拓就业市场。往年学校只举办一场大型毕业招聘会，今年已接连举办了六场，其中大打亲情牌的“校友.湘商”专场招聘会上，就有几百名毕业生当场签约。 湖南大学还邀请专家学者和企业高管，每周举办一次“就业指导讲座”和“企业高管系列讲座”，帮助学生了解当前就业形势，树立正确的就业观。 这里是西南财经大学的学生实验超市，包括总经理在内的200多名员工全部是在校生。 校园里的广告公司、电子商务等创业项目，校外的194个实习基地，都为毕业生增强实践能力、提高创业就业素质提供了良好平台，这成为这所学校学习实践活动的一道风景。 中山大学把做好高校毕业生创业就业作为深入学习实践科学发展观活动的重要内容，以学生为本，解决突出问题，创立促进毕业生就业的新机制。 学校还通过创业技能策划大赛为大学生走向社会提供“实战”机会，可行的创业项目还会得到创业基金的支持。
我国文化产业高速发展 呈良好态势
今年前5个月，我国文化产业平均增幅达17%，呈现高速发展的良好态势。 这里是北京的一家星级影城，这是记者在今年上半年不同月份里拍到的画面，既使是在非周末或是特殊的节假日里，这里五个影厅晚上的上座率依然在百分之九十以上，据统计，今年前五个月，全国电影票房达19亿元，同比增长近40%。 现在在鸟巢和水立方等各大奥运场馆已经成了北京重要的演出场所，这里举办的中外演出已将近80场，一些新的演出已经排到了明年春天。 据全国最大的票务公司永乐票务的销售统计，今年全国主要城市的演出场次、演出收入都增长了20%。 在全国最大的中文网书城当当网的图书配送中心，这种忙碌的情形每天持续24个小时，来自全国各地的网上订单天天都在数万宗以上，相关负责人介绍，上半年他们的销售额同比增长了100%。 深圳华强集团在新的产业调整中，走上科技与文化联姻之路，研发建成了世界上领先的全无纸化二维动画片生产线，相关文化产品远销欧美及非洲等40多个国家和地区。今年五月的深圳文博会上，华强总签约额达115亿元，占到文博会总交易额的八分之一。 艺术和市场对接，文化产业的引擎效益正在各地显现，目前，深圳文化产业经营单位超过一万家、从业人员超过25万。 长沙市经营性收入过亿元的企业有20家，娱乐、传媒以及会展行业正在走向品牌化。 杭州市集中优势资源打造全国最大的原创动漫基地和电子商务之都。文化体制改革,积极地培育大型骨干文化企业,以此来尽快提升我国的文化软实力。
辽宁:道德信贷金卡 农民的时尚追求
辽宁省在新农村建设中，把十星级文明户评选和发放小额信用贷款有机结合，拥有一张“道德信贷金卡”如今成了农民朋友的时尚追求。 这里是辽宁营口太平山村十星级文明户的评选现场，经过在家庭和睦、勤劳致富等十个方面村民代表的无记名投票，再通过文明办和农村信用社的审核，最终获选的农户就能得到这样一张道德信贷金卡。 按照规定，获得金卡的农户可以不用任何抵押，随时到信用社办理最高5万元的贷款，这要比普通授信贷款额高出5倍。已经拥有金卡两年的文明户高旭安，就是靠道德信贷的“第一桶金”，把小鸡舍变成了年收入三四十万元的大型养鸡场。发了家的高旭安可没忘了乡里乡亲，他和村里的其它金卡户组成了“金卡”协会，无条件地帮扶其他农户选项目、筹资金。 金卡协会的示范作用，带来的是村容村貌的的大变化。 如今，道德信贷金卡工程在辽宁农村已经全面铺开，为确保农民贷得着、还得上，各地还相继成立了专家服务团义务提供技术咨询。截止目前，辽宁已为7万多金卡户发放贷款超过12亿元，还贷率达到98%以上。
董寅初同志逝世
著名的爱国侨领和社会活动家，中国致公党的卓越领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第八届全国委员会副主席，中国致公党第九、十届中央委员会主席，第十一届中央委员会名誉主席董寅初同志，因病于2009年6月23日6时38分在上海逝世，享年95岁。
《学校甲型H1N1流感防控工作（试行方案）》出台
卫生部通报，6月22日18时至6月23日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例49例。截至目前，我国内地共报告确诊病例490例，已治愈出院251例。 截止目前，东莞市石排镇中心小学共报告37名甲型H1N1流感确诊病例，没有成人病例，石排镇27所小学和幼儿园从今天起全部停课，东莞其他镇教学工作正常进行，当地疫情防控工作已全面展开。 教育部、卫生部今天联合出台 《学校甲型H1N1流感防控工作（试行方案）》，要求未发现甲型H1N1流感疫情的学校要制订预案、落实晨检、因病缺课登记追踪制度，发现流感样疫情在第一时间（2小时内）报告当地疾控机构和教育行政部门。出现病例的托幼机构要实施全园停课7天（或7天以上）的措施。出现校内感染病例的学校，应根据疫情波及范围和发展趋势决定停课范围。
“谷歌中国”网站传播低俗内容引发热议
人民日报近日发表文章，“谷歌中国”网站存在大量传播淫秽色情和低俗信息的内容，经媒体报道后，在社会产生强烈反应，很多学生家长和互联网网民在互联网上留言，对国家有关部门对“谷歌中国”网站进行的处罚表示支持。 “传黄”事件被曝光后，“谷歌中国”相关负责人迅速表达了歉意并表示，将严格按照政府执法部门的要求进行整改，对所提供的所有互联网搜索服务进行彻底检查，努力摒除网络低俗信息，并及时将整改情况报告有关部门。
国内简讯
1 国家严控城乡建设用地 严查违规违法占用耕地 今年1-5月，国土资源部预审退回不符合产业政策和用地报审要求的建设项目报件91件，占受理总量的41%；审查退回不符合要求的建设项目用地报件3件，涉及用地2.2万亩。 2 首架国内总装空客A320飞机交付用户 国内总装下线的首架空客A320飞机今天交付用户。这架命名为“中华龙”号的彩绘飞机设有8个头等舱座席和156个经济舱座席，将主要执行从成都飞往北京、上海等国内主要城市的干线航班。 3 广西：总投资500多亿元的7个重大交通项目今天开工建设 包括沿海铁路扩能改造工程等4条铁路，和柳江航道整治工程在内的7个重大交通项目今天在广西同时开工建设。 4 上海世博会中国馆昨晚通电亮灯 昨晚7点50分，随着世博会中国馆35千伏变电站投入运行，上海世博会中国馆正式通电亮灯，通电后，中国馆的各项设备调试将逐一展开，世博中心、主题馆等场馆也将陆续被点亮。 5 全军部队“推广使用高效照明产品工程”今天启动 全军部队“推广高效照明产品工程”今天启动，这次推广使用的三种类型高效照明产品，全军每年可促进节电1.5亿度。
中国西藏代表团与澳大利亚学界座谈
由西藏自治区人大常委会副主任尼玛次仁等四人组成的西藏代表团，22号在澳大利亚悉尼科技大学中国研究中心，与当地学者及各界人士举行了座谈。 尼玛次仁说，代表团成员都是西藏民主改革50年来的历史参与者、见证者和受益者。西藏民主改革50年来，中央政府在国家政策制定和财政上给予大力扶持，自治区百姓收入大幅提高，人民生活水平发生翻天覆地的变化。西藏人民拥护中央政府、拥护民族区域自治制度，中央政府在西藏拥有广泛的百姓基础。 中国西藏代表团22号抵达悉尼，对澳大利亚进行为期5天的访问。
世行下调全球经济预测 重挫纽约股市油市
世界银行22号在韩国首尔发表《2009年全球发展金融》报告，大幅调低了对世界经济增长的预测。 报告说，受国际金融危机影响，今年世界经济将负增长2.9%。报告还说，今年发展中经济体的经济增长率仅为1.2%，远低于去年的5.9%。 由于世界银行发布悲观的经济预期令市场感到不安，22号美国股市主要股指大幅下挫。纽约股市三大股指跌幅均超过2%。纽约商品交易所7月份交货的轻质原油期货价格大跌2.62美元，收于每桶66.93美元。
国际简讯
1 伊朗宪监会表示不会取消总统选举结果 据伊朗国家电台报道，伊朗宪法监护委员会今天再次表示，不会取消本月12号伊朗总统选举的计票结果，这次选举没有出现重大违规行为。此前一天，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，革命卫队将对威胁伊斯兰政权和革命的破坏活动予以严厉打击。革命卫队还要求抗议者立即停止制造骚乱和破坏行动，并警告西方国家不要支持破坏分子。 2 索马里总统宣布全国进入紧急状态 索马里总统艾哈迈德22号正式宣布全国进入紧急状态，以应对反政府武装近来不断加强的攻势。自5月初以来，索马里反政府武装在首都摩加迪沙与政府军持续交战，迄今已造成上千人伤亡，12万人被迫逃离家园。 3 意大利黑手党头目在委内瑞拉落网 委内瑞拉内政部日前宣布，意大利黑手党头目塞尔瓦托·米塞利，近日在委内瑞拉落网。米塞利现年63岁，因涉嫌毒品交易自2001年以来一直被国际刑警组织追捕。其间他曾做过整容手术，但最终被意大利警方与国际刑警组织在近日的一次夜间突袭行动中抓获。 4 印度科学家展示世界第二头克隆水牛 印度科学家22号展示了利用胚胎组织克隆出的世界第二头克隆水牛。这头名为“加里玛”的克隆母牛出生时重43公斤，健康状况良好。
历史上的新闻联播: 查看
中央林业工作会议在京召开
人民日报社论：坚定不移搞改革 促进林业大发展
吴邦国会见罗马尼亚参议长
习近平会见哈萨克斯坦客人
李克强离京开始对土库曼斯坦、芬兰和乌兹别克斯坦进行正式访问
贺国强分别会见约旦计划与国际合作大臣和促进投资委员会主席
全国小麦主产区夏收基本结束
【深入开展学习实践科学发展观活动 大学书记校长访谈】创新人才培养模式 推进毕业生创业就业
我国文化产业高速发展 呈良好态势
辽宁:道德信贷金卡 农民的时尚追求
董寅初同志逝世
《学校甲型H1N1流感防控工作（试行方案）》出台
“谷歌中国”网站传播低俗内容引发热议
国内简讯
中国西藏代表团与澳大利亚学界座谈
世行下调全球经济预测 重挫纽约股市油市
国际简讯
2009-06-22新闻联播
2009-06-24新闻联播