2009年9月22日新闻联播 文字版
2009-09-21新闻联播
2009-09-23新闻联播
胡锦涛抵达美国出席联合国系列会议和二十国集团领导人第三次金融峰会
nan
国家主席胡锦涛会见法国总统
国家主席胡锦涛当地时间21日晚上在纽约会见法国总统萨科齐，就双边关系及其他共同关心的重大国际和地区问题深入交换看法。 胡锦涛指出，中国高度重视中法关系。保持和发展良好的中法关系不仅符合两国和两国人民根本利益，而且有利于世界和平、稳定、繁荣。今年是中法建交45周年。我们愿同法方一道，认真总结两国关系发展的历史经验，坚持两国关系发展的正确方向，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。 萨科齐表示，法中全面战略伙伴关系对法国非常重要，法方愿同中方携手合作，建设双方关系的美好未来。萨科齐表示法方将积极参与上海世博会。 关于应对国际金融危机问题，胡锦涛表示，近一个时期世界经济出现一些积极变化。中国为应对国际金融危机冲击采取了一揽子计划，已收到明显成效。下一阶段，中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时将密切关注国内外经济形势变化，积极准备新的应对方案。我们有信心克服困难，全力推动中国经济平稳较快发展。 萨科奇表示，中国对全球经济增长作出了非常重要的贡献，中方在二十国集团领导人伦敦峰会上作出的承诺已完全兑现。中国是推动世界经济复苏和发展的重要力量。 关于气候变化问题，胡锦涛表示，即将召开的哥本哈根大会是一次重要的会议，我们希望这次会议取得成功。关键是做到以下几点：一是坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》主渠道地位；二是坚持“共同但有区别的责任”原则；三是坚持在可持续发展框架内应对气候变化；四是坚持互利共赢、务实有效的原则。 胡锦涛强调，中国愿意为应对气候变化继续作出贡献，也愿意为哥本哈根大会取得成功发挥积极的建设性作用。 萨科齐表示，在哥本哈根大会上，中国将发挥举足轻重的作用。法方对中方为应对气候变化的举措表示赞赏，愿同中方一道努力推动哥本哈根大会取得成功。
国家主席胡锦涛会见日本首相
国家主席胡锦涛当地时间21日晚上在纽约会见日本首相鸠山由纪夫。 胡锦涛首先祝贺鸠山就任日本首相，高度评价鸠山长期以来为改善和发展中日关系发挥的积极作用，希望并相信在鸠山首相任职期间中日关系将呈现更加积极发展的新气象，迎来更加广阔的发展前景。 胡锦涛指出，中日两国都是亚洲和世界上的重要国家。中日关系对双方而言都是最重要的双边关系之一。中国始终从战略高度和长远角度看待和发展中日关系，我们将继续奉行中日友好政策，同日方一道致力于实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标。胡锦涛指出，当前，国际形势正在发生复杂深刻变化。中日两国关系面临向更高层次、更广空间发展的重要机遇。中方愿同日方一道，着眼两国人民根本利益，顺应世界发展潮流，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。 胡锦涛就中日关系发展提出五点意见：一、加强高层交往，增进政治互信，为两国关系发展不断注入政治动力。二、加强经贸合作，强化利益纽带。中日都是世界主要经济体，互为最重要经贸伙伴，加强经贸合作有利于两国尽早克服国际金融危机冲击，推动各自和世界经济复苏。三、增进国民感情，夯实民意基础。双方应该着眼中日友好的时代潮流，持之以恒地开展青少年、中青年干部、文化、媒体交流，推动两国国民感情不断改善。四、加强亚洲事务合作，推动国际事务协调。中日作为本地区重要国家，应该共同致力于推动朝鲜半岛无核化，维护东北亚和平稳定。双方还可以就共同应对国际金融危机、气候变化、环境及能源等全球性挑战进行对话、协调、合作。五、妥善处理分歧，维护友好大局。 胡锦涛强调，历史问题和台湾问题事关中日关系政治基础。慎重妥善处理这两大问题，是中日关系健康稳定发展的基本前提和关键所在。中方希望日方恪守承诺，从中日关系大局出发，慎重妥善处理有关重大问题。 鸠山完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的意见，表示日本政府和人民希望同中国发展友好关系，日方致力于推动日中战略互惠关系向前发展、充实内涵，进一步加强高层往来，深化两国经贸等各领域务实合作，增进两国国民感情，加强亚洲地区合作。 鸠山表示，日本政府在历史问题上将坚持“村山谈话”精神，在台湾问题上将继续恪守日中联合声明。
国家主席胡锦涛会见土库曼斯坦总统
国家主席胡锦涛当地时间21日下午在纽约会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫，就双边关系和共同关心的问题交换意见。胡锦涛表示，当前，中土关系发展势头良好，成果丰硕。胡锦涛就推动中土关系进一步发展提出5点建议。一、完善合作机制，保持高层交往势头。二、实施好天然气管道项目。中土天然气管道是惠及两国乃至本地区各国的重大经济项目，中方愿意同土方一道努力，确保管道如期建成通气。三、加强非资源领域合作。中土在纺织、化工、电信、基础设施建设等非资源领域合作潜力巨大，双方可以制订中长期合作规划，确定合作重点方向，实施好双方商定的项目。四、促进人文合作。中方愿同土方加强教育、文化、体育、旅游等领域交流合作，欢迎更多土方青年赴华留学。中方愿积极协助土方建立孔子学院。五、深化安全合作，应对中亚地区安全挑战，共同严厉打击包括“东突”在内的“三股势力”，切实维护两国和中亚地区安全稳定。别尔德穆哈梅多夫高度评价土中双边关系和良好合作，他表示，土中天然气管道是一条“友谊管道”，要确保管道如期通气。土方愿意在联合国宪章基础上同中方就地区安全加强合作，共同维护地区和平稳定。
国家主席胡锦涛会见玻利维亚总统
nan
人民日报评论员文章：崇高的历史使命 重大的政治责任
明天出版的人民日报将发表评论员文章：《崇高的历史使命 重大的政治责任――学习贯彻党的十七届四中全会精神之一》。文章说，刚刚闭幕的党的十七届四中全会，审议通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，对加强和改进新形势下党的建设做出战略部署。当前，全党的一项重要政治任务，就是认真学习、深刻领会、深入贯彻全会精神，扎扎实实做好党的建设各项工作，努力开创党的建设新局面。
经叔平同志遗体在京火化
nan
全国人大常委会正式启动食品安全法执法检查 吴邦国批示要求精心组织务求实效
全国人大常委会食品安全法执法检查组第一次全体会议今天在北京举行，标志着食品安全法执法检查正式启动。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。吴邦国指出，食品安全是关系群众切身利益的重要民生问题。食品安全法的制定与实施对保障人民群众身体健康和生命安全、维护社会安定和谐、促进经济健康发展，具有十分重要的意义。全国人大常委会在食品安全法实施的当年就在全国范围内开展执法检查，主要目的是支持和督促各有关方面进一步加强法律宣传，确保法律有效实施，着力改善食品安全状况，切实保障人民群众切身利益。希望检查组在国务院有关部门和各地的积极配合下，精心组织好这次执法检查，认真完成各项任务，务求取得实效。
温家宝主持召开新兴战略性产业发展座谈会
国务院总理温家宝21日和22日召开三次新兴战略性产业发展座谈会，听取经济、科技专家的意见和建议。47名中科院院士和工程院院士，大学和科研院所教授、专家，企业和行业协会负责人参加了会议。与会同志就发展新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业建言献策。温家宝边听边记，不时就有关产业的战略方向、技术路线、发展布局、科研攻关和政策支撑等问题，同大家一起讨论交流。在座谈会上，温家宝指出，国际金融危机对世界经济的影响是深远的，对我国经济发展既带来机遇也带来挑战。全球每一次大的经济危机都会伴随着科技的新突破，进而推动产业革命，催生新兴产业，形成新的经济增长点。当今世界，一些主要国家为应对这场危机，都把争夺经济科技制高点作为战略重点，把科技创新投资作为最重要的战略投资，把发展高技术及产业作为带动经济社会发展的战略突破口。这预示着全球科技将进入一个前所未有的创新密集时代，重大发现和发明将改变人类社会生产方式和生活方式，新兴产业将成为推动世界经济发展的主导力量。面对全球新一轮科技革命的挑战，我们完全有能力在若干关系长远发展的领域抢占经济科技制高点，使国民经济和企业发展走上创新驱动、内生增长的轨道。温家宝指出，世界经济发展史表明，那些在危机中善于抓住机遇的国家，往往会率先复苏并占据新一轮发展的制高点。发展新兴战略性产业，是我们立足当前渡难关、着眼长远上水平的重大战略选择，既要对我国当前经济社会发展起到重要的支撑作用，更要引领我国未来经济社会可持续发展的战略方向。选择关键核心技术，确定新兴战略性产业直接关系我国经济社会发展全局和国家安全。选对了就能跨越发展，选错了就会贻误时机。新兴战略性产业要真正掌握关键核心技术，否则就会受制于人；要具有广阔的市场前景和资源消耗低、带动系数大、就业机会多、综合效益好的产业特征；要充分利用现有和潜在的优势，促进产学研结合，促进科技与经济结合，促进创新驱动与产业发展结合。选择新兴战略性产业，要兼顾一、二、三产业和经济社会协调发展，统筹规划产业布局、结构调整、发展规模和建设时序，在最有基础、最优条件的领域率先突破。温家宝强调，我们要以国际视野和战略思维来选择和发展新兴战略性产业，着眼于提高国家科技实力和综合国力，着眼于引发技术和产业变革。为此，必须做好战略决策储备、科技创新储备、领军人才储备、产业化储备。这四项储备决定未来。这次座谈会是经过充分准备和论证的，要把专家们的意见和建议体现到政策制定中去。条件已经成熟的，要立即着手推进；有些要作为明年的工作重点或列入长远规划。国务院副总理李克强、回良玉，国务委员刘延东，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。
政协常委会第七次会议举行分组会 学习讨论中共十七届四中全会精神和胡锦涛同志重要讲话精神
政协十一届全国委员会常务委员会第七次会议21日下午和22日进行分组讨论，常委会组成人员围绕学习贯彻中共十七届四中全会精神和胡锦涛同志在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的重要讲话精神，结合工作实际，踊跃发言。今天下午，全国政协第19次主席会议听取了各组召集人讨论情况的汇报。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席分组讨论，并主持主席会议听取汇报。常委会组成人员一致认为，中共十七届四中全会是在国际形势继续发生深刻变化，我国处在进一步发展的重要战略机遇期召开的一次重要会议。全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，认真总结了新中国成立60年来特别是改革开放30年来我们党加强自身建设的宝贵经验，深入分析了党的建设面临的新情况新问题，进一步研究部署了以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，符合党和人民事业发展要求，符合新形势下加强和改进党的建设的需要，体现了党的建设理论创新、实践创新、制度创新、工作创新的丰富成果，是指导当前和今后一个时期党的建设的纲领性文件。常委会组成人员建议，要加大工作力度，制定有效措施，抓好《决定》的贯彻落实。常委会组成人员表示，胡锦涛同志在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上发表重要讲话，充分体现了以胡锦涛为总书记的中共中央对人民政协工作的高度重视，听后深受鼓舞，备感温暖。各级政协组织和广大政协委员要结合工作实际，认真学习贯彻，把人民政协事业不断推向前进。大家还对习近平同志受中共中央委托到会所作的关于中共十七届四中全会会议情况和会议精神的报告给予了高度评价。
习近平在大庆油田发现50周年庆祝大会上强调 结合新的实际大力弘扬大庆精神铁人精神
大庆油田发现50周年庆祝大会今天在黑龙江省大庆市举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席庆祝大会并讲话。他说，在大庆油田开发建设的艰苦环境和激情岁月里形成的以爱国、创业、求实、奉献为主要内涵的大庆精神、铁人精神，集中体现了我国工人阶级的崇高品质和精神风貌，永远是激励中国人民不畏艰难、勇往直前的宝贵精神财富。 1959年初秋，大庆油田的发现，为新中国石油工业翻开了具有历史转折意义的一页。在半个世纪里，大庆油田累计生产原油20亿吨，从1976年开始实现了年产原油5000万吨连续27年稳产高产，创造了世界同类油田开发史上的奇迹，为建立我国现代石油工业体系作出了重大贡献。 习近平在讲话中代表党中央、国务院，向中国石油天然气集团公司及大庆油田表示热烈祝贺，向为大庆油田开发建设作出贡献的老一代石油人表示崇高敬意，向大庆油田和石油战线的广大干部职工及其家属表示亲切慰问。他指出，在大庆油田的开发建设中，我国石油、地质工作者，老一代石油人，怀着为国争光、为民族争气的理想和抱负，不断攻坚克难、开拓进取，创造了令世人瞩目的辉煌业绩，他们的功劳党和人民永远不会忘记。大庆油田的经验启示我们，国有企业的发展和进步，必须同国家和民族的命运紧紧联系在一起，必须坚持马克思主义科学理论的指导，必须始终坚持全心全意依靠工人阶级的根本方针，必须突出科技创新这个主题。 习近平强调，随着我国发展对能源需求的持续增长，油气供需矛盾日益突出，迫切要求我们进一步把石油资源的开发利用这件关系国家安全和国民经济命脉的大事办好。大庆油田和石油战线的干部职工要一如既往地保持艰苦奋斗、锐意进取的精神风貌，进一步做好油田开发建设的各项工作，以油田科学发展、和谐发展的骄人业绩，为做强做大我国石油工业作出新的更大贡献。 中共中央政治局委员、国务院副总理张德江在大会上宣读了国务院贺电。黑龙江省委、中国石油天然气集团公司负责同志和大庆石油会战老同志代表王启民等先后在庆祝大会上发言。 在大庆期间，习近平和张德江还亲切会见了部分大庆石油会战老同志和铁人王进喜同志的亲属。
“香港社会各界庆祝新中国成立60周年座谈会”举行 习近平致信祝贺
“香港社会各界庆祝中华人民共和国成立60周年座谈会”9月22号在香港会展中心举行，国家副主席习近平致信祝贺。贺信说，在香港举办的这次座谈会以及相关庆祝活动，是全国人民隆重庆祝新中国成立60周年活动的重要组成部分，体现了香港各界人士对伟大祖国的热爱之情。这些活动的成功举办，必将有助于广大香港同胞全面了解祖国的发展成就，深切体会到香港与祖国休戚与共的血肉联系，加深理解“一国两制”方针，进一步激发爱国热情，增强民族自信心和自豪感。
国庆新闻中心今天启用 4500多位中外记者报名
庆祝新中国成立60周年活动新闻中心今天正式启用，中心设在北京西长安街北侧梅地亚中心，目前已有4500多名中外记者报名，其中境外记者达1307人，港澳台记者388人，外国记者919人。境外记者来自108个国家和地区，涵盖346家媒体，具有广泛的代表性。新闻中心网站www.60newchina.cn也于今天开通。
人民日报评论员文章：亿万人民的现代化篇章
明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《亿万人民的现代化篇章――庆祝新中国成立60周年之三》。
新华时评：引领民族复兴的光辉旗帜——论“中国旗帜”的鲜明性
新华社今天播发“新华时评”，题目是《引领民族复兴的光辉旗帜――论“中国旗帜”的鲜明性》。
【共和国部长访谈录】保护国土资源 保障经济发展
新中国成立之初，我国实行土地改革，3亿多农民获得了7亿亩土地，生产力得到初步解放。改革开放以来，我国土地使用制度向有偿、有期限、有流动转变，有效促进了土地资源的优化配置。国土资源部部长 徐绍史：第一任务是要守好(18亿亩耕地)这条红线，第二要想办法把地用好。今晚我台新闻频道8：34将播出《共和国部长访谈录――专访国土资源部部长徐绍史》。
全国妇联授予康佳等2000名全国三八红旗手
为庆祝新中国成立60周年，全国妇联决定授予在各行各业做出突出贡献的康佳等2000名同志全国三八红旗手和北京协和医院妇产科等1000个单位全国三八红旗集体荣誉称号。
国内简讯
全民健身志愿者服务活动今天启动 全民健身志愿者服务活动今天在山东济南启动，根据国家体育总局等单位的要求，现役运动员每年要提供不少于七天的健身志愿者服务时间。 “重返延安”老同志宝塔山上重温入党誓词 今天，参加“重返延安”活动的老同志登上宝塔山，重温入党誓词，并参观了抗大纪念馆。在“弘扬延安精神、推动科学发展”的座谈会上，老同志们共叙新中国成立60年来老区的发展变迁。 《邮政普遍服务》标准10月1日起施行 《邮政普遍服务》行业标准将于10月1日起与新修订的《邮政法》同步施行；标准规定了邮政普遍服务的基本内容、要求和服务规范。 国家重大历史题材美术创作工程作品展开幕 国家重大历史题材美术创作工程作品展今天在中国美术馆开幕，104件作品再现了自1840年以来中华民族从屈辱抗争走向和平发展、迈向辉煌崛起的历史进程。 第六届中国国际中小企业博览会在广州开幕 第六届中国国际中小企业博览会今天在广州开幕，本届中博会设展位6100多个，参展企业和人数均超历届。 上海世博会第一个国际组织馆交馆 2010年上海世博会“国际红十字与红新月馆”今天交付使用，这是世博会第一个交馆的国际组织馆。“红十字与世博同行”志愿服务活动同时启动。 第七届中国国际园博会今天开幕 第七届中国国际园林花卉博览会今天在济南开幕，参展城市和室外展园数量为历届最多，各种节能环保新技术的应用成为最大亮点。 我国“南苗北移”成活率达95% 记者从正在举行的2009中国昌邑北方绿化苗木博览会上了解到：我国南方绿化苗木在北方的成活率已由70%上升到95%，大大丰富了我国北方地区的绿化苗木品种。 第六版《辞海》发行 第六版《辞海》昨天起面向读者发行。新修订的《辞海》主体版本为五卷彩图本，总字数达2千3百万字，图片1万6千多幅。 大型动画片《孔子》即将在央视播出 大型动画片《孔子》将于9月28日在中央电视台第一套节目播出，全剧共104集，讲述了孔子从一个贫贱少年成长为万世师表的励志故事，刻画了孔子从少年到中老年的人生经历。
俄军方称尚未决定放弃部署“伊斯坎德尔”导弹
俄罗斯武装部队总参谋长马卡罗夫21号发表讲话说，美方并没有作出彻底放弃部署东欧反导系统的决定，只是暂时用海基导弹系统加以替代。因此，俄罗斯目前还没有就是否放弃在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹作出决定。俄罗斯的最新表态表明，美俄在东欧反导问题上的矛盾并没有因为奥巴马调整东欧反导计划而一笔勾销。
东盟峰会日期和地点正式确定
泰国外交部21号在曼谷宣布，第15届东盟峰会及东盟与对话国系列峰会将于10月21日至25日在泰国差安、华欣两座相邻的海滨城市举行，泰国将竭力保障峰会顺利进行和与会领导人安全。今年4月，在泰国举行的东盟系列峰会由于受到反政府示威者冲击，被迫取消。
洪都拉斯被罢免总统塞拉亚回国
洪都拉斯遭罢免总统塞拉亚在外流亡近3个月后于21号秘密返回首都特古西加尔巴，藏身巴西驻洪都拉斯使馆内。随后，临时政府总统米切莱蒂要求巴西使馆尊重司法机构对塞拉亚的拘捕令，立即交出塞拉亚。为了防止塞拉亚的支持者举行集会引发局势动荡，洪都拉斯临时政府当天在全国范围内颁布宵禁令。
法国司法机构开庭审理“清泉”案
法国巴黎轻罪法庭21号正式开庭审理涉及多名政治人物的“清泉”案，前总理德维尔潘等人因“诽谤同谋”罪出庭受审。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛抵达美国出席联合国系列会议和二十国集团领导人第三次金融峰会
国家主席胡锦涛会见法国总统
国家主席胡锦涛会见日本首相
国家主席胡锦涛会见土库曼斯坦总统
国家主席胡锦涛会见玻利维亚总统
人民日报评论员文章：崇高的历史使命 重大的政治责任
经叔平同志遗体在京火化
全国人大常委会正式启动食品安全法执法检查 吴邦国批示要求精心组织务求实效
温家宝主持召开新兴战略性产业发展座谈会
政协常委会第七次会议举行分组会 学习讨论中共十七届四中全会精神和胡锦涛同志重要讲话精神
习近平在大庆油田发现50周年庆祝大会上强调 结合新的实际大力弘扬大庆精神铁人精神
“香港社会各界庆祝新中国成立60周年座谈会”举行 习近平致信祝贺
国庆新闻中心今天启用 4500多位中外记者报名
人民日报评论员文章：亿万人民的现代化篇章
新华时评：引领民族复兴的光辉旗帜——论“中国旗帜”的鲜明性
【共和国部长访谈录】保护国土资源 保障经济发展
全国妇联授予康佳等2000名全国三八红旗手
国内简讯
俄军方称尚未决定放弃部署“伊斯坎德尔”导弹
东盟峰会日期和地点正式确定
洪都拉斯被罢免总统塞拉亚回国
法国司法机构开庭审理“清泉”案
2009-09-21新闻联播
2009-09-23新闻联播