2009年11月29日新闻联播 文字版
2009-11-28新闻联播
2009-11-30新闻联播
【一揽子计划一年间】一揽子计划撑起中国经济复苏脊梁
国际金融危机一年来，中国政府制定和实施了包括四万亿巨额投资在内的一揽子计划。一年过去了，中国经济启稳回暖，增速在世界主要经济体中名列第一，一揽子计划取得了骄人成绩。本台从今天起推出系列报道《一揽子计划一年间》。对于在深圳打工的贵州小伙杨茂林来说，这一年是让他悲喜交加的一年，在他还没有闹清楚金融危机是咋回事的时候就下岗了。那段时间，他打工的企业从三班倒变成两班倒、一班倒，再到后来，就变成了没班倒了。郁闷的杨茂林回到了老家贵州，花了好长时间他才知道是金融危机让他丢掉了饭碗，而远在北京，一直关注中国经济走势的国家信息中心首席经济分析师范剑平，也从他监测的数据上感到了刺骨的寒意。就在很多人对未来感到惶恐不安的时候，中央果断出台了以四万亿为代表的一揽子计划。在此期间，有人认为，中国经济增长将陷入L型的衰退轨迹，就连范剑平在内的乐观派也认为经济将呈现U型增长，在底部徘徊的时间至少也要两年。让他们没想到的是，这一年，国家的一揽子计划政策和措施不断丰富、完善，财政政策由稳健变为积极，从紧的货币政策也开始适度宽松；仅仅两个月的时间，十大产业振兴规划相继出台直指结构调整、十六项科技专项提前启动加速自主创新；汽车下乡、家电下乡、家电以旧换新等促消费政策紧锣密鼓相继出台，分层推进；仅为帮助外贸企业出口，一年里国家就连续8次上调出口退税。家电下乡等政策激活了农村消费市场，消费对经济的贡献率达到了51.9%，大规模的政府投资抵消了外需市场萎缩的冲击，拉动经济止跌回升。从五月份开始，范剑平监测的景气数据就相继开始回暖。到下半年，许多企业的生产又开始忙碌起来，昼夜不停的生产线，把杨茂林再次从贵州的大山里召了回来。杨茂林并没弄清一揽子计划是什么，但他看到，周围工厂里回来的伙伴们越来越多了，先是他有了工作，后来爸妈，女朋友全在广东找到了工作。最近，杨茂林结婚了，老家的木板房也正在变成小楼房，房子自己掏4千，剩下全是国家补的。这一年，4万亿投资撑起中国经济复苏脊梁，前三季度中国经济增长7.7%，全年保8目标已没有悬念这一年，一系列补贴政策撬开了国内市场，前三季度，下乡家电销售1千多个亿；汽车销售连续10个月突破百万辆；这一年，1千万的返乡农民工又找到了新岗位，年初国家确定的就业目标有望提前实现。
温家宝在上海 江苏考察
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝日前到上海、江苏考察工作，就加快转变经济发展方式、产业结构调整和升级等进行调研。他强调，转变经济发展方式，是当前和今后我国面临的重大战略任务，必须加快推动我国经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资和出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、二、三产业协同带动转变，由主要依靠增加物资消耗向主要依靠科技进步、提高劳动者素质和管理创新转变。在中科院上海硅酸盐研究所中试基地，温家宝仔细询问相关情况后说，几天前，我国提出了应对气候变化的行动目标。我们要利用科学技术推动节能减排。希望你们把研究新材料、新能源技术与应用结合起来，推动战略性新兴产业发展，促进经济可持续发展。造出自己的大飞机，是中国人的梦想。温家宝来到中国商用飞机有限责任公司总装制造中心。看到中国商用飞机制造发展的喜人情况后，温家宝说，我们一定能够实现中国人的百年梦想，制造出完全属于我们自己的世界上最先进的大飞机。就像我说，让中国的大飞机早日翱翔蓝天。温家宝还非常关注民生，他专门考察了上海市最大保障性住房工程进展情况。温家宝说，要把保障性住房建设放在房地产业发展的重要位置，让城市广大中低收入者安居乐业。国际金融危机爆发以来，温家宝先后四次到江苏考察。看到江苏在克服金融危机影响中，经济社会发展出现新的气象，他感到十分高兴。他说，要在巩固经济发展企稳向好势头的同时，多考虑一些有利于长远发展的事情。在大型家电连锁零售企业苏宁电器集团。温家宝说，流通一头连着生产，一头连着消费，对经济发展具有重要的促进作用。信誉是企业的生命，要靠产品质量和效益取胜，靠优质服务取胜。中国电子科技集团公司第十四研究所，是中国雷达工业的发源地，考察中温家宝说，知识产权是现代竞争的核心。希望你们努力攻关，多出人才、多出成果、多做贡献。在上海考察期间，温家宝听取了中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声所作的工作汇报。温家宝说，上海要把转变经济发展方式作为一项重要的战略任务。上海有条件、有能力在转变发展方式上走在全国的前头。
]温家宝会见欧元集团“三驾马车”领导人
国务院总理温家宝今天在南京会见了欧元集团主席、卢森堡首相兼国库大臣容克，欧洲中央银行行长特里谢和欧盟委员会经济与货币事务委员阿尔穆尼亚，同他们就世界经济形势、货币汇率政策等问题深入交换了意见。温家宝说，面对国际金融危机的巨大冲击，中国积极扩大内需，稳定外需，保持了经济平稳增长。当前，各国宏观经济政策的重点仍然应该是应对危机、刺激经济增长。过早“退出”会使成果得而复失。中欧作为两大主要经济体和重要贸易伙伴，要以实际行动共同反对贸易和投资保护主义。容克等说，中国政府积极应对国际金融危机及取得的积极成效令人印象深刻。欧盟赞赏中国采取扩大内需的政策，希望中国经济持续稳定发展，这对欧洲有利，对世界有利。当前世界经济中确实存在不稳定、不确定因素，还不是轻言“退出”经济刺激政策的时候。欧盟也主张反对贸易保护主义。温家宝指出，中国保持人民币汇率稳定，对世界金融稳定和经济发展作出了重要贡献。我们将继续按照主动性、可控性和渐进性原则，增强人民币汇率弹性，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。我们希望世界主要储备货币也能够保持稳定。容克等说，世界主要货币储备国应该负起责任，改善其财政和货币状况。欧盟愿与中国加强货币政策沟通和协调。 温家宝晤欧元集团三驾马车：我愿直截了当答问中国总理温家宝29日下午在南京紫金山庄会见欧元集团“三驾马车”领导人。温家宝对欧方表示，“我愿意直截了当回答你们的问题”。 >>>>详细外交部就第十二次中欧领导人会晤举行媒体吹风会第十二次中欧领导人会晤将于11月30日在南京举行。应温家宝总理邀请，欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳等欧盟领导人将来华出席。中欧领导人会晤作为双方最高层次的政治对话机制，对中欧关系的发展具有独特的战略引领作用。双方届时将重点就中欧关系、国际金融危机和气候变化等议题深入交换意见。 >>>>详细欧盟委员会主席巴罗佐抵达南京前来出席第十二次中欧领导人会晤的欧盟委员会主席巴罗佐２９日中午抵达南京。据外交部消息，巴罗佐是从北京转机抵达南京的。 >>>>详细 相关评论 专家：中欧关系跨越三阶段 进入新的历史起点第十二次中欧领导人会晤将于十一月三十日在江苏省南京市举行。国务院总理温家宝将与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐共同主持。国际问题专家表示，中欧关系跨越了三个阶段，将进入新的历史发展起点，并重点关注传统中欧合作之外的全球重大问题。 >>>>详细
温家宝会见欧盟委员会主席巴罗佐
国务院总理温家宝今天在南京会见了来华出席第十二次中欧领导人会晤的欧盟委员会主席巴罗佐。温家宝说，世界正经历大发展大变革大调整，中欧关系要增强战略性、全面性和稳定性。增强战略性就是扩大双方在重大问题上的共识，推动建立公正、合理的国际政治、经济新秩序；增强全面性就是加强在各领域的务实合作，更好地实现互利共赢；增强稳定性就是照顾彼此核心利益和重大关切，确保双方关系沿着正确轨道健康、持续向前发展。中国高度重视对欧关系，欢迎欧洲一体化不断取得进展，认为一个强大、联合、繁荣的欧洲对世界有利。中方愿与欧方共同努力，充分发挥中欧领导人会晤的引领作用，推动双方全面战略伙伴关系迈上新台阶。巴罗佐表示，《里斯本条约》生效后，欧盟机构进行改革，内外协调能力加强，欧洲一体化进程加快，这有利于欧中关系的发展。欧盟高度重视中国，将一如既往加强同中国的合作，拓展共同利益，携手应对各种全球性问题和挑战。欧盟委员会愿同中方保持业已存在的良好合作关系，坚定致力于推动欧中全面战略伙伴关系不断向前发展。
贾庆林参观考察伊泰普水电站并种植中巴友谊树
正在对巴西进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林于当地时间28号在巴西南部城市伊瓜苏参观考察了伊泰普水电站。贾庆林参观考察了大坝控制中心、涡轮机室及水电库区设施，听取了解了有关情况介绍。贾庆林指出，伊泰普水电站是人类迄今建设的最大水利工程之一，是巴西的骄傲，也是巴西人民勤劳、勇敢、智慧的象征。水电站投入使用以来，为巴西经济社会发展作出了巨大贡献。水电站库区建设兼水利开发、养殖、旅游生态保护为一体，体现了人与自然的和谐发展。贾庆林说，中巴都是水力资源大国，两国在水资源保护、水电设施建设和管理以及人员培训等方面具有广阔的交流与合作空间。希望双方相互学习和借鉴，更好地造福两国和两国人民。伊泰普水电站是仅次于我国三峡水电站的世界第二大水电站。参观后，贾庆林来到伊泰普水电站植物园，种下了象征中巴友谊的“中巴友谊树”。全国政协副主席兼秘书长钱运录等其他陪同人员参加了上述活动。
李克强强调 巩固经济回升基础 推进结构调整提高发展质量
28日至29日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在安徽考察时强调，要在巩固经济回升势头的同时，适应世界经济变革调整的新形势，针对经济发展的新情况，以节能增效和生态环保为重要抓手，以科技创新和改革开放为动力，加快结构调整和产业升级步伐，加大民生工程实施力度，提高发展质量和效益，实现经济长期平稳较快发展和社会不断进步。位于芜湖的奇瑞汽车公司，在应对危机中保持了强劲发展。李克强对企业做强自主品牌、大力开拓市场的做法表示肯定。他说，应对危机已经取得明显成效，巩固和发展这一势头仍需努力。要保持宏观经济政策的稳定性和连续性，提高政策的针对性和灵活性，进一步激发经济增长的内生动力。海螺集团通过发展循环经济和节能环保装备，实现了利润增加、消耗降低、污染减少的多重效益。考察时，李克强鼓励企业壮大节能环保产业，形成新的竞争优势。他还来到中科院合肥物质科学研究院，察看了核聚变实验装置，充分肯定科研人员为发展新能源所作的探索。在巢湖岸边，李克强实地了解水污染防治，考察了“水污染控制与治理”国家重大科技专项实施进展。他指出，加强环境保护，既有利于改善环境质量，也有利于扩大内需优化结构。发展绿色经济是国际上一大趋势，在我国市场前景也十分广阔。要强化科技创新，完善政策法规，以节能增效和生态环保为切入点，推进结构调整，提升发展水平和可持续发展能力。在安徽电力调度中心、合肥天然气门站和滨湖品阁小区，李克强察看了电力、天然气等能源供应。他说，能源是发展的基本动力，也是群众生活的重要保障。当前正值冬季用电用气高峰，要在确保安全的前提下大力增加能源生产，科学调度，保障供应，维护经济稳定运行，维护群众切身利益。李克强来到芜湖市第二人民医院和横山卫生院，进病室、看药房，与医护人员和患者亲切交谈。他强调，要坚定不移把医改推向深入，精心组织实施基本药物制度，确保基本药品供应不断档、价格有下降、质量有保障、群众得实惠。当前甲型流感防治任务十分繁重，要把各项防控措施抓紧抓实，努力遏止疫情快速蔓延的势头，同时做好冬季其他易发传染病防控工作。在皖期间，李克强听取了安徽省委省政府的工作汇报，充分肯定近年来安徽发展的成绩，希望安徽抓住机遇，发挥优势，继续开拓创新，努力实现跨越式发展。
变“九龙治水”为“山江湖联动” 鄱阳湖筑起“九江防线”
拥有鄱阳湖三分之二水域面积的九江，变“九龙治水”为“山江湖联动”，通过产业经济生态化和生态经济产业化，为“一湖清水”筑起坚实防线。【同期】本台记者 仝文瑜这里是江西九江的柘林湖，您现在看到的就是有着“水中大熊猫”之称的桃花水母，由于这些小家伙对生存环境的要求非常苛刻，有一点污染都无法生存，从某种意义上说，它们在哪里出现就是给哪的水质打了高分。这个“高分”可是得来不易。修河边上的星火有机硅厂是环鄱阳湖最大的化工企业，永修县财政收入的三分之一来自它。环保门槛提高后，这个“财神爷”就变成了“烫手的山芋”――请出去，舍不得，留下来，问题多。这一招还真管用,企业也在环保指标的倒逼之下尝到了废物利用的甜头。如果说化工园区是九江产业经济生态化的模板，那么生态鱼村则是九江生态经济产业化的方向。为了更全面地做好“岸上文章”，九江先后造林近万亩涵养水源；关停非法排污企业近百家；在全市11个县全面投建污水处理厂，农村垃圾无害化处理也拉网式展开。
珠三角九城市联手招聘 调结构调出用人需求新变化
昨天，包括广州、深圳、珠海在内的珠三角九城市首次联合举办了高校毕业生招聘会，近2000家用人单位共提供3.7万个就业岗位，吸引了约十万名大学生参加，出现了供求两旺的场面。【同期】广州市人力资源和社会保障局局长  崔仁泉（进场招聘）企业数比去年同期增加了40%，提供的用工岗位是1.1万个，比去年增加了一半以上。【记者现场】本台记者 邹洵沂招聘会上，有上百家金融和制造业企业前来招聘，成为一大亮点。今年，广东安排优质重点大项目200个，布局发展装备、汽车、船舶等先进制造业，1.76万亿的巨额投资直接推动了相关产业的发展。产业发展对用人的需求也直观地体现在招聘会上。【同期】电讯盈科中国区高级人力资源经理  谭革薇我们在广州的话，（今年）平均每个月都差不多要招两百人吧。南方人才市场的最新统计数据也显示，今年下半年，机械、化工等专场招聘会的用人数量增加25%，而传统劳动密集型行业基本与去年同期持平。【同期】广东省社科院产业所副所长 黎友焕就业市场上马上体现出来重化工业这一块需求量加大、国有企业的用工量加大。由于广东很多大项目刚刚投资，因此，今后几年内对高层次人才的需求将持续增长。
我国最大卫星有效载荷基地开建
今天，我国最大的卫星有效载荷技术产业化园区，在西安国家民用航天产业基地破土动工。【记者现场】本台记者 陈常伟您现在看到的这里在三年后将建成一个集卫星有效载荷设计、研发，卫星最核心系统总装集成和卫星应用为一体的卫星产业集群。卫星有效载荷系统，相当于卫星的大脑和心脏，是卫星中最核心的系统。该基地总投资21.35亿元，占地1000亩，建成后将使我国卫星有效载荷系统由单个生产转化成批量生产，生产能力可以满足10年内我国卫星核心电子系统的全部需求。【同期】西安国家民用航天产业基地管委会主任 赵红专这个项目建成后是我国在卫星载荷领域科技含量最高的项目，预计三年后，光是示范园区的销售收入就会突破100个亿。
宝钢：“最佳实践者”活动推动企业创新发展
上海宝钢集团坚持以科学发展观为指导，通过在企业内部开展“最佳实践者”活动，实现企业创新发展。廖礼宝是宝钢炼钢厂连铸车间的首席工程师，他用焊接方法取代传统的铸造方式，颠覆了国内外同行的传统观念，成功研制出世界上第一台焊接结构渣罐，每年为公司节约成本1000多万元。在宝钢，技术人员可以通过发明创造成为最佳实践者，一线操作工人通过优化工作方法，也可以创造新的最佳实践。运送石灰石料的驾驶员任国友总结出一套降低油耗的小窍门，一年下来，比别人节省汽油3500多升。一年来，宝钢职工开发经济技术创新课题5500多个，采纳后实现经济效益10.6亿元。
【深入开展学习实践科学发展观活动】党委机关科学帮带暖基层 解决突出问题力求实效
在第三批深入开展学习实践科学发展观活动中，各部队把科学帮带和基层党组织的自主落实结合起来，形成抓具体、求实效的整体合力，有力地促进了部队建设的持续发展。北京军区某装甲师130多名机关干部与所有基层营连和小、远、散单位实施了定点挂钩帮带，师团党委成员也与部分连队建立了重点帮带联系点。在上下联动、齐抓落实的整体合力下，士官选取民主监督渠道少、老兵复退前骨干断档等31个问题得到及时解决。成都军区驻渝某集团军在学习实践活动中，以制度机制为标尺，做到高起点统筹“过筛子”，具体指导“扑身子”，效果问责“打板子”，通过刚性机制确保第三批学习实践活动起步扎实、开局良好、稳步推进，有力地促进了部队建设的持续发展。连日来，第二炮兵某基地党委组织基地、旅团470多名领导和机关干部分赴所有基层连队和哨所洞库，指导基层单位结合年终总结搞好第三批学习实践活动。基地党委还结合第一、二批学习实践活动成果，编印了4万多字的帮带指导手册，提前对470多名机关干部进行专题培训。武警河南总队把解决影响和制约政治工作科学发展的突出问题作为有效抓手，依据有关制度废止了有悖于科学发展的各类组织繁杂、统计过多过滥等31项“土规定”和“土办法”，健全完善了76项工作机制。既保证了基层政治工作的科学性和有序性，又提升了经常性基础性政治工作的质量效益。
国内简讯
2010年国家公务员考试今天开考2010年中央机关及其直属机构公务员录用公共科目笔试今天在全国31个考区的44个城市同时举行，近百万考生参加考试，结果将于2010年1月中旬公布。国产管理软件首超洋品牌成市场主导工业和信息化部最新调查数据显示：今年全国管理软件市场规模将达到340亿元，国内自主品牌管理软件所占市场份额达到78%。我国科技论文发表量跃居世界第四最新统计数据显示，2008年我国内地科研人员在国际期刊上发表科技论文9.55万篇，总量跃居世界第四。矿山医疗救护中心纳入国家应急医疗卫生救援体系全国矿山医疗救护中心被纳入国家应急医疗卫生救援体系，直接接受卫生部统一指挥调度，全面参与到突发事件应急医疗卫生救援工作中。 四大铁路工程在陕西同时开建西安至安康铁路复线、西安至宝鸡客运专线、西安至合肥、黄陵至侯马等四大铁路重点工程昨天同时开建，总投资470多亿元，建设工期为3年到3年半。浙江海宁警方破获一起网络赌球大案浙江海宁警方日前破获一起网络赌球大案，犯罪团伙租用境外服务器，假冒东南亚某境外赌球网站赌球，下注金额超亿元，案件涉及全国20多个省市。
第四届文博会闭幕 小创意也有大效益
第四届北京文博会今天下午落下帷幕，共有43万人来到现场体会文化创意的独特魅力。老北京特色的文化礼品、以道道家养之道生之道为理念的餐饮店等独具创意的商业小店，一点奇思妙想便形成一种商业形式。本届文博会，目前已经签署了合作意向、协议322个，总金额55.2亿美元。以“文化”为源，“创意”作核的文化创意产业，正成为一种新兴的经济发展模式。
教育工作者：严惩手机黄毒 还孩子健康生长环境
手机网络淫秽信息泛滥的问题曝光后，教育工作者纷纷表达他们焦虑和迫切的心情。发现手机网络上淫秽色情信息泛滥后，一些学校相应采取了应对措施。【同期】海淀外国语学校小学部 副校长 任文书为了不让有害信息侵害学生，学校严厉规定不允许把手机带进校园，但这也是一种因噎废食的方法，因为好的信息学生也收不到，作为一线的老师，我们强烈呼吁有关部门来严格严厉打击这种行为。同时，教育工作者们也呼吁电信企业应当把实现社会责任放在首位。【同期】北京某高中老师现在手机上传播有毒的东西，我认为是社会上有关部门、有关企业没有尽到社会责任。【同期】中国青少年研究中心 青年研究所副所长 邓希泉作为运营商来说，应该是在履行好自己社会责任的基础上，再去考虑自己的利益。【同期】少儿节目主持人 鞠萍这个是谁制造的，怎么就到手机上了，这个通道是谁提供的，为了我们未来，也为了自己的孩子想一想，赶快把这个事情刹住，制止。
国际简讯
俄罗斯：列车出轨系遭恐怖袭击 嫌犯被锁定俄罗斯官员２８号说，27号晚上发生的“涅夫斯基”特快列车出轨事件是由一个当量为７公斤ＴＮＴ的自制爆炸装置引起的，警方已经锁定一名犯罪嫌疑人。28号下午，事发现场第二个爆炸装置发生爆炸，但未能发挥全部威力，没有造成人员伤亡。大选在即 洪都拉斯进入高度戒备状态今年６月发生军事政变的洪都拉斯２９号即将举行全国大选，由于选民分歧严重，洪都拉斯国内局势令人担忧。目前洪都拉斯全国进入高度戒备状态，安保人员部署已超过26000人。28号，尼加拉瓜和萨尔瓦多关闭了与洪都拉斯边境，应对洪都拉斯选举可能引发的骚乱局面。日本成功发射第二代侦察卫星日本28号成功发射第二代侦察卫星“光学3号”。这颗卫星具有更高的识别精度，可以从数百公里的高空辨别出地表60厘米大小的物体。日本政府计划２０１１年建成由光学卫星和雷达卫星组成的全球情报处理系统，以保证全天候地对地球上任何地点每天至少侦察１次。英国首个免费无线上网城市即将诞生拥有18万人口的英格兰小城斯温登目前正在进行网络接入点建设，这里不久将成为英国第一个免费无线上网的城市。不过，为防止上网成瘾，每天上网超过两小时就需付费。作为英国“数字城市”计划的一部分，如果运行顺利，这种模式将向英国所有城镇推广。科学家呼吁“卡塔通博闪电”发生地申遗日前，科学家呼吁将委内瑞拉孔古米拉尔多村申报世界自然遗产。孔古米拉尔多村，位于卡塔通博河口，这里每年有近一半的时间电闪雷鸣，闪电持续时间最长达9个小时，平均每分钟闪电16到40次，闪电形成的电弧有时长达5000米，这些神秘而罕见的闪电被称作“卡塔通博闪电”。长期以来，其成因没有定论，但科学家们认为，申遗成功将有助于保护当地生态环境。
英联邦首脑会议发表气候变化宣言
正在特立尼达和多巴哥首都西班牙港举行的英联邦首脑会议２８号发表“英联邦气候变化宣言”，强调在哥本哈根联合国气候变化会议上各方应该达成有法律约束力的协议，发达国家应对困难国家给予帮助，尤其是对岛国、海拔较低的沿海国家和不发达国家给予资金支持。宣言强调，各国必须承担各自不同的责任，发达国家应该率先减排，发展中国家应根据自身的情况采取切实措施。联合国秘书长潘基文、丹麦首相拉斯穆森和法国总统萨科齐应邀出席了这次峰会。在会上，英国和法国提议国际社会建立一个总额为３００亿美元的全球环保基金。英联邦成员总共52个，人口数量约占世界人口的30%。本次英联邦首脑会议是哥本哈根联合国气候变化会议前最大的一次首脑峰会。
历史上的新闻联播: 查看
【一揽子计划一年间】一揽子计划撑起中国经济复苏脊梁
温家宝在上海 江苏考察
]温家宝会见欧元集团“三驾马车”领导人
温家宝会见欧盟委员会主席巴罗佐
贾庆林参观考察伊泰普水电站并种植中巴友谊树
李克强强调 巩固经济回升基础 推进结构调整提高发展质量
变“九龙治水”为“山江湖联动” 鄱阳湖筑起“九江防线”
珠三角九城市联手招聘 调结构调出用人需求新变化
我国最大卫星有效载荷基地开建
宝钢：“最佳实践者”活动推动企业创新发展
【深入开展学习实践科学发展观活动】党委机关科学帮带暖基层 解决突出问题力求实效
国内简讯
第四届文博会闭幕 小创意也有大效益
教育工作者：严惩手机黄毒 还孩子健康生长环境
国际简讯
英联邦首脑会议发表气候变化宣言
2009-11-28新闻联播
2009-11-30新闻联播