2009年7月14日新闻联播 文字版
2009-07-13新闻联播
2009-07-15新闻联播
第八次全国归侨侨眷代表大会在京开幕
nan
吴邦国会见巴基斯坦参议院主席
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见巴基斯坦参议院主席奈克。吴邦国说，中巴是传统友好邻邦，有着全天候友谊和全方位合作。中方感谢巴方在台湾、人权、打击“东突”等事关中方重大利益问题上给予的坚定支持，始终从战略高度和长远角度看待和发展中巴关系，愿与巴方共同努力，把两国战略合作伙伴关系推向新的高度。吴邦国说，中国全国人大重视发展与巴基斯坦议会的友好合作关系，希望进一步密切两国议会全方位的友好交流与合作，为推动中巴战略合作伙伴关系作出新的贡献。奈克表示，愿加强与中国全国人大的交流与合作，为巩固巴中传统友谊，增强政治互信，促进务实合作作出不懈努力。
贺国强强调 认真落实新出台的反腐倡廉法规制度 扎实推进党风廉政建设和反腐败工作
全国纪委书记座谈会7月13日至14日在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，各级纪检监察机关要认真学习贯彻中央最近出台的反腐倡廉法规和文件，大力加强反腐倡廉法规制度建设，努力从源头上预防和解决腐败问题；要认清形势、把握大局，切实把思想和行动统一到中央关于当前形势和任务的分析判断以及作出的决策部署上来，扎扎实实做好党风廉政建设和反腐败工作，为维护改革发展稳定大局提供有力保证。贺国强指出，推进反腐倡廉法规制度建设，是完善惩治和预防腐败体系、从源头上防治腐败的根本途径，是以改革创新精神推进反腐倡廉建设的具体体现。各级党委、政府和纪检监察机关要认真学习贯彻中央最近出台的《中国共产党巡视工作条例(试行)》、《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》、《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》、《关于开展工程建设领域突出问题专项治理工作的意见》，进一步推进反腐倡廉法规制度建设，不断提高反腐倡廉建设的科学化、规范化、制度化水平。贺国强强调，今年时间已经过半，各级纪检监察机关要认真回顾总结上半年工作，精心安排部署下半年工作，振奋精神，真抓实干，确保全年各项任务的圆满完成。要正确看待当前的反腐败斗争形势，既要看到反腐败斗争取得的显著成绩，从而坚定信心，又要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，从而坚定与消极腐败现象作斗争的决心；要坚持以科学发展观指导纪检监察工作，不断提高反腐倡廉建设的系统性和实效性；要坚持反腐倡廉工作方针，切实做到惩治和预防两手抓、两手都要硬；要坚持以改革创新精神推进反腐倡廉建设，不断推进理念思路、方式方法、体制机制创新；要大力加强纪检监察机关自身建设，不断提高纪检监察干部队伍的思想政治素质和业务本领，切实做到忠诚党的事业、服务人民群众、自觉接受监督、树立良好形象；要增强政治敏锐性和政治鉴别力，坚决与党中央保持高度一致，认真履行职责，发挥职能作用，严明政治纪律，加强对中央关于维护社会稳定各项决策部署贯彻落实情况的监督检查，以实际行动为维护社会稳定作出贡献，以优异成绩迎接新中国成立60周年。会议期间，贺国强同与会代表观看了反映新时期优秀纪检监察干部王瑛同志感人事迹的大型话剧《红叶旅途》。刘淇、刘云山、李源潮、何勇一同观看。
[年中经济透视]：政策发力 我国经济出现企稳向好态势
在国家一系列宏观调控政策的作用下，今年上半年，我国经济初步遏止了增速下滑的势头，呈现出企稳向好的积极变化。毛纺业是东莞受金融危机影响最深的行业，最严重的时候就有一千多家企业停产倒闭。而就在最近的一次调查中显示：停产的企业中已有700多家复工。企业的暖意还反映在了统计数字上，今年前五个月东莞GDP负增长的态势终于得到扭转，首次出现由负“转正”。迎来拐点不止是东莞，有经济冷暖风向标之称的全国发电量在经历了连续数月低位徘徊和负位运行后，6月份全国发电量同比增长3.59%，首次实现转“负”为“正”。早在几个月前，作为经济预测专家，范剑平就提前感受到了这种暖意。国家扩大内需的四万亿投资计划，被认为是我国经济企稳回升的巨大推动力。今年以来创天量的信贷投放更是为企业输送了“血液”。家电下乡、汽车下乡，在国家一系消费政策的拉动下，国内市场消费保持较快增长。 今年上半年，我国汽车市场销售连创纪录，新车半年销量上跃居全球首位。中国欧盟商会最新发布的商业信心调查中显示：71%的在华欧盟企业认为相比较其他市场，中国经济的恢复能力更强。
新疆：城乡百姓各项生活生产安然有序
nan
新疆旅游业逐步恢复
乌鲁木齐“7・5”事件发生以后，新疆的旅游业一度受到严重影响，随着生活秩序的逐步恢复，这几天，新疆一些景区游客开始增多。喀纳斯景区最近游客也开始增加，除了可以欣赏到宜人的风景外，人们还能一睹高空王子阿迪力的精彩表演。尽管这两天吐鲁番的温度都在40度以上，但仍然挡不住游人的脚步。热情美丽的维吾尔族姑娘们也引得游客争相合影留念。据了解，为了保障游客安全，乌鲁木齐“7・5”事件后，新疆立即启动旅游安全防控预案，目前，新疆各重点旅游景区、旅行社、宾馆已做好安全防护措施，妥善安排好团队和游客在新疆进行的各项旅游活动。截止到13日，在新疆旅游的境内外团队共有54个，旅游人数1221人。
本台评论:关怀送基层 爱心再延续
现在播送本台评论《关怀送基层 爱心再延续》。在乌鲁木齐市，武警官兵、公安干警、广大党员干部走街串巷，走访慰问各族群众，做好善后、救治、安抚、帮扶工作。经历过“7・5”事件的乌鲁木齐市逐步恢复了往日的生活节奏，各民族彼此间真切感受到血脉相连的民族情。把关怀送到基层，让爱心得到延续，对各族群众倍加关爱，切实帮助各族群众解决实际困难。群众工作做得越深入、扎实和细致，就越能维护社会稳定、维护社会主义法制权威、维护人民群众根本利益，促进各民族团结和睦。
人民日报评论员文章：稳定是发展的生命线
人民日报今天发表评论员文章，题目是《稳定是发展的生命线》。
铁木尔·达瓦买提：民族团结——任何敌人也打不垮的钢铁长城
全国人大常委会原副委员长铁木尔・达瓦买提今天在接受我台记者专访时表示，我们的民族团结是任何敌人也打不垮的钢铁长城。全国人大常委会原副委员长 铁木尔・达瓦买提：这次乌城这样的打砸抢烧暴乱分子，犯罪分子，他只有一个目的，就是破坏，这个事件不是民族问题也不是宗教问题，就是一个真正目的，就是破坏民族团结，破坏祖国的统一，任何一个国家也是不允许这样做的。那些坏人打砸抢的时候，很多人，各族人民团结和睦，共同对立他们，我看到这些人们这样的相互尊重、相互帮助、相互支持，相互之间的爱护、保护。这样的场面看了以后，我流了眼泪，很感动。团结是力量，团结是幸福，我们的民族团结，人民的团结，和睦的团结，是任何敌人打不破的钢铁长城。
司马义·艾买提：关键时刻要顾大局 讲团结
全国人大常委会原副委员长司马义・艾买提在接受我台记者专访时表示，越是关键时刻,越要顾大局,讲团结.全国人大常委会原副委员长司马义・艾买提：七五事件发生的时候，我就在乌鲁木齐，我听到这个事件和这个消息以后，非常震惊，非常愤怒。完全无视广大各民族人民群众根本利益的，无视我国法律的，严重的打砸抢烧这样的犯罪行为。现在我相信无论是哪个民族，把这个事件的性质看得非常清楚，对于那些暴力犯罪深恶痛绝。因此人民群众在我们党和政府这一边，因此我们蛮有信心的，采取了多方面的果断的措施进行处置，这也是我完全赞成的，而且也得到了广大各民族人民群众的拥护和支持。不论是哪个民族的干部和群众，都要维护各民族的大团结，要维护社会大局的稳定，为稳定和各民族大团结做贡献做努力。
居玛·塔伊尔大毛拉阿吉：“他们的行为违反了伊斯兰教规教义”
全国伊斯兰教协会副会长、著名宗教界人士居玛・塔伊尔大毛拉阿吉在喀什艾提尕尔清真寺接受我台记者专访时说：乌鲁木齐“7・5”事件是一个犯罪活动，与民族宗教问题无关，他们的行为不仅触犯了法律，也违反了伊斯兰教规教义。全国伊斯兰教协会副会长 居玛・塔伊尔大毛拉阿吉：《古兰经》上特别指出，不允许无辜杀人，如果无辜杀死一个人，就等于杀死全人类，那样是很严重的罪过；他要是救了一个被无辜杀害的人，就等于拯救了全人类，《古兰经》上面是这么说的 ，当然这种暴力行为与我们的宗教教规 和《古兰经》相违背的。居玛・塔伊尔大毛拉阿吉今年69岁，是全国最大的艾提尕尔清真寺的伊玛目、哈提甫，负责指导喀什市所有的宗教活动。他以自己的亲身经历，见证了民族团结和社会稳定给喀什地区带来的发展变化。他说，打着宗教幌子搞分裂活动是境外势力惯用的伎俩，人们对此必须保持清醒。全国伊斯兰教协会副会长 居玛・塔伊尔大毛拉阿吉：“7・5”事件是新疆历史上，被伤害人最多，损失最严重，最残忍的事件，我觉得这个事件，是境外的三股势力煽动下造成的。新疆能有这么好的发展，需要民族团结和社会稳定，只有民族团结和社会稳定，中国才能取得好的发展，而且已经取得了好的发展，以后会取得更好的发展。
新疆：少数民族学生暑假深入社区进行宣讲
nan
【人民英模】温婉骄杨 英雄女杰——杨开慧
“我失骄杨君失柳，杨柳轻扬直上重霄九。”毛泽东这首《蝶恋花・答李淑一》中的“骄杨”，怀念的就是他的妻子和战友杨开慧。       1920年冬天，毛泽东和杨开慧在长沙结婚。婚后，杨开慧积极协助毛泽东开展革命活动，并于1922年初加入中国共产党。大革命失败后，杨开慧在党组织的安排下回到家乡开展地下斗争，1930年10月不幸被捕。11月14日，杨开慧被国民党反动派杀害于长沙浏阳门外识字岭，年仅29岁。        今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《温婉骄杨 英雄女杰――杨开慧》。
国内简讯
       10万只节能灯送往西藏农牧区国家发改委日前组织企业免费向西藏农牧民捐赠了10万只节能灯，这批节能灯将发放到拉萨、山南特别是气候恶劣的农牧区，惠及两万多户农牧民。六部门联合实施国家技术创新工程国家技术创新工程今天在北京全面启动，到2015年左右，将在全国范围内构建一批产业技术创新战略联盟，并培育500家能够依靠技术创新形成市场竞争优势的企业。今年国家将投入40亿元治理尾矿库记者今天从有关部门了解到，今年，国家将投入40亿元治理尾矿库，这些尾矿库大多属于中央下放到地方并已经破产的有色金属企业，而且有严重安全隐患。第九届全国机器人大赛在长春闭幕第九届全国机器人大赛今天在长春闭幕。来自全国各大中小学的150多支代表队，精彩演绎了机器人足球、拳击、人与机器人点球比赛等项目，展示出我国机器人发展的尖端技术。中国海军护航编队“黄山”舰成功解救两艘外国商船7月13日，两艘利比里亚和马耳他籍商船在曼德海峡受到海盗袭击，正在附近海区巡逻的中国海军护航编队“黄山”舰接到求救信息后，立即前往救援，成功驱散海盗船。台湾花莲海域连续发生6.7级和5.0级地震据国家地震台网测定，今天2点05分，台湾花莲海域发生6.7级地震，震中距花莲县约60公里，4点28分，同一位置又发生5.0级地震，台湾岛内各地均有震感。
武大伟与韩方就朝核问题和东北亚局势交换意见
外交部副部长武大伟13日在首尔与六方会谈韩国代表团团长魏圣洛就朝核问题和东北亚局势交换了意见。双方同意，共同致力于维护本地区的和平与稳定，坚持通过对话协商实现朝鲜半岛无核化目标。双方一致认为，六方会谈仍是解决朝核问题的有效平台，愿与各方共同努力，推动早日重启六方会谈。韩方表示将继续坚持南北接触和对话，中方对此表示支持。
国际简讯
世卫组织建议医护人员先接种甲型H1N1流感疫苗世界卫生组织疫苗研究部门负责人13号建议，当甲型H1N1流感疫苗研制成功后，医护人员应该最先接种，以确保各国医疗卫生系统在甲型H1N1流感大暴发时仍能正常运转。目前已有企业培育出试验型甲型H1N1流感疫苗，但真正用于接种的疫苗最早要到今年9月才能生产出来。美国联邦财政赤字首次突破1万亿美元     美国财政部13日公布的数据显示，在截至6月30日的2008-2009财政年度的前9个月，美国联邦财政赤字首次超过1万亿美元，达到1.086万亿美元。财政赤字增加的原因一方面在于美国政府推出大规模刺激经济计划，另一方面，美国的税收显著下降。此外，伊拉克战争和阿富汗战争的开支也是财政负担加重的原因。　　    驻伊拉克英军曝出虐囚丑闻伊拉克人巴哈・穆萨2003年在驻伊英军设于巴士拉的监狱里死亡。英国一法庭13日在公开审理此案时披露了一段驻伊英军士兵虐待在押人员的录像。这段录像将成为此案的最新证据。尸检报告称穆萨死于被强迫保持一种受压迫姿势而引起的窒息。世界最大的太阳能项目将落户撒哈拉沙漠以德国企业为主的12家大型公司13日在慕尼黑签署合作意向书，计划投资4000亿欧元，在撒哈拉沙漠建设当今世界规模最大的太阳能项目，目标是到2050年满足欧洲15%的电力需求。由于当前水资源也同样面临危机，因此，该项目希望能把太阳能电厂和淡水处理厂以及农业项目结合在一起。这样不但能够利用撒哈拉沙漠丰富的太阳能资源，还能为贫瘠的沙漠地区提供饮用水和灌溉农作物用水。
历史上的新闻联播: 查看
第八次全国归侨侨眷代表大会在京开幕
吴邦国会见巴基斯坦参议院主席
贺国强强调 认真落实新出台的反腐倡廉法规制度 扎实推进党风廉政建设和反腐败工作
[年中经济透视]：政策发力 我国经济出现企稳向好态势
新疆：城乡百姓各项生活生产安然有序
新疆旅游业逐步恢复
本台评论:关怀送基层 爱心再延续
人民日报评论员文章：稳定是发展的生命线
铁木尔·达瓦买提：民族团结——任何敌人也打不垮的钢铁长城
司马义·艾买提：关键时刻要顾大局 讲团结
居玛·塔伊尔大毛拉阿吉：“他们的行为违反了伊斯兰教规教义”
新疆：少数民族学生暑假深入社区进行宣讲
【人民英模】温婉骄杨 英雄女杰——杨开慧
国内简讯
武大伟与韩方就朝核问题和东北亚局势交换意见
国际简讯
2009-07-13新闻联播
2009-07-15新闻联播