2009年5月9日新闻联播 文字版
2009-05-08新闻联播
2009-05-10新闻联播
多种现象显示 我国经济近期持续向好
近期装备制造等行业出现了回稳态势，许多经济数据也显示近期我国经济明显好转。 反映未来几个月经济走势的采购经理人指数4月份为53%，已经是连续六个月保持了稳定回升的态势。去年国际订单一度大减的装备制造、纺织等行业已经开始不同程度地有所恢复，部分企业甚至业绩优于往年。 巴西等新兴市场国家曾经是天津天煅的主要出口目的地，进入09年，来自欧美等发达国家的订单开始增多。对于寻求进一步降低成本的欧美客商来讲，中国产品价格便宜而且性能不错。 相对于其他行业来讲，中国的纺织行业是在这次国际金融危机中受到冲击最大的行业之一，从去年下半年到今年一月，在采购经理人指数PMI的行业指数排序中纺织业一直都基本位列20个行业的最后一名，从2月份开始回升，4月份进入前8名，PMI指数从28.1%一路回升到54.4%。 记者在纺织大省江苏采访时发现，许多企业出现了非常明显的复苏迹象。即使由于汇率波动，纺织产品价格下跌，江苏纺织业一至四月实现产值1502亿元，同比增长了5。8%。 沪深两市集中了我国大多数的优质大型企业，截止目前，除了一家公司公司外，沪深两市其它1624家公司全部披露了一季报，季报显示，1624家上市公司一季度共实现归属母公司股东净利润2037.6亿元。尽管同比仍然下降，但与2008年四季度相比大幅增加约4.5倍。 具体到行业情况来看，尽管仍有日用品等4个行业出现亏损，但相比上一季，却有化工、电力等11个行业扭亏为盈。
江苏：壮大高新产业 推动沿海开发
壮大高新技术新兴产业，积极推动沿海和苏北开发，双管齐下使江苏省经济显现出强劲增势。 记者：我现在是在南京雨花软件园，短短一年多的时间，一百多家软件企业相继入驻。今年一季度，软件园实现销售收入44亿元。 能引得软件业巨头中兴、东软等企业前来“筑巢”，软件园的秘诀就是高标准的规划和超常规的服务。从酝酿之初，他们就确立了信息服务业和信息产品设计研发于一体的发展方向。 像软件产业一样，太阳能光伏、风电等十大新兴产业成为江苏省重点扶持的新兴产业。江苏今年新增财政资金100亿元，启动规模达3000亿元的政府主导性项目。在沭阳，政府腾出办公大楼让给软件企业，而软件园诞生仅几个月，就为当地贡献了7.8亿元产值。在扬州，今年一季度半导体照明、太阳能发电两大产业实现工业增加值100亿元，比去年同期增长了一倍。 与此同时，江苏通过政府投资引导，加快沿海和苏北地区的交通、能源、水利等一些重大基础设施建设。今年三月份刚刚通过国家发改委审批的连云港30万吨级航道工程已经顺利开工。 沿海地区的综合开发，将会拉动苏北经济的发展，为大规模的产业转移和产业项目落地提供物质保障。 双管齐下培育新增长点，有力拉动了江苏工业经济逆势增长。今年一季度，江苏规模以上工业累计完成增加值3503.2亿元，增长10.6%。
温家宝在厦门考察
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天来到厦门进行考察。 温家宝首先来到生产触控产品的台资企业宸鸿科技（厦门）有限公司。当听说企业面对金融危机逆势而上，产品产销两旺时，温家宝十分高兴。他伸出大拇指说：你们企业发展得很好，我认为主要是四个方面的原因：一靠科技，二靠管理，三靠地方政府创造良好的发展环境，四靠抓机遇。 厦华电子也是一家台资参股的企业。企业展厅中一句“两岸携手，创造新‘界’”，引起了总理的兴趣。温家宝说：“这个口号好，两岸就是要携手。我们欢迎台湾的企业来大陆投资，这不仅是资本的结合，而且是技术的结合，是人民情感的交流，是优势互补、互利共赢。加快海峡西岸经济区建设，吸引台商到大陆来投资，我们要继续坚持‘同等优先、适当放宽’的原则；要保护台资企业在大陆的合法权益，积极解决台商在国际金融危机中遇到的困难和问题。这样做，对两岸同胞都有利。” 下午，温家宝来到厦金海上客运航线的码头——厦门国际邮轮中心。 当了解到这个中心投入使用后不仅和金门通了航，而且还和澎湖、高雄实现了通航，游客们可以从海上欣赏台湾海峡的风光时，温家宝微笑着补充道：“这不仅联系经济，而且联系人员往来。” 中心大厅内，工作人员向总理介绍了厦门港以及海峡西岸经济区的规划情况。听到福建正在加速建设高速铁路等基础设施。温家宝接过话头说，加快海峡西岸经济区建设，其中建设交通大通道是一个极为重要的内容。这包括三个方面：一是厦门和沿海港口城市通往台湾的直航通道，主要是依托港口；二是整个福建，主要是依托高速铁路、高速公路、航空，形成通往内地的大通道；三是福建特别是厦门是对外开放地区，还有一个通往国际的大通道。 海风轻拂，阳光灿烂。考察中，温家宝来到和金门岛隔海相望的一处海滩，再次深情眺望对面的金门岛。
【震后一年看重建】志愿者 用爱心传递希望 为灾后重建助力
地震发生后，许许多多的志愿者奔赴灾区，成为抗震救灾大军中不可缺少的一部分。一年来，大批志愿者仍然坚守在灾区，他们用信念、爱心和专业技能帮助受灾群众重建家园、安定快乐地生活。 明天就是母亲节了，在都江堰城北馨居，志愿者刘猛和他的团队发起了一项志愿行动——制作纸质玫瑰花，这个行动有一个好听的名字叫“妈妈之花”，参与行动的是一些在地震中失去孩子的母亲。 记者：像这样的一支纸质玫瑰花，它的制作工序十分复杂，一个小时最多能折两支，但是妈妈们折得特别起劲儿，因为她们说，如果这批花卖得出去的话，这将会是她们地震后的第一笔收入。 别看蒋玲现在活泼开朗，但一年前，地震夺去了她母亲和刚出生不久的孩子的生命，失去亲人的悲痛曾让她不止一次产生轻生的念头。地震发生几天后，志愿者刘猛就来到灾区，身为河北一所大学心理学教师的他和他的团队创办了“天府阳光帐篷学校”，专门帮助灾区像蒋玲这样的有心理创伤的人。 走出阴影的蒋玲通过培训也成为了一名志愿者，专门援助那些和她有同样遭遇的母亲。 而来自美国的Rindy，这半年来一直在北川中学当志愿者教孩子们英语。 RINDY每天都带着一部照相机，随时随地为孩子们拍照。他说要记录下这些可爱、坚强的孩子们每一天的变化，记录下他和孩子们在一起的美好时光。 就在大量民间志愿者自发到灾区提供志愿服务的同时，各地各部门有组织派遣到四川灾区的志愿者达到18万人。今年5月12日，四川还将启动“百万资助灾后重建志愿服务项目”，对优秀志愿服务项目给予5000-50000元的经费资助。 灾区百姓不会忘记，危难面前，抬伤员、运物资、疏交通…数以万计的普通志愿者伸出了温暖的手。 灾区百姓不会忘记，灾后重建，盖民房、建医院、修学校…许许多多的志愿者仍在坚守。 一年间，四川灾区累计接受志愿者报名118万多人，目前，仍有近13000名外地志愿者在灾区服务。 一年间，陕西汉中、宝鸡灾区，5万多名志愿者服务群众50多万人次。 一年间，在甘肃，36支大学生志愿服务队深入灾区开展重建志愿服务。
本台评论：志愿精神 社会的道德清流
现在播送本台特约评论员文章，题目是《志愿精神 社会的道德清流》。 汶川特大地震发生后，成千上万的志愿者为这片伤痛的土地带来了暖流，成为政府救灾的有力补充。志愿者是一个公民社会的道德标尺，在这次救灾重建中，中国志愿者特别是年轻人的表现，让世人看到中华民族美德的传承和社会核心价值观的弘扬。志愿者的行为不仅给被帮助者带去温暖和希望，也给每一位参与者一次次道德洗礼。这既是内化的道德追求也是外化的道德行为。志愿者行动无疑是一股社会的道德清流，也是更高境界的文明时尚。今天，志愿精神会让爱延续、助推我们的社会健康前行。
【震后一年看重建】灾区一批重建民生设施和新技术投入使用
在不到一年的时间里，各地援建灾区重建项目进展顺利，一座座新校园、新医院等援建项目相继完成，一批科技成果也广泛使用。 记者：这里是刚刚建成的北川擂鼓镇小学，今天这所北川规模最大的永久性小学正式投入使用。 新建成的擂鼓镇小学能容纳30个班级的1200多学生。设计上不仅达到了8至9级的抗震标准，还保留了羌族建筑风格。 记者：今天，都江堰市绿地土桥小学的孩子们从板房学校搬进了新修建的学校，从今天起，这些可爱的孩子将在这里安心学习，开始他们新的生活。 新学校可容纳500多名孩子，配备了图书室、塑胶跑道，还有专门的羽毛球和篮球场。 今天，四川的一所中学举行了一场地震预警演习活动，发出警报的就是安装在教室里的这种地震报警器，它可以提前几秒到几十秒时间预警地震。 目前，这种报警器已经在四川什邡、映秀、青川等地的学校和居民家中使用。此外，全国首个抗灾超级基站日前也在四川都江堰建成投入使用。超级基站全部采用框架结构，可以抵抗9级地震裂度。 今年中国移动将在全国灾害多发区建设1500多个超级基站，并将在全国建立由超级基站、高空基站、应急通信车等组成的“天地一体”应急通信体系，确保突发自然灾害中的通信畅通。 记者：这里是四川省彭州市通济镇，由福建省援建的通济镇自来水厂竣工并交付使用，这个自来水厂现可日供水3000吨，服务人口1.8万 四川地震重灾区优质特色农产品展示展销会今天在成都举行，产自65个灾区县市的200多种特色农产品参展。 记者：我现在手里拿的是汶川特产甜樱桃，去年因为地震造成的交通损毁，这种樱桃最低的收购价每今1块钱不到；现在我们看到，今天的展销会上它的售价是30元一斤。 日前，青川关庄镇63户238名群众开始向邛崃搬迁，这标志着青川县因灾失地的受灾群众异地安置工作全部完成。这批受灾群众到达邛崃后，将先入住板房区，约半年后搬进位于南宝山的永久性住所。
【震后一年看重建】地震灾区重建工程陆续竣工
记者：我身后就是北京对口支援什邡重建项目城北小学的施工现场，从去年11月破土动工到今年四月只用了不到五个月的时间就实现了教学楼外立面的亮相。 6所中小学七月底全部建成，9个乡镇卫生院、6个乡镇敬老福利院、城乡主干道和配套管网建设目前也进入收尾阶段。在抓工程进度的同时，北京援建者对一块砖，一根钢筋，每一道工序，都严格把关，确保所有援建项目安全、牢固、群众满意。 记者：这里是青川县的建峰乡，由浙江省对口支援青川县的第一批卫生院项目今天正式落成启用。 记者：这里是宁强县燕子砭镇木槽沟，是陕西省最大的受灾群众安置点，今天是村里受灾群众喜迁新居的日子，我们看到群众们正在把家具陆续搬进新家。 而在汶川，北川、安县、黑水，松潘、汉源、江油的许多乡镇，广东、山东、辽宁、吉林、安徽、湖北、河南等地援建的藏族群众永久安置点这几天也陆续完工，具有浓厚民族风情的安置点还将成为当地的旅游景区。
破解融资难题 广西交通建设步入快车道
广西创新融资模式，把建设高速公路当作资源，用市场手段搭建筹融资平台，过去发展缓慢的交通建设步入了快车道。 记者：这里是连接广西和贵州的百隆高速公路，这也是目前广西境内施工难度最大，投资规模最大高速公路项目。但只用了短短8个月时间，现在路面施工已经基本完成。 像这样的高速公路今年广西计划要开工建设14条，总里程达到1437公里。 广西高速建设之所以有如此大手笔，得益于融资方式的根本转变。 过去广西公路建设一直是交通厅“一枝独秀”，资金几乎全部来源于政府财政，但每年财政几亿元的交通投入，远远满足不了数十亿元甚至上百亿元的建设需求。而且交通厅作为政府部门参与资本市场经营也颇为尴尬。 为摆脱资金困局，广西去年成立了交通投资集团和北部湾投资集团，用市场手段搭建筹融资平台。 根据这一思路，广西8条在建和将建高速公路，邀请商家合作建设，11条已建成的高速公路权益也对外转让，很快筹得资近百亿元。不久前，国内6家商业银行决定注资556亿元，用于14条高速路建设。
山东济宁：整合城乡医疗资源 推动医疗服务均等化
山东济宁李营镇耿南村的王开明刚刚在乡镇卫生院做了阑尾手术，像这样的小手术，要在以前，老王必须要到十几里外的大医院才能医治。 为改善农村基层医疗卫生状况，今年，济宁市投入专项资金，对全市130多所乡镇卫生院的基础设施等进行全面改造。像李营镇卫生院一样，很多乡镇卫生院都配齐了基本的医疗设施。济宁市还启动了“万名医师支援农村卫生工程”， 设立18处技术骨干培训基地，14家医疗单位对口支援120所乡镇卫生院，同时各乡镇卫生院牵手850多处村卫生室，在优化管理、更新设备、提升人员素质和技术水平等方面进行全面帮扶。
树立科学成才观 高校毕业生踊跃到西部到基层就业
在国家各种鼓励政策的引导下，今年，越来越多的大学生选择到西部、到基层就业。 即将从清华公共管理学院毕业的程莉是一位来自上海的女孩，读研期间曾到四川地震灾区调研过的她主动放弃了北京、上海等多个国家机关公务员的录取机会，准备到汶川县做一名普通的公务员。 为鼓励大学生到基层，中国地质大学、北京大学、中国政法大学、武汉大学等高校开展了“让青春在祖国最需要的地方闪光”活动，引导学生到基层建功立业。中国石油大学开展了“学石油、爱石油、献身石油”活动。北京科技大学、清华大学、上海交通大学则与基层农村结对子，帮助学生了解基层、认识基层。 截止目前，四川大学已有两百多名毕业生到灾区服务。江苏省高校有1200多名毕业生加入“苏北农村计划”。据统计，今年到西部、到基层就业的大学毕业生将超过40万人。
广东：预留岗位确保军转干部安置
广东省在军队转业干部安置工作中，采取预留岗位、严肃纪律、组织培训等方式，确保军官转业到地方后政策执行到位，生活待遇到位，实现“人尽其才、才尽其用”，目前仅广州市接收的２００８年度１１７０多名转业干部已全部安置到位，其中１５名师职转业干部都被安排到领导岗位。广东省每年安置军转干部数量居全国前列，针对军转安置工作的新特点，广东省规定各级党政机关必须预留本单位减员三分之一的职数及编制，用于接收安置军转干部。他们还在军转安置工作中实行“职位公开、志愿选择、考试考核、择优定岗”，根据转业干部的考试情况和在部队的表现综合计分，决定最终去向。
卫生部公布《甲型H1N1流感诊疗方案》
卫生部今天公布了《甲型H1N1流感诊疗方案（2009试行版第一版）》，今年4月29日出台的《人感染猪流感诊疗方案》也同时废止。新的诊疗方案是卫生部组织专家在原方案的基础上，结合世界卫生组织和其他国家最新的诊疗经验研究制定的。
国内简讯
全国银行业金融机构向地震灾区发放重建贷款逾2000亿元 据银监会最新统计，截至2009年3月末，全国各银行业金融机构已向四川、陕西、甘肃三省受灾地区发放抗震救灾及灾后重建贷款2053.59亿元。 “全国防灾减灾志愿服务周”主题活动启动 以“参与志愿服务，共享平安生活”为主题的“全国防灾减灾志愿服务周”活动今天启动。团中央、国家减灾委、国务院应急办将动员广大青少年和社会公众通过志愿服务的方式参与防灾减灾工作。 军队中高级干部赴革命圣地参观见学 强化作风建设 全军各大单位近期组织中高级领导干部分批赴革命圣地参观学习。日前200多名南京军区师以上干部上井冈、进瑞金、到古田，通过重走长征路、凭吊革命先烈等实践活动，强化中高级领导干部的思想作风建设。 内蒙古自治区一季度煤炭产量及增速全国第一 今年一季度，内蒙古煤炭产量达1.298亿吨，比去年同期增长28.4%，原煤产量和增速首次超过山西，均居全国之首。 辽宁忠旺香港上市 成为今年以来全球最大金额新股 辽宁铝型材生产商中国忠旺控股有限公司8日在香港挂牌上市，此次募资所得净额为94.94亿港元，成为今年以来全球最大金额的新股。 云南：广播电“村村通” 直播卫星覆盖万个自然村 云南省日前完成10094个直播卫星节目落户的建设任务，使得25个边境沿县及3个藏区县的群众都能听到广播，看上电。用傣语、哈尼语、景颇语等民族语言播出的新闻、地方文艺节目，每天的播出量达到数百分钟。 释迦牟尼真身佛指舍利被安奉在陕西法门寺合十舍利塔 佛教圣地法门寺今天举行“合十舍利塔落成暨佛指舍利安奉大典”，世界上唯一的释迦牟尼真身佛指舍利将被永久安奉在合十舍利塔内。这枚释迦牟尼真身指骨舍利是1987年修建法门寺砖塔时，在原塔基下的唐代地宫中发现的。 “4.28”胶济铁路特大交通事故案开庭审理 “4·28”胶济铁路特大交通事故案日前开庭审理，6名相关责任人被提起公诉，案由为铁路运营安全事故罪。08年4月28日，胶济铁路发生旅客列车脱轨倾覆相撞事故，导致72人死亡、416人受伤。 百万只候鸟停歇丹东鸭绿江口 在新西兰、澳大利亚一带越冬的100多万只候鸟，近日陆续飞抵辽宁鸭绿江口湿地国家级自然保护区，他们将在保护区补充食物，恢复体力，然后继续飞行，到西伯利亚繁殖后代。
第二次中欧经贸高层对话取得五点重要共识
由国务院副总理王岐山和欧盟委员会负责贸易事务的委员阿什顿共同主持的第二次中欧经贸高层对话８日在布鲁塞尔欧盟总部闭幕。 通过此次对话，中欧双方达成了包括积极落实二十国集团伦敦金融峰会共识、反对贸易和投资保护主义、加强双方投资合作、共同支持中小企业发展、在能源和环境领域开展合作在内的五点重要共识，对话取得积极成果。
中国国际广播电台在堪培拉开播英语节目
中国国际广播电台FM88调台8号在澳大利亚首都堪培拉开播，这是国际台在世界各地第21个整率落地播出的节目。 FM88调台从每天早8点到晚8点播出12个小时英语节目，节目信号覆盖堪培拉及周边地区，内容包括新闻资讯、音乐、文化等节目，为澳大利亚人民了解和认识中国提供新的平台。
美国成为世界上甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊患者最多的国家
美国疾病控制和预防中心８日公布最新数据显示，美国甲型Ｈ１Ｎ１流感的确诊患者数量已达１６３９人，超过墨西哥成为世界上这种流感确诊患者最多的国家。在美国，出现甲型Ｈ１Ｎ１流感病例较多的州是伊利诺伊、威斯康星、纽约州、亚利桑那和加利福尼亚。 当天，加拿大官员证实，加拿大一名４０岁妇女因感染甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒死亡。 加拿大由此成为全球第三个确认这种流感死亡病例的国家。 此外，日本厚生劳动省今天宣布，从加拿大参加国际交流活动归国的大阪府２名高中男生和他们的男教师共３人感染甲型Ｈ１Ｎ１流感，这是日本国内首次确诊甲型Ｈ１Ｎ１流感病例。
俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利64周年
俄罗斯今天在首都莫斯科红场举行阅兵式，庆祝卫国战争胜利64周年。 莫斯科当地时间今天上午10点，北京时间今天下午2点，阅兵仪式正式开始。俄罗斯总统梅德韦杰夫、总理普京出席阅兵式。 莫斯科卫戍部队数千名官兵分列不同的方阵，在雄壮的军乐伴奏下迈着整齐的步伐走过红场。随后，Ｔ－９０主战坦克、“白杨”机动式导弹等１１２件重型武器依次经过红场。包括图－１６０型战略轰炸机、最新型的“苏霍伊”和“米格”战机在内的６９架直升机和飞机掠过红场上空。
国际简讯
祖马宣誓就任南非新总统 南非非洲人国民大会主席祖马今天在南非行政首都比勒陀利亚宣誓就任南非新一任总统。 祖马表示，在未来５年任期内他将领导南非新政府致力于创造就业机会、改善教育条件、促进农业发展、打击犯罪和加强艾滋病防控等领域的建设。 美国总统专机低飞事件责任人辞职 因总统专机在纽约上空低飞引发居民恐慌，批准这一飞行任务的美国白宫办公厅负责军事事务的官员卡尔德拉８日引咎辞职。 ４月２７日，为拍摄最新资料照片，一架总统专机备机和一架Ｆ－１６战斗机在没有事先告知公众的情况下，在纽约曼哈顿上空超低空飞行，致使大批市民误以为“９·１１”事件重演。 巴基斯坦军方在西北地区打死１４０多名武装分子 巴基斯坦军方８日发表声明说，过去２４小时里巴安全部队在西北部斯瓦特地区的清剿行动中打死了１４０多名武装分子。 巴基斯坦总理吉拉尼此前发表电讲话宣布，为恢复西北地区局势，政府决定召集武装力量铲除非法武装分子和恐怖分子。 丰田公司遭遇成立以来最严重财年亏损情况 日本丰田汽车公司８日公布的年度决算报告表明，受销售低迷和日元升值等因素影响，２００８财年该公司净亏损４３７０亿日元，约合４４亿美元。这是丰田公司自１９３７年成立以来出现的最严重的财年亏损情况。
历史上的新闻联播: 查看
多种现象显示 我国经济近期持续向好
江苏：壮大高新产业 推动沿海开发
温家宝在厦门考察
【震后一年看重建】志愿者 用爱心传递希望 为灾后重建助力
本台评论：志愿精神 社会的道德清流
【震后一年看重建】灾区一批重建民生设施和新技术投入使用
【震后一年看重建】地震灾区重建工程陆续竣工
破解融资难题 广西交通建设步入快车道
山东济宁：整合城乡医疗资源 推动医疗服务均等化
树立科学成才观 高校毕业生踊跃到西部到基层就业
广东：预留岗位确保军转干部安置
卫生部公布《甲型H1N1流感诊疗方案》
国内简讯
第二次中欧经贸高层对话取得五点重要共识
中国国际广播电台在堪培拉开播英语节目
美国成为世界上甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊患者最多的国家
俄罗斯举行红场阅兵纪念卫国战争胜利64周年
国际简讯
2009-05-08新闻联播
2009-05-10新闻联播