2009年6月6日新闻联播 文字版
2009-06-05新闻联播
2009-06-07新闻联播
胡锦涛总书记、温家宝总理对重庆武隆“６·５”山体垮塌抢救工作作出重要批示
胡锦涛总书记、温家宝总理对重庆武隆“６·５”山体垮塌高度重，迅速作出重要批示，要求千方百计做好抢救工作，防止次生灾害发生。 受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江代表党中央、国务院，今天凌晨５时，赶到重庆武隆山体垮塌现场指导抢救工作。 目前，抢救工作正有序展开，山体垮塌原因正在调查中。
〖东北新现象〗阜新：走好从“煤城”到“风电城”的转型路
2001年，辽宁阜新被国务院确定为全国第一个资源枯竭型城市转型试点。一个80万城镇人口的城市，当时有15万多人下岗失业。七年过去了，这座城市已经消除了“零就业家庭”，曾经的“煤城”也有了新的称谓“风电之城”。 6月初，华能集团阜新风电公司第二期30万千瓦风电厂完成了最后一台风机的吊装，与此同时第三期40万千瓦的风电厂又开工了。 50岁的李志伟，是阜新一家风电设备企业的机械工人，眼下正忙着为风电塔筒的安装，他的父亲、妻子、兄弟都曾经是当地煤矿企业的工人。当2003年阜新海州露天矿破产时，他和上万名同事一起下岗了。 煤炭枯竭了，李志伟忙着找自己的工作，三年换了好几次工作；而政府也忙着寻找城市的接续产业，化工城、电子城，皮革城都搞过，但始终没有一个能叫他们有信心。直到一个具有试验性质的1万千瓦风力发电厂的建成，才让阜新人发现，真正枯竭的不是资源而是自己的思路，。 风能转化为电能，找到了发展方向的阜新得到了国家的大力支持。2006年，被确定为全国风力设备本地化示范基地，十几个风电配套企业纷纷落户；华能等国家五大电力公司在阜新的各个山头摆起了竞争格局。而这座城市也从转型前年投资额不足20亿元，一下增加到300多亿元。这时，下岗三年的李志伟又在风电这个产业找到了熟悉的岗位。 今天，阜新的风电产业对这座城市贡献已经超过了四分之一；地区生产总值年平均增长15.6%；始终高于辽宁省平均水平；城市居民的收入也增加到10114元,比转型前的一倍。
甘肃庆阳：“和谐油区”创建促地方企业双赢
从建围墙到撤围墙，甘肃省庆阳市与长庆陇东油田携手创建“和谐油区”，使油田开发与地方发展实现双赢。 长庆陇东油田今年要新建2300个井场，井场建设中一改过去沿用了37年的修围墙、拉铁丝网的做法。 修围墙为的是与地方“井水不犯河水”，而采油造成的水源污染、征地补偿等问题却让油田所在的长庆市多年来颇有微词。 如何将“两难”变双赢？庆阳市和长庆陇东油田换位思考。从拆除围墙入手，现在，油田每生产1吨原油就给当地近600元的经济支持，两年间投资近10亿元保护生态。油田还将钻前工程、井下作业等辅助业务剥离交由当地群众完成，吸纳5万人就业。而庆阳市也推出“一站式”服务，为油田产能建设提供快速服务。 记者：一站式服务为油田开发建设提供了更加快速，便利的条件，过去最快半年才能投产的油井，现在不到两个月，就能使产能变成产量。 随着地企联手，陇东油田的原油产量两年翻番达到300多万吨，而庆阳市也成为甘肃省经济发展增速最快的地区。
浙江：统筹城乡“种”文化
浙江省改变从前单纯“送”文化下乡的发展模式，通过城乡互助，帮助农村种文化，使多种文艺形式在农村扎下了根。 您现在看到的这个舞蹈叫《美丽姑娘》，但舞台上表演节目的姑娘们可不是专业演员，他们都是浙江嘉兴市南湖区金星村的普通村民。 金星村以前文化活动不多，一年几次的送戏下乡就是村里的大事了。近两年，南湖区号召城市文艺团体结对帮助农村建设开展文化活动，对口联系金星村的南湖区桂苑社区帮村里组建了第一支舞蹈队。 就这样，舞蹈队建起来了，以前来村里演出的社区文艺骨干成了村里的舞蹈教练。可村里的姑娘们，从庄稼地走上文艺舞台，刚开始还真不适应。 桂苑社区的文艺骨干们与村委会联手，一个个动员，从最容易接受的扭秧歌开始，慢慢教到现代舞。现在，村里的舞蹈队已经扩充到100多人，变成了四个队，演出一个接着一个。 目前，浙江省的广播电机构、各种文艺团体都在帮助农村建设文艺团队，全省每年投入资金近亿元。通过城乡互助，浙江已经有2000多支农民文艺团队，每年仅县乡两级文艺活动就有2万多场。
【和谐新疆】木卡姆歌者的新春
近些年，新疆一大批濒临灭绝的民族文化遗产因得到抢救性挖掘焕发了新的生机,被誉为“维吾尔族音乐之母”的经典套曲《十二木卡姆》就是其中之一。 每天下午，新疆莎车县的木卡姆艺人阿布来提赛来都会坐上自家的三轮摩托，来到县城中心的一座宫殿式的建筑，这里是新疆自治区政府投资建设的木卡姆传承中心之一，来自民间的木卡姆艺人会在这里会齐，平时，他们是普通的农民、工匠，走进这座殿堂，他们就是歌者、舞者，是最受人尊敬的木卡姆大师。随着悠扬的木卡姆曲调响起，越来越多的观众应声唱和，渐渐地，歌者如醉，舞者如痴，快乐的气氛蔓延开来。 阿布来提 赛来自幼酷爱木卡姆，虽然年轻时就被公认为木卡姆大师，却不能以此为生，无奈的他只好成了一位并不十分出色的木匠，曾经一度穷困潦倒。但自从被认定为非物质文化传承人之后，他的生活彻底改变了。每月有了政府发放的生活补贴，阿布来提赛来彻底放弃了木匠工具，每天除了与其他艺人交流琴技，就是忙着教授徒弟。 2005年，《中国新疆维吾尔木卡姆艺术》被联合国教科文组织列入“人类口头和非物质遗产代表作”名录，随着木卡姆艺术逐渐被外界所了解，越来越多的民间艺人已从中国西部歌舞之乡走上了国际舞台。 让阿布来提赛来感慨的是，早年间全新疆能熟知十二木卡姆的人一只手就数得过来，而现在莎车县上至八十岁的老人，下至三岁的幼童，几乎每个人都能来上两句。当木卡姆音乐响起，阿布来提赛来的歌声中充满了欢乐和希望。 到目前止，新疆拥有各类非物质文化遗产传承机构72个，200多位各类非物质文化遗产传承人。 新疆每年投入民族传统文化的保护经费近2000万元，使“新疆维吾尔木卡姆艺术”、“玛纳斯”等一大批民族传统文化瑰宝得到了有效地保护。
【深入开展学习实践科学发展观活动】勇担责任 99家央企今年招收高校毕业生20万人
在深入学习实践科学发展观活动中，中央企业突出实践特色，克服金融危机给企业生产经营带来的困难，积极采取措施扩大招收高校毕业生。 前不久，十几位即将从山东交通学院毕业的同学与中国铁建14局签订工作协议并开始了实习，这让他们有些喜出望外。在学习实践科学发展观过程中，中国铁建提出把承担社会责任、扩招毕业生作为实践的重要内容。为此他们从前几年以招收工程类人才为主，扩大到招收金融、外语、外贸等多个专业的毕业生。这让山东交通学院的十几位同学终于得到了签约的机会。 中国航空工业集团也在学习实践活动中发出通知，要求下属成员单位将原接收计划扩大一倍，并在多所高校举行扩招活动。 中国电信今年计划接收毕业生7000人，也比去年增加近一倍，为此公司在学习实践活动中提出，通过采取管理层减薪、压缩办公成本等多项措施来创造招收条件。 同样在学习实践过程中，中国移动广东公司在全省建立了100个“青年就业创业见习基地”，为大学生提供带薪实习的机会。 初步统计，今年99家中央企业共计划招收应届毕业生二十万三千多人，比去年招收人数增加7%，确保学习实践活动取得实实在在的成效。
中国农业大学“科技引擎” 助农业增长农民增收
中国农业大学充分发挥高校科研技术的优势，积极参与国家重大科研项目研究，为服务“三农”做出贡献。 这里是北京密云县提辖村的一个养鸡场，场里饲养的产蛋鸡似乎于普通的鸡没什么两样。但仔细看你会发现，这些鸡的个头要比普通产蛋鸡小一些。 在我国最大的蔬菜批发市场山东寿光，记者看到，卖得好的辣椒有中农大寿光蔬菜研究生院培育的中寿12号。 中国农业大学研发的优质家禽、蔬菜，源于学校坚实的基础科研的技术支撑。孙传清教授经过8年的研究，在世界上首次发现了水稻生产进化中的重要遗传基因---野生稻如何从倒伏到直立的因子。 多年来，中国农业大学参与国家 “863”等重大科研项目上千项，仅玉米新品种一项就获得了三个国家级奖项，新增产量240亿斤，相当于一个中等产粮省一年的粮食产量。
2009年全国高考各项准备工作就绪
2009年全国高考将于明天开始，目前各地的高考保障工作已准备就绪。 今年全国高考共有8千多个考点，目前高考试卷已全部下发到县，到今天傍晚，全国所有考场已全部关闭。教育部考试中心考务指挥中心工作人员将通过“电子眼”，对全国各地的考点、考场和保密室不间断进行网上巡查。 高考前夕，安徽 、湖北、新疆等地纷纷组建“爱心送考车队”免费接送考生。辽宁沈阳还开通了“热线咨询电话”，及时解答与考试有关的问题。 为确保高考期间考场用电供应，江苏等地的供电部门全力以赴做好高考供电保障工作。 今天北京、山东等地教育部门对考生集中食宿场所、考点考场等进行了彻底地卫生检验、消毒。 为打击高考作弊，河南濮阳今年还特别购置了JAM7无线电管制系统，可以全段对非法信号进行屏蔽和压制。今天教育部也再次提醒广大考生，严禁高一高二在校生参加高考，严禁利用无线通讯工具作弊，严禁组织或参与群体性舞弊，严禁由他人代替考试或代他人考试。
各地积极防控甲型H1N1流感 归国人员主动配合
各地采取更加积极、严格的措施防控甲型H1N1流感，一些回国留学生也主动配合、自我隔离。 家住北京展览路社区的加拿大留学生聂焱回国后，一直没出家门，她还让父母搬到亲戚家去住。居家观察的七天里，社区卫生服务中心的医生每天都进行家访和电话询问。 从5月19日北京市卫生局号召归国留学生主动居家观察以来，北京市已有466名回国留学生积极响应。 暑假期间将有很多留学生陆续回国，这几天南京的一些家长都收到了卫生局寄来的一封信。 浙江义乌在外国人集中居住的社区都安排常驻一名责任医生，对来自疫情重灾区的外商进行体温检测，并做好回访工作。
我国部分地区遭遇强对流天气
昨天，我国部分地区自北向南出现区域性强对流天气。昨晚，安徽合肥、铜陵地区最大风力达8级，城市道路出现积水，树木被拦腰吹断，部分地区出现短时停电。 昨天下午，在江苏连云港、南通和河南商丘、新乡等地，狂风夹杂着暴雨袭来，白昼变得犹如黑夜。 上海、浙江嘉善、上虞等地也受到了大雨冰雹的突然袭击，给周末交通带来极大影响，从下午四点起，上海多处高架路段就出现严重拥堵的情况，一些路段事故发，道路成了停车场，船只全部停航。 气象部门分析，近期我国部分地区南下的冷空气在上空不断盘旋，而近地面的温度又持续偏高，所以产生强烈的对流反应。高考期间，我国部分地区仍然会有大雨、大风或者是雷暴等强对流天气发生，特别提醒考生注意防范。
国内简讯
八部门联合启动科技特派员农村科技创业行动 科技部等八部门日前启动科技特派员农村科技创业行动，鼓励科技人员到农业生产第一线，带动农民创办科技型企业或合作组织，提高农业产业化程度和抗风险能力。计划用五年时间建150个科技特派员创业链。 深交所正式发布创业板股票上市规则 7月1日施行 经证监会批准，深圳证券交易所昨天发布了《深圳证券交易所创业板股票上市规则》，并将于7月1日起施行。 北京市启动庆祝新中国成立60周年系列文化活动 北京市今天启动“为伟大祖国骄傲”---庆祝新中国成立60周年系列文化活动。在为期4个月的时间里，北京市将面向社区、农村等基层单位，开展200多项优秀剧目展演、文化广场演出、千人笔会等群众文化活动。 各地举行大规模水生生物增殖放流活动 农业部今天联合各地开展同步水生生物增殖放流活动，全国累计投放各种重要水生生物30亿尾，是有史以来范围最广、规模最大一次同步增殖放流活动。 大连海事大学打造具有中国特色航运人才培养模式 大连海事大学今天迎来建校百年纪念。大连海事大学前身为1909年创办的晚清邮船部高等实业学堂船政科，1994年由大连海运学院更名为大连海事大学。近50年来，学校已为国家培养了各类高级专业技术人才近6万名。 大陆首个采购团共落实逾22亿美元对台订单 第17届昆明进出口商品交易会今天开幕 第十七届昆明进出口商品交易会今天开幕，来自海内外22个国家和地区的2000多家企业参展，设有机电、化工矿业等6个商品专业馆，和5个专题馆。 国际茶业大会暨展览会今天在成都举行 2009国际茶业大会暨展览会今天在成都举行。来自俄罗斯、英国、美国等三十多个国家和地区的茶业组织及茶商参展。 全军首批智能现代营房投入使用 全军首批智能现代营房日前在沈阳军区投入使用，营区采用远程数字化控制系统更节能、环保、方便生活，官兵们足不出户就能完成模拟教学、网上对抗等训练，降低了训练保障难度，提高了训练质量。 美国3名登山队员攀登贡嘎山失踪 当地数百人展开大搜救 美国3名登山队员近日在攀登四川贡嘎山时失踪，当地得到消息后，组织数百人进行大规模搜索，今天上午9时在海拔约4000米处，搜寻队发现一具美国登山队员遗体，其余两人还在搜救当中。
巴西军方确认尚未打捞起一件法航失事客机物品
巴西军方５日在累西腓举行的新闻发布会上确认，从本月１日展开对失事法航客机的搜救工作以来，还未打捞上一件属于失事客机的物品。 但巴西空军空间控制部门负责人卡多佐将军并不认为此前巴西空军看到的物品都不属于失事客机。他说，在事发海域的强降雨给搜救工作增加了难度，强对流有可能使飞机残骸漂流到了更远的地方。 当天，法国海军派出一艘核潜艇和一艘考察船前往事发海域寻找黑匣子及失事客机残骸。法方表示，找到黑匣子难度很大，需要有“运气”。 法国民航安全调查分析局５日发布消息说，最新调查结果显示，失事法航客机的几个航速测量仪出现了测速结果不一致的问题。相关专家指出，这一问题可能导致飞行员错误加速或减速，致使客机最终失控。 法国民航安全调查分析局的调查结果公布后，欧洲空中客车公司向全球用户发出了“事故信息电报”，以提醒飞行员们在出现不同状况时根据飞机参考手册进行正确操作，以排除相关故障。
世卫组织专家会议建议维持流感大流行５级警告
世界卫生组织５日召开“紧急委员会”会议，与会专家建议总干事陈冯富珍维持目前的流感大流行５级警告，认为未来的流感大流行６级警告除反映病毒传播的地理范围之外，还应包含与疾病严重程度相关的信息。专家们还提出了一些参数，建议通过跟踪记录这些参数来获得与疾病严重程度相关的信息。 世卫组织５日公布的数字显示，目前甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒已扩散到６９个国家和地区，共有２１９４０人被感染，其中１２５人死亡。
通用就出售“土星”与美第二大汽车经销商达成初步协议
美国通用公司５号宣布，已与国内第二大汽车经销商彭斯克汽车集团达成初步协议，将其土星品牌出售给彭斯克集团。这是通用申请破产保护后出售的第二个旗下品牌。如果交易顺利完成，彭斯克将收购土星品牌的使用权和其他资产，而通用公司则将继续生产土星的中型、紧凑型和运动等系列车型。 通用公司于１９８４年创建了土星品牌，目的是希望这一品牌能在产品质量与服务等方面与日本同行相竞争。上世纪末以来，这一品牌开始走向衰落。
国际简讯
俄罗斯将核裁军与美国东欧反导计划挂钩 俄罗斯武装部队总参谋长马卡罗夫５日说，在美国对东欧反导计划作出明确表态前，俄罗斯不会削减核武器，也不打算削减战略导弹部队。 本月１日至３日，俄美两国在日内瓦举行了关于新的削减进攻性战略武器条约的第二轮会谈，双方均未透露谈判内容。 美国5月份失业率创25年来新高 美国劳工部5号公布的数据显示，美国5月份失业率从4月份的8.9%升至9.4%，为25年来的最高点，但失业人数的增幅明显放缓。此外，调查数据同时显示，美国非农业部门就业岗位5月份减少了34.5万个，是去年9月以来的最小降幅，远低于经济学家此前预期的50万个。有经济学家认为，在确定经济稳定复苏之前，企业仍将在增加雇员方面持谨慎态度。因此，他们预测美国失业率今年年底将达到10%。 英国首相布朗开始重组内阁 迫于“报销门”丑闻的压力，英国首相布朗５日开始对其内阁进行重组。布朗说，新的内阁班子会致力于“服务国家”，而他本人不仅不会在困难时期退缩，反而会知难而上。据悉，在重组后的内阁中，财政、外交、商业和司法大臣已确定将保留现职。 布斯托成为哥伦比亚历史上首位女将军 哥伦比亚总统乌里韦5日在首都波哥大举行仪式，正式晋升48岁的卢斯·玛丽娜·布斯托为将军。布斯托也因此成为哥伦比亚历史上第一位女将军。布斯托长期在哥伦比亚国家警察部队任职。 英国牛津郡出现水母状“麦田怪圈” 英国牛津郡近日出现水母形状的“麦田怪圈”，吸引了不少人前去观看。这只“大水母”长约250米，宽近60米，造型相当规整。 在英国一些地区，每年4到9月的收割季节常会有神秘的“麦田怪圈”出现。“麦田怪圈”现象最早于上世纪70年代初出现在英国沃明斯特，后来世界各地又出现了近万次“麦田怪圈”现象，在各地引起很大争论。 费德勒与“黑马”索德林会师法网男单决赛 瑞士“天王”费德勒5日与20岁的阿根廷新星德尔波特罗激战五盘，最终以总比分3比2实现逆转，连续第四年闯入法网男单决赛。 将与费德勒会师决赛的是本届法网的绝对“黑马”——瑞典选手索德林，他一路爆冷淘汰了纳达尔、达维登科和冈萨雷斯等名将。 在5日进行的女双决赛中，西班牙组合加里奎斯和帕斯奎尔以两个6比1轻松战胜白俄罗斯人阿扎伦卡与俄罗斯人维斯尼娜的组合，成功卫冕女双冠军。 机器人世界杯足球赛月底开赛 “新型”机器人又添新本领 一年一度的机器人世界杯足球赛本月底将在奥地利开赛.为了在比赛中有更好的表现，智利大学的研究人员近日正加紧研制一种能在赛场上应对摔倒的“新型”机器人。 目前大多数人机器人的研究都集中于使机器人保持直立和平衡，如何应对摔倒几乎是一个盲区。 从一些武术动作中得到启示，智利大学的研究人员发现，让机器人弯曲膝盖、避免头触及地面，有利于减少摔倒带来的损害；另外，用几个动作组成的摔倒程序，也可将摔倒所产生的能量分散到多个关节，以减少损害，迅速重新投入比赛；而且，这种机器人还能故意摔倒以防守对方的射门。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记、温家宝总理对重庆武隆“６·５”山体垮塌抢救工作作出重要批示
〖东北新现象〗阜新：走好从“煤城”到“风电城”的转型路
甘肃庆阳：“和谐油区”创建促地方企业双赢
浙江：统筹城乡“种”文化
【和谐新疆】木卡姆歌者的新春
【深入开展学习实践科学发展观活动】勇担责任 99家央企今年招收高校毕业生20万人
中国农业大学“科技引擎” 助农业增长农民增收
2009年全国高考各项准备工作就绪
各地积极防控甲型H1N1流感 归国人员主动配合
我国部分地区遭遇强对流天气
国内简讯
巴西军方确认尚未打捞起一件法航失事客机物品
世卫组织专家会议建议维持流感大流行５级警告
通用就出售“土星”与美第二大汽车经销商达成初步协议
国际简讯
2009-06-05新闻联播
2009-06-07新闻联播