2009年1月29日新闻联播 文字版
2009-01-28新闻联播
2009-01-30新闻联播
【坚定信心 应对挑战】牛年开门红 新春赶单忙
牛年开门红，春节“赶单”忙。这几天，为抓紧完成国内外的大笔订单，许多企业都马不停蹄，加班加点生产，在寒冬的忙碌中提前感受着新春的暖意。 作为国内名列前茅的锦纶企业，华鼎公司凭借过硬的质量和价格优势，在节前收到多笔订单，总额达1500吨，从正月初八起陆续交货，可现在日产量还不到一百吨。春节里，300多名员工轮流加班赶订单成了一道风景。 不仅加班忙，招工也忙。为了赶订单，义乌不少企业大年初一刚过，就跑到人力市场招兵买马。像浪莎集团就是其中之一，他们依靠品牌、技术优势获得的出口和内销订单已经排到六月份，马上新增一千台袜机和两百多台内衣机，近期用工缺口就有两千人。 面对经济“寒冬”，果断调整市场方向、研发新产品也为江西、四川、江苏、河北、深圳等地不少企业带来了新春里的订单大“礼包”，像福建泉州这家鞋业公司就从以外销为主转为主打国内市场，新开发样式近百种，订单量一下增加30%。 而伴随国家拉动内需举措出台和基础设施建设提速，安徽、吉林、山西、山东、湖北、辽宁等地冶金、装备制造业也是牛劲十足，生产红火。像湖南株洲电力机车公司手里握着的国内外订单已经超过两百亿，年内交付上海、广州等地和伊朗等中东国家订制的地铁车辆就有500辆，是往年的两倍多。而去年十月一度停产的天铁集团轧二公司也在年前获得了京沪、津秦高速铁路和福建、广东等地核电工程的大笔订单。春节期间，一千七百多职工三班轮岗，日产量超过设计产能的20%。
温家宝出席世界经济论坛年会并发表特别致辞
世界经济论坛2009年年会当地时间1月28日下午在瑞士达沃斯举行。国务院总理温家宝出席会议并发表了题为《坚定信心 加强合作 推动世界经济新一轮增长》的特别致辞。 在特别致辞中，温家宝全面阐述了中国对世界金融经济形势的看法和主张以及采取的政策举措，表示中国完全有信心、有条件、有能力保持经济平稳较快发展，继续为世界经济发展做出积极贡献。 温家宝说，本届年会意义特殊，在历史罕见的国际金融危机之中，会议围绕“重塑危机后的世界”这一主题，共同探讨维护国际金融稳定、促进世界经济增长的举措，探索全球综合治理之道，具有重要的现实意义。我们有责任向世界传递信心、勇气和希望。 温家宝说，这场危机对中国经济也造成较大冲击，我们正面临严峻挑战。中国作为一个负责任的大国，在危机中采取了积极负责的态度。一是大规模增加政府支出和实施结构性减税，二是大度降息和增加银行体系流动性，三是大范围实施产业调整振兴规划，四是大力推进科技创新和技术改造，五是大幅度提高社会保障水平。 温家宝表示，当前中国经济形势总体上是好的。经过努力，在战胜两场突如其来的特大自然灾害的同时，2008年中国经济保持了平稳较快发展，对维护国际金融稳定和促进世界经济增长做出了重要贡献。 温家宝强调，我们对中国经济继续保持平稳较快发展充满信心。我们的信心来自中国经济发展的基本面没有改变，来自中国经济发展的长期趋势没有改变，来自中国经济发展的优势没有改变。 温家宝说，更为重要的是，我们树立了以人为本、全面协调可持续发展的科学发展理念，始终坚持改革开放、始终奉行互利共赢的开放战略，找到了一条符合中国国情、顺应时代潮流的正确发展道路。我们的人民拥有坚韧不拔、自强不息、百折不挠的精神与意志。同时，中国经济发展的外部环境没有根本改变，求和平、谋发展、促合作是当今世界发展不可阻挡的潮流，国际分工格局调整中蕴藏着新的机遇。 温家宝表示，国际金融危机是一场全球性的挑战。战胜这场危机要靠信心、合作和责任。坚定信心是战胜危机的力量源泉。国际社会和各国的当务之急，是继续采取一切必要的措施，尽快恢复市场信心。务实合作是战胜危机的有效途径。只有加强合作，携手努力，同舟共济，才能有效应对危机。承担责任是战胜危机不可或缺的重要基础。当前，不仅要采取更加积极有效的措施渡过当前难关，而且要努力推动建立公正、合理、健康、稳定的世界经济新秩序。 温家宝提出以下几点意见：一是深化国际经贸合作，推进多边贸易体制健康发展；二是推动国际金融体系改革，加快建立国际金融新秩序；三是加强国际金融监管合作，防范金融风险积聚和扩散；四是切实保护发展中国家利益，促进世界经济共同发展；五是协同应对全球性问题挑战，建设人类共有的美好家园。 温家宝最后重申，中国将始终不渝地谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展。中国愿意继续与国际社会一道，积极维护国际金融稳定、促进世界经济发展，积极应对各种全球性风险和挑战，为实现世界的和谐与可持续发展贡献自己的力量。 致辞后，温家宝总理回答了听众有关中国经济发展、中国应对气候变化的措施、中美关系等问题。 世界经济论坛主席施瓦布说，中国在应对国际金融危机中发挥了重要作用。温家宝总理的演讲带给我们信心、合作和希望，将引领本届论坛年会的讨论。
温家宝会见世界经济论坛主席施瓦布
当天，温家宝在瑞士达沃斯还会见了世界经济论坛主席施瓦布。 温家宝说，中国与世界的关系越来越紧密，中国与世界经济论坛的合作也日益紧密。希望世界经济论坛夏季年会在中国长久办下去，同冬季年会相互补充，相得益彰，发出更多智慧的声音。 温家宝说，本届冬季论坛年会在国际金融危机的严寒中举办，为全世界所瞩目。希望国际社会坚定信心，加强合作，战胜危机。中国希望给这次年会带来友谊、希望和信心。 施瓦布说，中国在国际上有着重要的经济影响和政治责任，中国正采取积极负责任的措施应对国际金融危机。世界关注中国经济的走向，重中国在带动世界走出危机中发挥的作用。世界经济论坛高度重同中国的合作，将尽全力使夏季达沃斯论坛在中国取得同样成功。 温家宝还应邀出席了施瓦布举行的工作午宴，同在座的世界著名跨国公司负责人就世界金融经济形势等交换看法，并回答了他们提出的问题。随后，温家宝会见了世界经济论坛国际工商理事会和国际媒体理事会代表。
温家宝会见世界贸易组织总干事拉米和世界卫生组织总干事陈冯富珍
当天下午，国务院总理温家宝在瑞士达沃斯分别会见了世界贸易组织总干事拉米和世界卫生组织总干事陈冯富珍。 在会见拉米时，温家宝说，面对当前国际金融危机，反对和遏制贸易保护主义至关重要。贸易保护主义看似保护一国经济，实际上会拖累世界经济复苏，对谁都不利。在反对贸易保护主义方面，不能说一套做一套。 温家宝强调，中国一贯支持多边贸易体制健康稳定发展，希望有一个公正、自由、便利的贸易环境。中国坚持奉行互利共赢的开放战略，严格履行入世承诺，不刻意追求贸易顺差，中国坚持开放市场，也希望其他国家更多向中国开放市场。中方愿支持和配合世贸组织为推动多哈回合谈判早日成功所做的努力。希望在各方共同努力下，谈判早日达成全面、平衡的结果，这对世界有利，对中国有利。 拉米说，反对贸易保护主义是成功应对国际金融危机的关键。在此方面，各国不应从已作的承诺中倒退。世贸组织将继续致力于推动多哈回合谈判重回正确轨道，尽早取得成果。世贸组织赞赏中国奉行开放贸易、反对贸易保护主义的立场，愿加强同中国的合作，希望中国在即将举行的20国集团峰会上继续发挥建设性作用。 在会见陈冯富珍时，温家宝说，国际金融危机给公共卫生安全带来新的复杂挑战，世卫组织的责任更加艰巨。中国政府将继续全力支持世卫组织和总干事的工作。温家宝指出，我们出台的应对国际金融危机的政策措施把促进经济发展与改善民生结合起来，大力推进医药卫生事业，努力实现人人享有基本医疗卫生服务。我们还将加强食品安全工作。中方愿同世卫组织加强在这些方面的合作。 陈冯富珍说，世卫组织赞赏中国政府将改善民生、推进医药卫生改革作为应对金融危机的重要举措，这体现了中国政府执政为民的作风，为其他国家树立了很好的表率。世卫组织愿继续加强同中国的交流合作。
温家宝抵达柏林开始对德国进行正式访问
国务院总理温家宝当地时间28日晚抵达柏林，开始对德国进行正式访问。 德国政府官员、中国驻德国大使马灿荣及中国驻德使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表等到机场迎接。 温家宝在机场发表书面讲话说，我期待着同默克尔总理和德国其他领导人就双边关系和共同关心的国际、地区问题深入交换意见，以增进互信、扩大共识。我相信，此访将推进中德具有全球责任的伙伴关系进一步发展。 温家宝是在结束对瑞士的正式访问并出席在达沃斯举行的世界经济论坛年会后抵达柏林的。
【温暖灾区过大年】新闻特写：他乡春节 别样温暖
今年春节，有不少地震灾区的孩子在外地过年。尽管远离家乡，他们的春节同样快乐、温暖。 今天，200名在吉林长春就读的四川地震灾区孩子来到净月潭滑雪场。一下车，孩子们就被这儿漂亮的雪雕所吸引，而最让他们兴奋的还是滑雪。 在河北省玉田县银河中学的爱心园，5.12地震后，唐山农民宋志永把246名四川孩子接来学习生活，春节期间有130多名孩子留在这过年。 来自四川灾区的十名孩子今年春节被深圳市民李建国接到家里过年。去年7月，深圳市民李建国收养了他们，并把他们送到河南老家读书。这两天，李建国带着孩子们在深圳四处参观游玩，游乐场、花市，让孩子们的脸上笑开了花。 来自四川绵竹的高中生薛枭在参加了中央电台的春节晚会后，和父母一起来到曾救过他的北京军区某工兵团的官兵们中间，欢度春节。在这，薛枭见到了曾经亲手把他救出来的战士之一张健强。 官兵们举行联欢会，为薛枭表演了一个个反映部队生活的节目，还带薛枭到天安门广场观看了升国旗仪式。
【温暖灾区过大年】文化部春节慰问演出团在陕西地震灾区慰问演出
这里是陕西省宁强县最大的受灾群众集中安置点所在地燕子砭镇，今天文化部组织的春节慰问演出团来到这里和灾区群众一起过年，用精彩的文化节目送来新春的祝福。 为了近距离欣赏到艺术家们的精彩表演，很多受灾群众都是赶了几十里的山路、提前几个小时来到现场的，而艺术家们也用一曲曲欢歌、一个个生动有趣的相声，赢得了受灾群众的阵阵掌声。 在陕西另一个地震重灾区略阳县，艺术家们还走下舞台，和当地百姓一起放声歌唱，当地秧歌队的成员也穿上了节日盛装，和艺术家们互动演出。 此外，演出团还专门派出了小分队，到一些偏僻的受灾社区慰问演出，并给当地一些小学送去了书包、作业本等学习用品。
春节黄金周游客接待今天进入最高峰 春运返程客流开始回升
全国假日办今天发布2009年春节黄金周第5号旅游信息通报，春节黄金周第5天，全国各主要城市和景点游客接待量达到最高峰。今天北京旅游景区、庙会等节庆活动的游客总人数预计将达到81万人次，周边区县度假旅游已达到饱和状态，5天来已有约10万游客参观了鸟巢、水立方景区。津京双城互动游带热了天津旅游市场，这几天，每天乘高铁到天津的游客超过3万人次，旅游专列趟趟爆满，各旅游景区每天接待游客超过60万人次。在上海，今天景区景点预计接待游客同比将增长13%左右，城区各公园5天累计接待游客已达180多万人。国家旅游局预测，今明两天，云南、湖北、江苏、浙江等地短途自驾车旅游、乡村游客流仍将小幅攀升，中长途旅游将开始逐步回落。截止今天下午5点，全国假日办共接到旅游投诉11起，无旅游安全事故报告。另据铁道部春运办公室消息，从1月31日(也就是正月初六)开始，全国将迎来节后春运返程客流高峰，铁道部将在川渝、武汉、南昌、湖南、合阜等节后客流重点地区，集中力量优化运力安排，适时增加临客，优先保证旅客列车开行，最大限度满足重点地区旅客运输的需要。
【坚定信心 应对挑战】节日消费市场“牛”劲足
新年里，各地的消费市场“牛”劲十足，购销两旺。 　 在河北、江苏、广东等地，商场仍然是人们节日消费的主战场。除了传统的节日购物习惯，商家们从年前就开始的打折促销活动也调足了大伙的胃口。 在天津、湖南、安徽、吉林等地，投资性消费受到青睐。重庆百货大楼今年春节前三天的黄金销售额比去年增长了49%。 春节也是孩子们喜欢的节日。在各大商场，儿童消费也成为热点。 积极消费但不浪费，对许多家长来说，给孩子买一个实用的大件才是正确的选择。 除了商场，各地超市的人气也很旺。在哈尔滨这家大型超市，每天超过万人的客流量让商家喜笑颜开，却让保洁员大伤脑筋。 在福州，许多超市将收银通道全部开放，同时增加了专门负责打包的工作人员。 沈阳、兰州、武汉、郑州等地的农产品市场人气丝毫不减，蔬菜果鲜还未上架，就被顾客买走。 杭州市发放给全市困难群众和中小学生的1亿元消费券也有效刺激了当地的消费市场。这家家电直销店的工作人员告诉记者，昨天一共卖出了14台冰箱，其中有12台使用了消费券，共计4600多元。
科技庙会过大年 机器人舞蹈贺新春
在北京中关村举办的以科技为主题的庙会上，这五个“奥运大使”们，在去年巡游了全国的14个城市之后，初一到十五期间，给大家带来最新编排的新春舞曲。 这些高科技训练器械是在北京奥运会上，帮助国家游泳队、赛艇队拿下金牌的秘密武器，它们可以精确地测量运动员的心跳、运动速度等指标，首次面向广大群众。这两个孩子就展开了一场模拟游泳比赛，孩子们玩得带劲儿，家长们也阵脚助威。 在江苏科技馆，孩子家长争相体验静电让头发竖起来的奇特感觉；在湖北、河南等地，人们只用手遮住一束光，无弦琴就能无师自弹了。在厦门，一百多项世界流行的“智力谜题”挑战市民智慧。
新闻特写：老爸老妈们的快乐春节
今年春节，太原市的老爸老妈们真正“牛”了一把，有两万多名老年人参与的《魅力老爸老妈》大赛，让节日里的太原城溢满了别样的欢乐和浓浓的亲情。 这群在台上舞着红灯笼的漂亮大妈虽说都已经五、六十岁了，但跳起她们自编自演的舞蹈带劲着呢。而这支平均年龄70岁的老年模特队表演的《快乐老爸夸巨变》，更是有模有样。 这几年，许多年轻人的娱乐节目风行一时，唯独老年人找不到展示魅力的平台。《魅力老爸老妈》大赛一开锣，太原市的500个报名点就挤满了人，眼前这位大爷，今年已经82岁了。 大爷晋级是好事，可大爷的老伴儿却着了急。这要比不出个水平来，多没面子呀。于是，老伴就成了董大爷的家庭教练，一个动作、一个表情地琢磨。 从海选到资格赛，老爸老妈们一场接一场的登台，亲友团的声势也越来越壮，原先有矛盾的、邻里之间有隔膜的，您别说，通过这次大赛亲情更浓、友情更深了。
克罗地亚总统同过中国年 日本长崎“中国灯会”庆新春
春节期间，克罗地亚总统梅西奇同当地华侨华人一起过大年，并通过中央电台向中国人民拜年，祝愿中国在牛年更加繁荣富强。 日本西南端的九州长崎每年都以“中国灯会”的形式庆祝中国农历新年的到来。大年初二，随着1万5千多盏彩灯同时点亮，农历己丑年的“中国灯会”正式拉开序幕，缤纷的彩灯、绚烂的烟火给迎接春天的人们带来了喜气。 目前，“中国灯会”迎春活动已成为九州地区影响最大的冬季活动之一，每年都有近百万来自日本各地的游客前来观看。
中国中铁加大关键投入 提高企业竞争力
这是由中国中铁承建的深圳地铁5号线施工现场。目前全线有9000多名农民工工作在这里。 深圳地铁5号线的建设资金全部来自承建方中国中铁集团公司。面对金融市场的压力，全公司从强化管理入手，提升生产力，他们为100多万农民工普遍实行了以同报酬为重点的“五同”管理。为此，企业增加了投入，农民工提高了生活水平。 增加投入，稳定了施工队伍，农民工以主人翁的姿态投入生产，缩短了建设周期，从而加速了施工进程。 据统计，中国中铁2008年完成产值2200多亿元，今年，他们在压缩管理层级，缩短管理链条，降低管理成本的基础上，将产值目标锁定在增长20%以上。
国内简讯
事业单位养老保险制度改革方案正式下发 事业单位工作人员养老保险制度改革试点方案近日获国务院批准，试点内容包括：养老保险费用由单位和个人共同负担，退休待遇与缴费相联系，基金逐步实行省级统筹等五个方面。 浙江：政府出资每年助10万城乡居民进修 浙江省从今年起每年由政府出资帮助10万名城乡居民进修，内容包括技能培训、文化课学习等，进修合格者可以获得成人初中或成人职业高中毕业证书。　　 湖北武汉建成我国首座四线公铁两用斜拉桥 我国首座四线公路铁路两用斜拉桥——武汉天兴洲长江大桥日前建成，其504米的主跨度居世界同类桥梁之首，荷载量相当于武汉长江大桥和南京长江大桥的总和。 中国海军护航舰队官兵首次和家人进行通话 远离祖国在亚丁湾、索马里执行护航任务的海军舰艇编队官兵，春节期间和家人进行了首次越洋通话，面对面地互致新春祝福。目前，海军舰艇编队正在执行第11批护航任务。 海南岛雨林科考发现新物种 科研工作者日前在海南鹦哥岭山脉腹地发现了痣长革扁蝽、轮叶三棱栎等多种新物种。这一发现对研究动植物物种在岛屿封闭环境中的形成、进化、演变及其独特性等具有重要的生物学意义。 山东威海出现雾海奇观 山东威海今天上午出现了雾海奇观，整个过程持续了两个多小时，气象部门介绍说，这一现象是因空气湿度大、遇到冷空气入侵后而形成的。 未来10天我国南方将先后出现三次降水天气过程 据中央气象台预报，未来10天，我国南方大部地区将先后出现三次降水天气过程，对节后返程高峰的春运工作会造成不利影响，有关部门应提前做好准备。
美国众议院通过8190亿美元经济刺激方案
在美国总统奥巴马的强力敦促下，美国众议院28日通过了总额为8190亿美元的美国历史上最庞大的经济刺激方案。 根据这项方案，美国国会将授权联邦政府获得5440亿美元的投资基金，另外2750亿美元用于退税。奥巴马政府希望通过大规模投资和退税为美国创造300万至400万个就业机会。 这项经济刺激方案被认为是奥巴马“新政”的核心。在众议院投票前，方案遭到共和党议员的强烈反对，接下来。方案还将被送到参议院进行表决。能否说服参议员们通过这项方案，将是奥巴马政府最近一段时间面临的重大考验。
国际简讯
IMF预测2010年世界经济将回暖 国际货币基金组织28日预测，如果各国能够采取适当步骤降低赤字、刺激经济，2010年，全球经济将出现适度增长。 此前，欧洲央行行长特里谢也曾预测2010年世界经济将走出增长放缓的不利境地，出现显著复苏迹象。 北约希望俄罗斯不要在加里宁格勒部署导弹 北约发言人28日表示，如果俄罗斯决定暂停在加里宁格勒部署导弹的报道属实，那将是俄方采取的积极步骤。 俄罗斯国际文传电讯社当天报道说，俄罗斯武装力量总参谋部一官员透露，鉴于美国新政府没有加速实施东欧反导系统计划，俄方决定暂停在加里宁格勒部署导弹系统。 涉嫌巨额金融欺诈 6男子西班牙落网 西班牙警方28日说，6名涉嫌在英国伦敦证券交易所从事总金额6亿美元金融欺诈的犯罪嫌疑人已被逮捕，他们中包括5名西班牙人和1名阿根廷人。 警方发表声明说：“这些嫌疑人设法使一家企业的股票价值在无保证金支撑前提下增长，继而通过卖出欺诈性股票使自己获利。” 美国部分地区遭遇冰风暴袭击 美国许多地区28日遭到冰风暴袭击，迄今已造成至少23人死亡，超过90万户家庭断电。 据报道，这场冰风暴于27日登陆美国，导致美国南部、中部以及东海岸大面积地区断电。28日，从南部的得克萨斯州到东北部的新英格兰地区，都发布了冬季风暴警报。 德国新保时捷博物馆即将对公众开放 28号，位于德国斯图加特的新保时捷博物馆揭开神秘面纱。在这座耗资1亿欧元、面积5600平方米的博物馆里，收藏着80多款保时捷汽车，以及保时捷公司大量珍贵的经济、技术档案。参观者可以在这里看到不同时期、不同风格的保时捷经典之作。按计划，博物馆将于31号正式向公众开放。 南非政府提高购烟年龄抑制吸烟群体增长 新华社消息：南非政府日前将购买烟草产品的最低年龄提高到18岁，以抑制南非吸烟人群的低龄化趋势并减少该国吸烟人口。 南非总统莫特兰蒂日前公布了《烟草产品控制修正法案》，对烟草产品在南非的生产、销售和管控作出进一步的严格规定。 南非烟草研究院负责人万德·莫维说，南非的反烟立法取得了明显进步，在烟盒上印制健康警示语及警示图片的做法将会被广泛采纳。南非要求烟草公司提高烟草产品的价格，以限制吸烟者的购买意愿。
历史上的新闻联播: 查看
【坚定信心 应对挑战】牛年开门红 新春赶单忙
温家宝出席世界经济论坛年会并发表特别致辞
温家宝会见世界经济论坛主席施瓦布
温家宝会见世界贸易组织总干事拉米和世界卫生组织总干事陈冯富珍
温家宝抵达柏林开始对德国进行正式访问
【温暖灾区过大年】新闻特写：他乡春节 别样温暖
【温暖灾区过大年】文化部春节慰问演出团在陕西地震灾区慰问演出
春节黄金周游客接待今天进入最高峰 春运返程客流开始回升
【坚定信心 应对挑战】节日消费市场“牛”劲足
科技庙会过大年 机器人舞蹈贺新春
新闻特写：老爸老妈们的快乐春节
克罗地亚总统同过中国年 日本长崎“中国灯会”庆新春
中国中铁加大关键投入 提高企业竞争力
国内简讯
美国众议院通过8190亿美元经济刺激方案
国际简讯
2009-01-28新闻联播
2009-01-30新闻联播