2009年2月18日新闻联播 文字版
2009-02-17新闻联播
2009-02-19新闻联播
吴邦国会见智利众议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了智利众议长恩西纳。 吴邦国积极评价了中智关系取得的新进展。他说，发展中智关系符合两国和两国人民的根本利益。面对国际金融危机，双方应进一步发挥两国经济互补优势，携手应对困难与挑战，共同推动两国全面合作伙伴关系迈上新台阶。中国全国人大愿与智利议会一道，为加深人民友谊、增进政治互信、扩大互利合作，促进双边关系的深入发展作出新的贡献。 恩西纳强调，智利议会希望与中国全国人大加强对话与交流，加深了解与信任。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过电子信息产业调整振兴规划和西藏生态安全屏障保护与建设规划。 会议确定了今后3年电子信息产业的三大重点任务：一是完善产业体系，确保骨干产业稳定增长，着重增强计算机产业竞争力，加快电子元器件产品升级，推进听产业数字化转型。二是立足自主创新，突破关键技术，着重建立自主可控的集成电路产业体系，突破新型显示产业发展瓶颈，提高软件产业自主发展能力。三是以应用带发展，大力推动业务创新和服务模式创新，强化信息技术在经济社会各领域的运用，着重在通信设备、信息服务和信息技术应用等领域培育新的增长点。为此，一要落实内需带动，拓展电子信息产品应用和产业发展空间。二要加大投入，集中力量实施集成电路升级、新型显示和彩电工业转型、第三代移动通信产业新跨越、数字电推广、计算机提升和下一代互联网应用、软件及信息服务培育六大工程，鼓励引导社会资金投向电子信息产业。三要强化自主创新能力建设。加快实施相关国家科技重大专项，支持优势企业兼并重组，完善公共技术服务平台。四要促进发展服务外包，支持企业“走出去”建立研发、生产基地和营销网络。五要加强政策扶持。加大鼓励软件和集成电路产业发展政策实施力度。落实数字电产业政策，推进“三网融合”。调整高新技术企业认定目录和标准。继续保持电子信息产品出口退税力度，进一步发挥出口信贷和信用保险的支持作用。扩大中小企业集合发债试点。 会议指出，西藏是青藏高原的主体，生态地位十分重要。中央和西藏自治区政府高度重高原生态环境保护和建设，要坚持生态环境保护优先，重自然恢复，通过必要的保护和建设措施，实现西藏生态系统的良性循环，保障国家生态安全，改善农牧区生产生活条件，促进农牧民增收。会议强调，推进西藏生态环境保护和建设要科学规划，合理布局，突出重点，分步实施。会议要求，西藏自治区政府要加强领导，做好规划组织实施，国务院有关部门要加强指导协调，共同推进西藏生态环境建设。 会议还研究了其他事项。
贾庆林主持召开全国政协主席会议
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天主持召开政协第十一届全国委员会第十二次主席会议。 会议指出，即将召开的全国政协十一届二次会议是在国内外经济形势发生重大而深刻变化的背景下召开的，要按照中共中央的要求和部署，再接再厉，把会议的各项筹备工作做得更加扎实深入，确保开成一个民主求实、团结鼓劲的大会，充分展示人民政协围绕中心履行职能服务大局推进工作的能力和水平，展示人民政协在国家政治生活中的优势和作用，展示中国特色社会主义民工政治的生机和活力。 会议审议通过了政协第十一届全国委员会第二次会议各次全体会议执行主席和主持人名单、政协第十一届全国委员会委员调整界别名单、政协第十一届全国委员会专门委员会委员增补和调整名单。会议听取了政协第十一届全国委员会第二次会议和常务委员会第四次会议筹备工作情况的汇报。全国政协副主席兼秘书长钱运录就上述议题作了说明。
贾庆林强调 坚定信心保增长 凝聚人心促和谐
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在北京调研时强调，要认真贯彻中央经济工作会议精神，充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，坚定信心保增长，凝聚人心促和谐，努力保持首都经济平稳较快发展，维护社会和谐稳定大局，以优异成绩迎接新中国成立60周年。 2月17日至18日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，深入产业园区、建筑工地、企业车间，就贯彻落实中央经济工作会议精神，保持经济平稳较快发展与社会和谐稳定进行调研。调研期间，贾庆林充分肯定北京经济社会发展取得的成就，希望他们认真实施“人文北京、科技北京、绿色北京”的战略设想，努力实现保增长、保民生、保稳定的目标。 如何应对国际金融危机的冲击，保持首都经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。贾庆林指出，面对国际经济金融形势的急剧变化，中央果断采取一系列有力有效的应对措施，已经见到了初步成效。我们有改革开放30年来积累的雄厚物质基础、良好的体制环境和丰富的宏观经济管理经验，有丰富的劳动力和巨大的市场，有社会主义制度可以集中力量办大事的政治优势，有中华民族不畏艰辛、迎难而上、勇于战胜一切艰难险阻的精神力量。只要我们坚定信心、积极应对，就完全有能力战胜困难，在应对挑战中创造新的发展机遇，打造新的发展优势。要坚决贯彻中央的决策部署，着力扩大国内需求，保持出口稳定增长，实现首都经济平稳较快发展。要加大统筹城乡力度，大力发展都市型现代农业，加快形成城乡经济社会发展一体化新格局。 中关村是我国第一个高科技园区，是北京增强自主创新能力的重要平台。调研中，贾庆林强调，科学技术是第一生产力，要把增强自主创新能力摆在更加突出的位置，加快中关村科技园区建设，加大科技进步和体制创新力度，推动首都产业结构优化升级和发展方式转变。 贾庆林十分关心当前群众的生活情况。贾庆林指出，我们要把保增长、保民生，保稳定有机结合起来，努力解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。要突出抓好就业特别是高校毕业生就业工作，鼓励企业稳定就业岗位，鼓励劳动者多渠道就业，鼓励高校毕业生到城乡基层、中西部地区和中小企业就业。 贾庆林强调，隆重庆祝新中国成立60周年，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。北京作为首都，在60周年国庆活动中承担着光荣而艰巨的任务。要认真贯彻中央要求，总结运用成功举办北京奥运会、残奥会的宝贵经验，切实抓好首都城市环境整治和安全稳定工作，积极营造喜庆热烈、欢乐祥和的社会氛围，确保庆祝活动取得圆满成功。 谈到统战、政协工作时，贾庆林指出，广大统一战线成员和政协委员要自觉把坚定正确的政治方向放在首要位置，把服务科学发展作为工作着力点，把促进社会和谐稳定作为应尽职责，巩固和发展各方面的大团结、大联合、大协作，为保增长、保民生、保稳定贡献智慧，为党和国家事业发展增添力量。
李长春参观中国非物质文化遗产传统技艺大展
中共中央政治局常委李长春今天在北京参观了中国非物质文化遗产传统技艺大展。 李长春仔细听取传统技艺保护工作情况的介绍，饶有兴致地观看民间艺人们现场演示的精湛传统技艺，并与他们亲切交谈，详细询问传统技艺特点和传承发展情况。李长春说，保护好、传承好、发展好非物质文化遗产传统技艺，对于继承和发扬中华民族优秀传统文化，维护国家统一和民族团结，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，推动社会主义文化大发展大繁荣，具有十分重要的意义。要按照“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的方针，高度重并切实做好传统技艺的保护和传承工作。要进一步创新传承方式，鼓励具有产业和市场潜力的传统技艺开发文化产品，在与产业和市场的结合中更好地实现传承和可持续发展，在参与创造物质财富和精神财富的实践中焕发出新的生机和活力。对面向市场的非物质文化遗产要作为文化产业予以支持。要积极运用现代科学技术研究发掘传统技艺，再现传统生产技术和工艺流程。要广泛深入发掘非物质文化遗产的代表性人物，支持他们以各种方式培养传承人，完善对他们的激励机制。 刘云山等参观展览。
习近平抵达加拉加斯开始对委内瑞拉进行正式访问
这里是委内瑞拉首都加拉加斯。应委内瑞拉玻利瓦尔共和国政府邀请，国家副主席习近平当地时间2月17日中午抵达这里，开始对委内瑞拉进行正式访问。] 委内瑞拉副总统卡里萨雷斯等委内瑞拉政府高级官员和中国驻委内瑞拉大使张拓到机场迎接。 习近平在机场发表的书面讲话中说，2001年中国和委内瑞拉建立了共同发展的战略伙伴关系。中方高度重发展中委友好合作，愿同委方一道继续努力，将两国关系提高到新的更高的水平。 习近平说，他此次访问委内瑞拉的目的是，增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展。他表示相信，此次访问必将取得圆满成功，并推动中委共同发展的战略伙伴关系取得新进展。 习近平的陪同人员同机抵达。 中国驻委内瑞拉使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表也到机场迎接。
习近平与委内瑞拉副总统举行会谈
下午，习近平在加拉加斯同委内瑞拉副总统卡里萨雷斯举行会谈。 习近平表示，两国建交35年来，双边关系顺利发展。中方赞赏并感谢委内瑞拉在台湾、涉藏等问题上给予的宝贵支持。习近平说，中方愿与委内瑞拉共同努力，推动双方互利合作继续向深度和广度发展：在能源领域，积极创造条件，挖掘合作潜力，使双方成为长期稳定的能源合作伙伴；在农业领域，加大合作力度。加强双方农业主管部门的协调，更好地指导两国农业合作；在基础设施领域，中方将继续鼓励和支持有实力、讲信誉的企业参与委内瑞拉基建等领域的合作项目；在经贸领域，继续积极支持中国企业按照平等、互利、共赢的原则与委内瑞拉企业开展多种形式的合作。中方还愿同委内瑞拉继续扩大在文化、教育等领域的交流与合作。 习近平说，当前国际金融危机对发展中国家的影响逐步显现，中国经济下行压力加大，但中国经济发展的基本面没有改变，我们有信心保持中国经济平稳较快发展。中方愿与委内瑞拉等发展中国家加强合作，携手努力，共克时艰。 卡里萨雷斯说，委内瑞拉政府高度重对华关系，中国为重要的合作伙伴。双方在能源、通信、基础设施建设和农业领域合作潜力巨大，委内瑞拉愿与中方扩大合作，实现互利共赢。卡里萨雷斯表示，委内瑞拉在台湾、涉藏等问题上，继续坚定奉行一个中国原则。
习近平出席中委企业家研讨会开幕式并发表讲话
晚上，习近平出席中国和委内瑞拉企业家研讨会开幕式并发表题为《加强全面合作 实现共同发展》的重要演讲。 习近平说，2008年胡锦涛主席和查韦斯总统会晤，两国领导人共同规划了中委关系长远发展蓝图，我希望通过此次访问，进一步落实领导人达成的共识，推动两国关系进一步向前发展。为此，中方愿着重从以下四个方面作出努力：第一，着眼共同发展，深化政治互信；第二，完善合作机制，提升两国合作水平；第三，发挥各自优势，加强能源和金融合作；第四，拓宽合作领域，努力创新合作方式。 习近平表示，加强中委友好和互利合作，符合两国人民根本利益，也有利于中拉关系发展。习近平说，去年胡锦涛主席提出了牢牢把握共同发展的主题、坚持平等互利的基本原则以及不断开拓创新、开展广泛全面合作等三项重要方针，为中拉全面合作伙伴关系长远发展进一步指明了方向。 习近平表示，我们一方面要正国际金融危机带来的严峻挑战，另一方面又要看到中拉全面合作面临着新的发展机遇。中国愿同拉美国家一道，增进政治互信，把握中拉长期友好的方向；深化互利合作，把握中拉共同发展的目标；促进人文交流，夯实中拉友好的社会基础；密切磋商配合，加强在国际事务中的合作。 习近平说，我们愿本着相互尊重、平等互利的原则，同拉美国家一道，共同谱写中拉全面合作伙伴关系的新篇章。 委内瑞拉总统查韦斯也在开幕式上致辞。他热烈欢迎习近平副主席访问委内瑞拉并出席中委企业家研讨会开幕式。愿委中两国友好关系不断取得新的发展。 中国和委内瑞拉两国企业家进千人出席了开幕式。 当天习近平还由委内瑞拉副总统卡里萨雷斯陪同，向委内瑞拉国家公墓敬献了花圈。 习近平是于当地时间2月17日上午圆满结束对哥伦比亚的正式访问离开波哥大的。哥伦比亚副总统桑托斯等哥伦比亚政府高级官员和中国驻哥伦比亚使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表等到机场送行。
中华人民共和国外交部发表声明
中华人民共和国外交部今天在北京发表声明。声明说，2009年2月17日，菲律宾国会通过领海基线法案。该法案将中国的黄岩岛和南沙群岛部分岛礁划为菲律宾领土。中国政府在此重申：黄岩岛和南沙群岛历来都是中国领土的一部分。中华人民共和国对这些岛屿及其附近海域拥有无可争辩的主权。任何其他国家对黄岩岛和南沙群岛的岛屿提出领土主权要求，都是非法的，无效的。 此外，外交部副部长王光亚今天下午紧急召见菲律宾驻华使馆临时代办巴伯，就菲律宾国会通过“领海基线法案”提出严正抗议。
简讯
第24届世界大学生冬季运动会今晚开幕 截至今天傍晚，参加第24届世界大学生冬季运动会的44个国家和地区的运动员已经到达，赛会的筹备工作受到了国际大体联主席的盛赞，本届大冬会比赛项目共设12个大项81个小项。 大冬会将于今晚8点在哈尔滨拉开帷幕，中央电台第一套、第五套节目和高清道将对开幕式实况进行现场直播。 全球移动通信系统协会拟制定手机统一充电器标准 全球移动通信系统协会17号在正在西班牙巴赛罗纳举行的“世界移动通信大会”上透露，将努力为手机实施一项跨行业计划，建立统一的手机充电器连接标准。 新西兰小镇居民希望建立星空自然保护区 新西兰小镇特卡波有着全新西兰甚至是全球最美丽的星空。为了保护这片星空，小镇居民从1981年起就开始减少灯光照明，严格按照科学计算安装灯具。 2005年，小镇向联合国教科文组织提出建立“星空自然保护区”的申请。如果一切顺利，今年10月，特卡波镇将正式成为全球第一个“星空自然保护区”。
历史上的新闻联播: 查看
吴邦国会见智利众议长
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林主持召开全国政协主席会议
贾庆林强调 坚定信心保增长 凝聚人心促和谐
李长春参观中国非物质文化遗产传统技艺大展
习近平抵达加拉加斯开始对委内瑞拉进行正式访问
习近平与委内瑞拉副总统举行会谈
习近平出席中委企业家研讨会开幕式并发表讲话
中华人民共和国外交部发表声明
简讯
2009-02-17新闻联播
2009-02-19新闻联播