2009年11月24日新闻联播 文字版
2009-11-23新闻联播
2009-11-25新闻联播
海南旅游做大“岛”文章
椰风海韵的热带海洋风情使海南岛闻名中外。如今，随着国际旅游岛建设的稳步推进，海南旅游正由东部海岸向岛内延伸，形成山海互动的海岛旅游新格局。今天，海南省保亭县呀诺达雨林文化旅游区又迎来了一个来自内地的大型旅游团，当地负责人介绍，现在每天都有三四千游客来景区游玩。而就在两年前，保亭还只是一个普普通通的农业县，尽管毗邻三亚，并拥有热带雨林、温泉、石林等独特的旅游资源，但很少有人知道保亭。近两年，保亭的决策者决心借着三亚的光，也吃上旅游饭。去年，保亭首批推出了呀诺达热带雨林、温泉、槟榔谷民俗村等景区，独特的热带风光与黎苗风情使这里立即受到游客的青睐，当年就迎来了四十多万游人。今年前三季度，接待游客总量已经超过一百万，旅游业取代农业成了第一支柱产业。海南旅游龙头三亚并没把保亭看成对手，而是让保亭搭着三亚这艘大船，共同闯市场。用三亚人的话说，保亭念的是“山海经”，我们打的是“海洋牌”。 明年，三亚--保亭高速公路将开工建设，十几家五星级酒店将在保亭落成，由此带动东部旅游热点线路向岛内延伸。而在旅游业刚刚起步的西部地区，七市县今年也签署了共同发展旅游的产业协议。
【深入开展学习实践科学发展观活动】加强党员基层建设 促进创新发展
第三批学习实践活动开展以来，中等职业学校和中小学、基层医疗卫生单位、非公有制经济组织和新社会组织，结合自身实际，积极推进学习实践活动初见成效。全国中职学校和中小学在学习实践活动中，用科学发展观指导教育改革和教育发展，围绕“培养什么样的人，怎样培养人”、“办什么样的学校，怎样办好学校”两个问题，密切联系我国当前教育现状和本校实际，精心设计载体，推进学习实践活动。作为学习实践活动的一个缩影，江苏灌南县孟兴庄小学提出了本校教育理念、目标、实施工程新的发展思路；湖南、河南、上海等地纷纷建立健全基层学校党组织；山西、新疆、贵州、江西等地广泛征求各方意见和建议，把实践活动与教学、教研、教师的队伍建设、学生的全面发展紧密结合；广东、西藏、宁夏等地着力解决非户籍子女上学、代课教师待遇和中小学大班额等发展难题。针对基层医疗卫生单位特点，结合卫生行业实际，各基层医疗卫生单位以“落实医改任务，提高服务水平，改进医德医风，增进人民健康”为实践载体，全国基层医疗卫生单位的25.7万名共产党员，重点围绕改善群众就医环境，全面提高医疗卫生水平，提供优质服务等方面查找解决问题，切实提高基层医疗卫生服务水平，努力推动基本公共卫生服务逐步均等化等深化医改任务的落实，同时加强行业作风建设和基层党组织建设。吉林、陕西、内蒙古自治区采取多种形式，广泛听取群众意见查找自身问题加以解决，受到群众好评。云南、天津、四川、青海主动为病人提供健康咨询、登门回访、建立健康档案等便民惠民活动，充分化解医患矛盾。 非公有制经济组织在学习实践科学发展观的过程中，面对情况差异大、党员行业分布广泛和职业构成多样等情况，努力提高党组织工作覆盖面，推动非公有制经济科学发展。广西、安徽等地将学习实践活动与企业生产相结合，加大自主创新，在生产经营中落实科学发展。江苏昆山、海南琼海、浙江乐清和湖北枝江等地把积极创造条件组建党组织，把提高党组织和党的工作覆盖面作为重点，通过发挥党员带头作用，树立企业身边典型，加强党员负责人骨干的培训等活动推动企业学习实践活动的有效开展。新社会组织在开展学习实践活动中，同自身业务工作紧密结合，确定了具体目标，加强自身建设，发挥了积极作用。甘肃省、辽宁省、黑龙江省分别开展了“我为社会做贡献”、“结队帮扶促民生”、“融入社区服务居民”等活动取得成效。北京、山东、重庆、福建等地明确新社会组织党组织的主要职责，发挥业务主管部门的作用，对新社会组织内的党组织实行行业管理、属地管理、归口管理、指导管理等不同方式，实现了党建工作与业务管理、监督和指导的有机结合。在民政部门登记的39.9万个新社会组织中，58.1%的新社会组织参加了第3批学习实践活动。
经济日报将发表评论：把加强基层组织贯穿活动始终
明天出版的《经济日报》将在“学习与实践纵横谈”专栏发表评论《把加强基层组织贯穿活动始终》。评论指出，各地各单位党组织要把贯彻落实十七届四中全会精神与学习实践活动紧密结合起来，把加强基层组织贯穿活动始终，认真研究自身建设中存在的薄弱环节和突出问题，着力解决党员、干部党性党风党纪方面群众反映强烈的问题，建立健全基层党组织、配强党组织负责人、保证必要工作条件、积极开展党的活动，推动学习实践活动扎实深入开展。
贾庆林会见秘鲁总统
当地时间23日上午，正在秘鲁进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林在这里会见了秘鲁总统加西亚。双方就双边关系和共同关心的问题深入地交换了意见。 贾庆林首先转达了胡锦涛主席对加西亚的亲切问候和良好祝愿。 贾庆林说，中秘友好源远流长，两国人民在漫长的岁月中相互理解、相互支持，结下了深厚友谊。中秘友好已深深扎根于两国人民的心中。去年胡锦涛主席和总统先生成功互访，共同宣布中秘建立战略伙伴关系，为两国关系长远发展指明了方向。今年4月，两国签署自由贸易协定，为两国提升经贸合作水平提供了新的契机。 贾庆林表示，中秘关系现在处于历史最好水平。为确保两国关系持续稳定向前发展，双方应在三个方面继续作出努力：一是更加积极地照顾彼此核心利益，着力落实两国领导人达成的重要共识，深化政治互信；二是更加积极地推进两国务实合作，中国政府鼓励和支持中国企业赴秘鲁投资和开展合作，也欢迎秘鲁企业积极开拓中国市场，促进双方经贸合作多元化；三是更加积极地开展人文交流，加强两国在文化、教育、科技、旅游等方面的合作，增进两国人民的相互了解，让中秘友好世代相传。 加西亚感谢胡锦涛主席的问候，欢迎贾庆林主席访问秘鲁。加西亚表示，对华关系在秘鲁对外关系中占有重要优先位置，秘方高度评价中国的发展，认为中国目前选择的是一条正确而且对中国人民有益的道路。当前的国际金融危机如果没有中国发挥的作用，情况将会更糟。加西亚说，秘方愿全方位加强与中国的合作，分享中国的发展经验，不断拓展秘中合作领域，把两国关系推向更高水平。 会见前加西亚总统在总统府广场为贾庆林主席举行了欢迎仪式。　　 会见后，加西亚总统和贾庆林主席共同出席了两国经济技术合作文件的签字仪式。
李克强出席第二次土地调查工作并召开领导小组会议
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，今天在国土资源部考察土地调查工作，主持召开第二次全国土地调查领导小组全体会议，并听取节约集约用地情况汇报。他强调，要坚持节约资源的基本国策，坚持节约集约利用土地，不断提高土地管理工作水平，为推进经济结构战略性调整、保持经济长期平稳较快发展提供支撑。 在数据中心，李克强听取了土地调查成果计算机投影汇报，察看了一些地方基本农田、耕地和城镇建设用地分布现状。他还走进数据处理工作室，详细询问土地调查数据库的建设情况，并向辛勤工作在一线的工作人员表示慰问。李克强指出，这次土地调查，运用了遥感、航测、地理信息等现代技术和客观手段，调查的成果可以作为信息共享的基础。 李克强说，我国人口多、底子薄、资源相对不足，随着经济快速增长，土地、淡水、能源、矿产等资源短缺的矛盾日益突出。加快现代化建设步伐，必须从基本国情出发，珍惜资源，节约资源，提高资源利用效率。坚持节约集约用地，不仅是节约资源的重大措施，也是调整经济结构的重要手段。当前做好土地管理工作，要把保增长与调结构、严格监管与优质服务更好地结合起来，服务于提高经济增长质量和效益。 李克强强调，土地管理要致力于推动经济结构调整。应坚持分类指导、有保有压，对国家支持和鼓励的产业，优先安排供地，确保及时落地；对不符合产业政策的项目、“两高一资”和产能过剩的项目，严格控制用地。通过优化土地利用结构，科学合理安排用地，促进产业结构优化升级，支持工业化、城镇化和农业现代化进程。 李克强指出，土地管理要更好地服务于保障和改善民生。粮食安全是最重要的民生问题，保持粮食稳定增产是长期而艰巨的任务，坚持最严格的耕地保护制度绝不能放松。同时，土地政策要向其他民生领域倾斜，切实满足保障性住房等民生工程用地需要，促进人民生活水平和质量提高。土地管理还要致力于推进改革创新，健全有利于节约集约用地的体制机制。 李克强最后说，加强土地调查，摸清家底，是节约集约用地的基础性工作。土地调查是一次重大的国情国力调查。要加大资料核查力度，确保土地调查数据真实准确可靠。充分利用土地调查成果，为提高土地管理水平提供数据支撑，为制定经济社会发展规划和政策提供科学依据。
社会各界解囊相助 外运香蕉价格上涨
近几天，为解决香蕉滞销难题，广西各界群众踊跃购买爱心香蕉。同时，随着天气的回暖和政府对运输价格的补贴，今天广西的香蕉外销价格已经涨到了每斤4毛。从昨天开始，广西香蕉产量大县纷纷开始从地方财政上拿出部分资金，以保护价格收购农民手里的成熟香蕉，而广西各界群众也纷纷解囊，购买爱心香蕉。从11月22号起，南宁市专门设立了24小时值班的爱心香蕉销售服务热线电话：0771-3102216。目前，爱心香蕉热线每天都能接到3万斤以上的认购订单,自治区政府的外运补贴政策也起到了很好的效果，这两天到广西拉香蕉的大货车明显增加，收购的价格也随天气回暖，达到了每斤4毛，比前两天上涨了1毛5。铁路部门也出台补贴政策，积极协助广西香蕉外运。
近半数应届毕业生参与网络招聘
为做好2010年全国高校毕业生就业服务工作。近期，全国各地举办了多种多样的网络招聘会。在教育部主管的“大学生就业公共服务立体化平台”，来自全国各地的招聘信息第一时间汇总到这里并及时更新，可供选择岗位达到17万个。2010届毕业生接近630万，已有近半数学生登记注册并投递简历。根据大学生就业服务平台的统计，超过20%的学生青睐大中型国企，之后依次是大专院校、科研单位、私营企业。此外，今年还诞生了皮革护理员、调味品品评师等八个新职业，相关职业标准正在制定之中。
鹤岗矿难工亡补偿金发放工作有序进行
黑龙江鹤岗新兴煤矿“11・21”矿难工亡补偿金发放工作已经全面展开。补偿金发放分为“领取供养遗属抚恤金”和“一次性赔偿”两种方案.目前，工亡补偿金的办理工作正在顺利、有序地展开，工作组负责人表示，从24号开始，所有补偿金将于一周之内全部发放到罹难矿工遗属的手中。
人民日报评论员文章：安全这根弦一刻也不能松
明天出版的人民日报将发表评论员文章《安全这根弦一刻也不能松》。文章指出，黑龙江省鹤岗市新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故，逾百名矿工不幸遇难。惨痛事实再一次警醒人们：安全生产人命关天，一刻也不能放松。
记者调查：传播手机淫秽色情内容 电信运营商从中获取暴利
手机上网淫秽色情等不良信息泛滥的问题，经我台新闻节目报道后，引起广泛关注。记者调查发现，传播手机淫秽色情内容，电信运营商从中获取暴利，这也是直接导致手机网络淫秽色情等不良信息肆意泛滥的主要原因之一。记者调查发现，淫秽色情手机网站有两大主体内容，除了淫秽色情内容外，几乎都是需要付费下载的彩铃、手机视频、手机游戏等电信增值业务的链接。 手机用户点击这些链接，中国移动就会向手机用户收取少则1至2元，多则8到10元不等的费用，并从中分成最高可达50%。据连续经营5年手机网站的吴先生透露，淫秽色情手机网站通过中国移动代收费，每天能够有千元左右的纯收入，仅一个淫秽色情手机网站，每年的纯收入就高达数十万元。由此看来，淫秽色情手机网站越多、访问量越大，中国移动等电信运营商的收入就越高，淫秽色情等不良信息也就因此传播得越多。经营淫秽色情手机网站有暴利可图，一些原本正规的网站也就难抵诱惑，步入歧途。2005年曾进入过全国手机网站前20强的彩蛙网，一年后，就蜕变成有20多万张淫秽图片、访问量超过4亿人次的淫秽色情手机网站。专家介绍，所谓的广告商，其实也包括中国移动等电信运营商，他们都是向手机用户提供彩铃、手机视频等电信增值业务的商家。
国内简讯
1.发改委核准上海迪士尼乐园项目 国家发改委正式批复核准上海迪士尼乐园项目。项目选址于上海市浦东新区川沙新镇，占地116公顷。建设内容包括游乐区、后勤配套区、公共事业区和一个停车场。预计2014年建成开园。 2.我国服务贸易行业发展迅猛 我国服务贸易行业发展迅猛，从1982年到2008年，我国服务贸易出口额保持了年均17%的增长速度，为世界平均增速的2倍左右。预计今后5年内，我国服务贸易进口额累计将超过1万亿美元。 3.我国将制定和修订一万项工业产品标准 今后3年，我国将完成10000项工业产品质量标准的制定和修订工作。目前我国现有的40000多项工业产品质量标准，半数以上已经不适应行业的要求，亟待修订。 4.第九届中国网络媒体论坛今天在厦门开幕 “第九届中国网络媒体论坛”今天在厦门举行。论坛发表了《建设安全互联网宣言》。 5.上海证券交易所新一代交易系统试运行 上海证券交易所新一代交易系统昨天进入试运行。新一代交易系统峰值订单处理能力达到80000笔/秒，平均订单时延比现用交易系统缩短30%以上。 6.各地紧急调拨防控甲型H1N1流感药物 按照卫生部与工信部的要求，各省要按照本辖区人口总数2%的比例，尽快申请从中央储备任务的责任单位调拨防控甲型H1N1流感的药物。目前，全国各地日均调用数量已达到前期的两倍以上。 7.中国海军舰艇编队抵达智利访问 由中国海军“石家庄”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋补给舰组成的舰艇编队，今天上午抵达智利第二大城市瓦尔帕莱索，开始对这里进行为期4天的友好访问。 8.济南军区举行“铁拳―2009”信息化对抗演习 代号为“铁拳―2009”的信息化对抗演习日前在河南确山结束。红蓝双方在复杂电磁环境下进行电磁对抗、信息攻防、火力打击等方面较量，有效检验了部队在信息化条件下的体系作战能力。 9.公安机关将受理审批澳门居民在内地超龄子女前往澳门定居申请 从2009年12月1日起，各地公安机关出入境管理部门将受理审批澳门居民在内地超龄子女前往澳门定居申请。澳门居民在内地超龄子女可以根据公安机关公布的条件和程序申请前往澳门定居与父母团聚。 10.电视剧《沂蒙》再现老区人民革命历史 42集电视连续剧《沂蒙》将于本月27号在我台电视剧频道播出，该剧真实再现了在抗日战争和解放战争时期，沂蒙根据地人民投身民族解放事业的光辉业绩。
菲律宾总统宣布南部部分地区进入紧急状态
在菲律宾南部棉兰老地区的马京达瑙省23日发生劫持并残酷杀害人质事件后，菲律宾总统阿罗约今天宣布，棉兰老地区的马京达瑙省、苏丹库达拉省和哥打巴托市进入紧急状态。菲军方目前已增派部队赶赴马京达瑙省，追捕肇事者。 大约100名武装人员23日在马京达瑙省劫持了至少40名当地政界人士和记者，并杀害了其中的24人。 在马京达瑙省乃至菲律宾南部棉兰老地区，家族政治和帮派政治很普遍，相互之间打杀时有发生。
印度总理辛格访美 期待加强实质性合作
当地时间22号下午，印度总理曼莫汉・辛格抵达美国首都华盛顿开始国事访问。 23号，辛格在美国商会发表演讲，着重强调了印度经济的快速发展和潜力，并期待与美方发展更为密切的战略关系。 前任美国副国务卿伯恩斯认为，奥巴马将通过和辛格的会谈来定义他任期内的美印关系。
国际简讯
1.伊朗总统50年来首次访问巴西伊朗总统艾哈迈迪-内贾德23日对巴西进行为期一天的正式访问，这是50年来伊朗总统首次访问巴西。巴西总统卢拉在会谈后表示，国际社会不应孤立伊朗，巴西支持伊朗以和平目的利用核能。伊朗媒体评论说，艾哈迈迪-内贾德此次到访巴西是为了进一步巩固与拉美国家的关系，打破西方外交孤立。2.巴基斯坦制造的首架枭龙战机下线首架在巴基斯坦制造的枭龙战斗机23号在巴基斯坦航空工业公司成功下线。枭龙战斗机是中国和巴基斯坦联合投资研发的先进多用途轻型战斗机。包括巴基斯坦总理吉拉尼等在内的巴方官员当天在下线仪式上高度评价巴中友谊，感谢中国对枭龙项目的支持。3.意大利“大力神”军用运输机坠毁意大利空军一架C-130型“大力神”运输机23日在意大利比萨市附近坠毁，5名机组人员无一生还。 目击者说，运输机在比萨空军机场起飞后，在拔高过程中突然翻转，撞向机场附近的铁轨，当场机毁人亡，同时还引发了附近电网起火。军方目前仍在调查事故原因。 4.美国三英里核电站又现核泄漏曾发生过人类首起核泄漏事故的美国三英里岛核电站21号下午被探测出少量核辐射泄漏，150名工作人员被送出站。检测报告显示，核辐射污染仅限于核电站泄漏源所在建筑物内部的表面层。 三英里岛核电站1979年曾发生放射性物质外泄事故，成为人类发展核电以来首次引起世人瞩目的核电站事故。5.俄罗斯再次发生军火库爆炸事件俄罗斯海军军火库23号再次发生爆炸，造成8人死亡。事故是由一枚已损坏的炸弹引起的，相关人员违反装载炸弹操作规程导致了爆炸的发生。这是该军火库月内发生的第二起爆炸事故，此前发生在本月13号的爆炸造成2人死亡，44人受伤，120吨弹药被毁。6.英国坎布里亚郡将再遭暴雨袭击英国国家气象局23号警告说，正经受洪灾考验的英国坎布里亚郡未来几天将面临更严重的暴雨袭击。因暴雨而引发的洪水目前已导致这一地区6座桥梁倒塌，13座桥梁被关闭。坎布里亚郡下属的沃金顿镇因桥梁封闭，整个小镇被一分为二，给居民生活造成很大影响。7.欧洲大型强子对撞机实现首次对撞欧洲核子研究中心23日发表公报说，两束质子束流当天首次在欧洲大型强子对撞机内同时运行并进行首次质子对撞。 欧洲核子研究中心说，欧洲大型强子对撞机20日重新启动，仅3天就实现了两束质子束流对撞，这表明束流控制系统性能良好。 8.巴黎香榭丽舍大街点亮新年灯饰法国巴黎著名的香榭丽舍大街23日晚正式启动节日照明系统，迎接新年的到来。今年海棠红的主色调向面临经济衰退的人们传递着积极向上的乐观精神。 香榭丽舍大街新年亮灯仪式开始于1981年，由于采用节能的LED灯，节日照明系统耗电量逐年减少。今年预计将耗电5万千瓦时。
历史上的新闻联播: 查看
海南旅游做大“岛”文章
【深入开展学习实践科学发展观活动】加强党员基层建设 促进创新发展
经济日报将发表评论：把加强基层组织贯穿活动始终
贾庆林会见秘鲁总统
李克强出席第二次土地调查工作并召开领导小组会议
社会各界解囊相助 外运香蕉价格上涨
近半数应届毕业生参与网络招聘
鹤岗矿难工亡补偿金发放工作有序进行
人民日报评论员文章：安全这根弦一刻也不能松
记者调查：传播手机淫秽色情内容 电信运营商从中获取暴利
国内简讯
菲律宾总统宣布南部部分地区进入紧急状态
印度总理辛格访美 期待加强实质性合作
国际简讯
2009-11-23新闻联播
2009-11-25新闻联播