2009年10月6日新闻联播 文字版
2009-10-05新闻联播
2009-10-07新闻联播
胡锦涛等会见筹办国庆系列活动有关工作机构负责同志和工作人员、演职人员、受阅部队官兵代表
nan
中匈、中斯、中波领导人互致贺电庆祝建交60周年
国家主席胡锦涛今天同匈牙利总统寿尤姆、斯洛伐克总统加什帕罗维奇、波兰总统卡钦斯基互致贺电，热烈庆祝中匈、中斯、中波建交60周年。胡锦涛在致匈牙利总统寿尤姆的贺电中说，建交60年来，双边关系长足发展，不断提升。2004年两国建立友好合作伙伴关系，为新世纪的双边关系确立了新的目标和方向。中国政府重视中匈关系，尊重匈牙利人民根据本国国情选择的发展道路，愿在和平共处五项原则基础上，推动中匈友好合作伙伴关系健康稳定深入发展。胡锦涛在致斯洛伐克总统加什帕罗维奇的贺电中说，建交60年来，双方彼此尊重，相互信任，坦诚合作。1993年斯洛伐克独立后，两国关系进入新的发展阶段。今年6月，我对斯洛伐克进行了成功的国事访问，与阁下共同规划了两国关系的未来，为新时期的中斯关系开辟了更加广阔的前景。中方愿同斯方携手努力，推动中斯友好合作关系不断迈上新台阶。胡锦涛在致波兰总统卡钦斯基的贺电中说，建交60年来，尽管国际形势发生了很大变化，但两国人民友好情谊始终如一。在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则基础上，保持和发展两国友好合作，符合两国人民根本利益。中方珍视中波传统友谊，愿以建交60周年为契机，全面推进中波友好合作伙伴关系。匈牙利总统寿尤姆表示，建交60年来，两国传统友谊日益巩固，各领域互利合作不断深化。2004年阁下成功访问匈牙利，为匈中关系未来发展奠定了坚实基础。我愿与阁下共同努力，推动两国关系取得更大发展，更好造福两国和两国人民。斯洛伐克总统加什帕罗维奇表示，值此两国建交60周年这一重要历史时刻，我愿与阁下分享这份喜悦。阁下不久前对斯洛伐克进行了成功的国事访问，双方达成许多重要共识。我愿与阁下一道努力，推动两国关系持续向前发展。波兰总统卡钦斯基表示，回顾60年的双边交往史，最难能可贵的是，无论波中国内和国际形势如何变幻，两国交往从未间断，互利合作不断取得新进展。我希望，波中友好合作伙伴关系在友好、互利原则基础上将会得到全方位发展。
胡锦涛《在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
nan
温家宝同朝鲜劳动党总书记金正日会谈
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝5号晚上在平壤同朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日会谈，双方就中朝关系和推进朝鲜半岛无核化达成重要共识。温家宝首先向金正日转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛的诚挚问候和良好祝愿。温家宝表示，中朝友谊和友好合作关系来之不易，是双方几代人共同努力的结果，凝聚着两国老一辈领导人的心血，符合两国人民的愿望。抚今追昔，继往开来。我们一定要把中朝友好世世代代传承下去，这既是对历史和先辈的尊重，也是对未来和子孙负责。中方愿同朝方一道，保持高层交往，深化务实合作，加强在重大问题上的沟通协调，推动中朝睦邻友好合作关系不断向前发展。金正日请温家宝转达他对胡锦涛的亲切问候。金正日表示，温家宝总理在朝中建交60周年和中朝友好年之际对朝鲜进行正式友好访问，体现了中国党和政府对发展中朝关系的重视。双方有关庆祝活动很成功，加深了朝中传统友谊。朝方愿同中方共同努力，不断巩固和加强朝中友好合作关系。金正日表示，实现半岛无核化是金日成主席的遗训，朝方致力于实现半岛无核化的目标没有改变。通过朝美双边会谈，朝美之间的敌对关系必须转变为和平关系。朝方愿视朝美会谈情况，进行包括六方会谈在内的多边会谈。温家宝对朝方坚持半岛无核化目标、坚持通过包括六方会谈在内的多边对话实现这一目标表示赞赏。温家宝表示，中方愿与朝方及其他有关各方共同努力，为实现半岛无核化、维护东北亚地区和平、稳定和发展作出积极贡献。
温家宝与金正日共同出席庆祝中朝建交60周年活动暨中朝友好年闭幕式
庆祝中朝建交60周年活动暨中朝友好年闭幕式5号晚上在朝鲜五一体育场隆重举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝与朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日，朝鲜内阁总理金英日等共同出席。闭幕式在朝中两国国歌声中开始。温家宝在闭幕式上致辞，他首先代表中国政府和人民，向朝鲜政府和人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。温家宝说，中朝建交60年来，无论国际风云如何变幻，中朝两党、两国和两国人民相互理解、相互支持、相互帮助，推动中朝关系不断向前发展，为维护本地区和平与稳定作出了积极努力。今年是中朝友好年。双方举办了丰富多彩的交流庆祝活动，增进了两国人民友谊，加强各领域友好合作，为两国关系发展注入了新的活力。温家宝表示，中朝关系正站在新的历史起点上。我们愿与朝方一道，巩固和发展中朝传统友谊，扩大友好交流与合作，共创中朝关系更加美好的明天，更好地造福两国人民，为本地区和平稳定作出更大贡献。金英日在致辞中代表朝鲜人民向中国人民致以亲切问候，向缔造和发展朝中友谊的两国老一辈革命家表示崇高敬意。金英日说，巩固和发展朝中友谊是朝鲜党和政府的坚定意志。朝中友好年活动有力地促进了两国人民的友谊和信任。朝方愿与中方共同努力，推动朝中友好合作关系不断向前发展。朝鲜艺术工作者表演了朝鲜大型团体操《阿里郎》，并增加了纪念中朝建交60年和中朝友好年的精彩演出。当天下午，温家宝和金英日还在东平壤大剧场同朝鲜各界群众一起观看了两国文艺工作者联合演出。
温家宝参观朝中友好宅庵合作农场
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午在平壤参观了朝中友好宅庵合作农场。温家宝来到农场农户家中，与他们亲切交谈，共叙友谊。温家宝来到农场田间听取有关介绍，了解农场生产情况。温家宝还看望了农场幼儿园的孩子们。孩子们演唱中朝两国歌曲欢迎温家宝的到来。
温家宝圆满结束对朝鲜的访问离开平壤回国
参观后，温家宝乘车前往机场回国。沿途受到平壤市民夹道欢送。朝鲜内阁总理金英日等到机场为温家宝送行。机场上举行了隆重的欢送仪式。军乐队奏朝中两国国歌。温家宝在金英日陪同下检阅了朝鲜人民军三军仪仗队。朝鲜劳动党中央书记、最高人民会议议长崔泰福，内阁副总理卢斗哲等朝鲜党政领导人，中国驻朝鲜大使和使馆工作人员、在朝中资机构、华侨、留学生代表和朝鲜各界群众也到机场送行。
温家宝结束对朝鲜访问抵京
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝结束对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问后，今天上午乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
国庆受阅徒步和装备方队开始撤离
参加国庆阅兵的14个徒步方队，30个地面装备方队从昨天开始陆续撤离归建。记者：这里是通州阅兵村，现在的时间是10月5日凌晨的4点50分，首批返营归建的阅兵部队正在离开阅兵村。昨天离开的有11个装备方队和14个徒步方队的近5000名官兵，他们将分别采取摩托化机动和铁路输送的方式回撤归建。为尽量减少部队机动给首都交通和市民节日出行带来影响，阅兵部队官兵都把回撤时间安排在深夜和清晨。
网民、手机用户重温庆典时刻 畅叙爱国深情
连日来，全国亿万网民、手机用户用博客、短信、电子书等方式表达着观看盛典后的激动心情和爱国热情。国庆当天共有2.5亿网民通过人民网观看庆典直播，200多万人在“强国论坛”参与讨论，这几天，每天都有上百万网友通过博客、播客、新闻跟贴和手机网进行留言。国庆盛典转播后，新浪网上每天用图文、视频、电子书等方式表达激动喜悦心情的网民绎络不绝；“我是中国人--全球华人祝福祖国”活动每天都有近10万人参与。今天，网络、手机等媒介正在成亿万民众参与‘爱国活 动’的新平台。海外归国人员 汪牧远：祖国的伟大让我们这些海外的游子由衷地感到非常的喜悦和振奋。
[本台系列评论]我与祖国共奋进——众人拾柴火焰高
现在播送本台系列评论《我与祖国共奋进――众人拾柴火焰高》。国庆盛典上，6万只放飞的信鸽将群众游行推向高潮。这6万只信鸽是北京18个区县的数万名信鸽爱好者精心挑选、义务奉献的。当洁白的信鸽从四个方向同时腾空、聚向天安门城楼的时候，大家的拳拳爱国之情也在向着祖国的心脏汇聚。正是无数人的奉献，才铸就了盛典的辉煌。受阅将士艰苦训练修鞋就用了3.5吨钉子，近百万志愿者不分昼夜进行服务保障，广大市民给予充分理解和大力支持。所有这些，让盛典最终完美进行，感动国人，震撼世界。每一个朴实的行动，都是爱国。国庆盛典就是全民参与爱国的一次集中体现，是全国人民爱国热情的空前激发。这份爱国热情，必将成为建设和谐中国的强大动力。
人民日报评论员文章：信心如磐振神州——国庆盛典启示之三
本台消息，人民日报今天发表评论员文章，题目是《信心如磐振神州――国庆盛典启示之三》。
全国秋收大面积展开
眼下，全国秋收正从南到北大面积展开。四川省阆中市农民任洪礼种的40亩水稻喜获丰收。今年四川秋粮获得丰收，比上年增产10亿斤以上。本台记者 施韶宇:这里是山东省济南市的历城区，您现在看到的是机收玉米的场面，今年山东的玉米机收率首次突破50%，也就是说，今年山东全省的玉米有一半实现了机械化收割。粮食第一大省河南也正在抢收，全年产量有望再次突破1000亿斤。东北粮食主产区秋粮即将收获，在吉林省德惠市茶条林子村，技术人员正在给这里的优质稻测产。据农业部统计，截至目前，全国已收获秋粮5.33亿亩，完成应收面积的近一半，各秋粮主产区正在进入秋收高峰。
钱塘江出现5年来最大涌潮
以一线横江被誉为天下奇观的钱塘江涌潮，今天出现近5年来最大潮水，“潮头”高达近2米。由于受今年日全食影响，潮水的潮高较去年同期平均高出20公分，大潮的持续时间则由往常的5天延长至7到8天。今年钱塘江大潮恰逢国庆长假，数以万计的游客们争相在钱塘江沿岸观看。有关部门提醒观潮游客，要注意沿江堤坝上的警示标志，不要越过防护栏到江滩上面观潮。
【新中国档案】邓小平提出科学技术是第一生产力
邓小平一贯重视科学技术在社会发展中的重要作用。他曾多次论述“科学技术是第一生产力”的重要思想。1978年，全国科学大会在北京隆重召开，邓小平发表重要讲话，他指出：四个现代化，关键是科学技术的现代化。80年代中后期，科技进步推动社会经济发展的作用愈加显著，邓小平对科学技术在当代生产力和社会发展中第一位的作用，做出了及时、明确的理论概括。他指出：“科学技术是第一生产力。”邓小平的这一重要思想，对推动我国改革开放和社会发展起了十分重要的推动作用。
【人民英模】志愿军“特级英雄”——黄继光
nan
西藏报告内地首例甲流死亡病例 国务院高度重视
西藏自治区卫生厅今天通报，该自治区一甲型H1N1流感患者，10月4日抢救无效死亡。结果已经国家疾病预防控制中心复核确认，这是我国内地报告的首例甲型H1N1流感死亡病例。国务院领导对此高度重视，并做出重要批示，要求卫生部门加强对地方重症病人的救治指导工作。卫生部要求，要加强对边远地区防控工作支持力度，目前，卫生部、工信部已紧急调20万剂甲流疫苗空运至拉萨，近日，还将优先安排落实对西部边远地区、高原地区省份的疫苗调运。
国内简讯
武广客运专线年底通车武广客运专线昨天进行了综合测试，预计年底通车，届时武汉到广州的运行时间将由现在的10个半小时缩短至3小时左右。昆明森林警方破获一起走私珍贵濒危野生动物及制品大案昆明森林警方日前破获一起走私珍贵濒危野生动物及制品大案，查获蜂猴、印支虎等10多种珍贵濒危野生动物及其制品，涉案总价值3000多万元。大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》完美谢幕大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在人民大会堂举行了13场正式演出后，昨晚完美谢幕；共有近十万名观众观看了演出。《复兴之路》将在近期录制成电影发行。新版《图兰朵》今晚在国家体育场上演由张艺谋执导的意大利歌剧《图兰朵》今明两晚在国家体育场鸟巢上演。新版《图兰朵》将在舞台上融合大型多媒体影像，以全新的方式演绎这部东方经典爱情故事。2009水上摩托世锦赛(中国站)在柳州落幕首次引入中国的世界水上摩托锦标赛昨天在广西柳州落幕，来自15个国家和地区的45艘赛艇参加了绕标赛、自由花样赛等四项角逐，为观众奉献了一场精彩、刺激的水上摩托急速比赛。
英美科学家分享2009年诺贝尔物理学奖
瑞典皇家科学院今天宣布，将2009年诺贝尔物理学奖授予英国华裔科学家高锟以及美国科学家威拉德・博伊尔和乔治・史密斯。他们的成就分别是发明光纤电缆和电荷耦合器件图像传感器。高锟1933年出生于中国上海，曾任香港中文大学校长。
国际简讯
IMF和世行年会在伊斯坦布尔召开2009年国际货币基金组织和世界银行年会今天在土耳其城市伊斯坦布尔开幕。本次会议将主要讨论国际货币基金组织和世行在世界经济中的作用、全球金融危机及其应对方法、重建全球金融体系等问题。来自180多个经济体的财政部长、中央银行行长以及经济领域的专家学者等一万多人与会。印尼总统要求尽快开始地震灾区重建工作印度尼西亚西苏门答腊省官员5日宣布，经过5天的紧急搜救后，寻找地震幸存者的工作告一段落。救援人员开始把重点放在灾民的安置和市政建设的恢复上。印尼总统苏西洛当天在紧急内阁会议上要求尽快启动地震灾区的重建工作，并确保物资供应。各方谴责联合国驻巴基斯坦机构遭袭事件联合国秘书长潘基文、欧盟轮值主席国瑞典和美国国务院5 日分别发表声明，强烈谴责当天在巴基斯坦伊斯兰堡发生的袭击联合国世界粮食计划署办公楼事件。当地电视台公布的监控录像显示，一名伪装成巴基斯坦安全部队成员的可疑人员手持近半米长的圆柱型物体进入办公楼一层大厅，大厅内随后发生猛烈爆炸，事件造成至少5人死亡。巴基斯坦塔利班武装组织已经宣布对袭击负责。阿富汗启动总统选举采样选票重计工作阿富汗选举委员会和联合国主导的选举投诉委员会5日发布联合公报证实，阿富汗大选存在舞弊嫌疑，对存疑投票站采样选票的审核和重计工作已于当天正式开始。印度南方特大洪水 至少228人丧生印度南方卡纳塔克邦和安德拉邦部分地区近日遭暴雨袭击，引发特大洪灾，过去5天至少已有228人丧生，150万人无家可归。洪水淹没大批村庄，冲毁收获在即的庄稼，阻断交通和通讯，经济损失初步估计超过60亿美元。国华盛顿州出现强沙尘暴天气当地时间4日，美国华盛顿州东部遭遇罕见的强沙尘暴天气，部分地区能见度只有一点五米。沙尘暴给当地交通造成混乱，并引发多起交通事故，至少11人受伤。当地一段主要州际高速公路上，大约60公里长的路段被迫关闭18小时。新西兰数百名因大雪受困的驾车人返家新西兰北岛因大雪而受困两天的700多名驾车人在军方的救助下，今天终于可以驾车回家了。这场非季节性大雪4 日突袭新西兰北岛，困在公路上的数百名驾车人被疏散到临时避难所。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛等会见筹办国庆系列活动有关工作机构负责同志和工作人员、演职人员、受阅部队官兵代表
中匈、中斯、中波领导人互致贺电庆祝建交60周年
胡锦涛《在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
温家宝同朝鲜劳动党总书记金正日会谈
温家宝与金正日共同出席庆祝中朝建交60周年活动暨中朝友好年闭幕式
温家宝参观朝中友好宅庵合作农场
温家宝圆满结束对朝鲜的访问离开平壤回国
温家宝结束对朝鲜访问抵京
国庆受阅徒步和装备方队开始撤离
网民、手机用户重温庆典时刻 畅叙爱国深情
[本台系列评论]我与祖国共奋进——众人拾柴火焰高
人民日报评论员文章：信心如磐振神州——国庆盛典启示之三
全国秋收大面积展开
钱塘江出现5年来最大涌潮
【新中国档案】邓小平提出科学技术是第一生产力
【人民英模】志愿军“特级英雄”——黄继光
西藏报告内地首例甲流死亡病例 国务院高度重视
国内简讯
英美科学家分享2009年诺贝尔物理学奖
国际简讯
2009-10-05新闻联播
2009-10-07新闻联播