2009年1月17日新闻联播 文字版
2009-01-16新闻联播
2009-01-18新闻联播
文化年货丰富城乡舞台
临近春节，吉林、重庆、湖南等地把丰富多彩的文化年货送到城镇乡村。 扭起大秧歌，唱起二人转。吉林长春双阳区奢岭镇幸福村的乡亲们提前感受到节日的欢乐。在新投入使用的文化大院小剧场，一场精彩的文艺演出拉开了今年吉林省送戏下乡的帷幕。 除了春节，今年吉林省将向农村送出3000场群众喜闻乐见的文化演出，同时把过去义务送戏下乡变成政府采购性有偿的按需服务，保证每个乡镇每年至少有5场演出，平均3个村一场，变“三下乡”为“常下乡”。 从今天开始，重庆“送戏、送电影”下乡活动也在各地同时铺开。 听说市里的演出队要来，十里八乡的村民像赶集一样聚拢到这里，川剧《变脸》、《三岔口》，一个个经典剧目让乡亲们看得有滋有味。 在接下来的20多天，重庆市各级宣传文化部门将在农村组织1000场演出，播放5000场电影。 在湖南岳阳，文化部门也把流动舞台车开到农村乡镇。群众不仅免费看戏，还随时可申请上台表演。
【坚定信心 应对挑战】湖北：政府“雪中送炭” 帮助中小企业渡难关
面对全球金融危机给中小企业发展带来的现实困难，湖北省各级政府部门主动伸出援助之手，帮助中小企业渡难关。 针对中小企业“抗寒”能力弱的特点，从去年下半年起，湖北省相继出台了扩大信贷规模、降低融资门槛、加大技改投入等多项刚性措施，同时推出了相关部门引领陪同、并联审批和信息直通车等新机制，为中小企业提供个性化服务。 湖北钟祥金汉江公司生产的纤维素是航天、食品等行业离不了的工业“味精”，虽然受金融危机影响销售有所下滑，但凭着工艺新、成本低，前景仍然看好。为实现下一步产能翻番，企业打算上马一套新型污水处理装置，但一下子拿出一千多万元做这件事，企业还真有些犹豫。了解到这一情况后，当地有关部门主动提供引领陪同服务，很快帮企业争取到500万元的专项扶持资金。 与金汉江公司一样，湖北新美香食品公司也在政府帮助下，以优惠价格租到2000亩闲置土地作为企业原材料种植基地。
【坚定信心 应对挑战】广西：50亿元投资建设水利工程
广西利用中央和地方５０亿元水利投资，开工建设一批和百姓利益紧密相连的水利工程。 常年在外地打工的何桂生，前不久失业回到广西来宾老家。没想到刚回家，一份工作就找上门来。 从去年冬天到现在，整个桂中旱区的水利投资达到了8亿2千万元，来宾市利用下拨资金，在建设大型引水工程的同时，也对村里落后的输水体系进行了改造。 目前，在广西，各级领导干部深入田间地头，和农民一起，开展“兴水利、察民情、送温暖、促发展”活动。一批关系农业发展、百姓切身利益的民生水利工程正在紧张建设，今年广西将有250万农村人口的饮水安全问题得到彻底解决，200多万亩低产田被改造成高标准农田。
【深入开展学习实践科学发展观活动】教育部：千方百计做好毕业生就业工作
教育部在学习实践科学发展观活动中，把千方百计促进高校毕业生就业工作放在突出位置，积极制定对到西部、农村和部队服役毕业生的考研优惠等措施，并会同有关部门，落实学费代偿和岗位编制等政策。同时大力建设就业指导中心、创业孵化基地。日前，中国农业大学的老师专程来到全国动物保健品协会，通过协会的龙头作用，让一次招聘会就能辐射同行业上百家企业。今年，教育部还根据国家发展和人才市场长远需求，逐步出台政策，调整高校专业结构。 中国社会科学院社会学研究所所长李培林认为：当前大学生就业问题比较迫切，全力做好就业服务，这是以人为本，推动科学发展的具体举措。
铁路部门推出多项便民服务措施 为旅客创造温馨的归家旅程
面对春运客流持续高峰的严峻考验，铁路部门以便民、利民为重点，努力改进和提高春运服务质量，确保旅客安全、顺利回家。 记者：这里是广州东站的综合服务台，在春运期间这个小小的服务台还充当了呼叫中心的职能，这里和车站任何一个岗位都可以实时对接。 前几天在深圳火车西站，来自四川地震灾区阿坝州的60多名藏族同胞不熟悉如何电话订票，车站派出所发动民警和车站职工一起帮忙，通过电话订票，再加上打击炒票行为收缴的车票，终于凑齐了60多张火车票，送到藏族同胞的手上。 记者：北京火车站今年开启了像这样的14个快速进站通道，旅客不用通过候车室，就可以直接从中央进站大厅进入站台，大大节省了检票时间。 目前北京各火车站开启了近600个售票窗口，并实行24小时不间断售票。为保证售票过程公开透明，北京站制定了一系列措施。 北京火车站副站长王勇：我们要求售票人员到岗要立刻打开窗帘，并把标有照片、姓名、职务的胸牌放到窗口明显位置，接受旅客监督。
严厉打击票贩 维护春运秩序
为了维护春运正常秩序，全国铁路和地方公安机关集中开展打击倒卖火车票的专项行动。 近日，沈铁公安破获了辽宁省今年春运以来最大的一起倒卖火车票案，查获火车票110张，价值上万元。昨晚，广铁公安在佛山一出租屋内抓获四名票贩，共搜出69张火车票。据交代，他们是通过雇人排队的方式从售票窗口购得火车票，然后加价倒卖。 武汉铁路公安民警近日根据举报将一名专门在网上倒卖学生票的票贩子抓捕归案，该男子通过借用学生证从售票窗口购买学生票，然后挂靠网站发布信息。 成都铁路警方今年开展了专项打击倒票的“蓝盾”行动，抽调200多名民警和志愿者，每天在车站开展票源调查，了解旅客车票是否被加价，并根据调查情况开展抓捕行动。 这两天，南昌、重庆、宁波、西安、大连、呼和浩特等地的铁路警方相继捣毁了476个倒卖火车票窝点，15日以来，全国共抓获票贩子1003人。
被曝光网站积极展开整改 个别网站仍存在低俗内容
目前中国互联网违法和不良信息举报中心已通报了三批共50家存在低俗内容的网站名单，这些被曝光的网站大部分已积极进行了整改，新浪、第一、久游等网站在第一时间就对道内存在的低俗内容进行了清理，或关闭了存在问题的版块。 除大部分网站积极进行整改外，仍然有个别被曝光网站内存在大量低俗的内容，在这家凯迪网的图片人生版块内，仍然充斥着大量的低俗信息和图片。 专项整治行动相关负责人介绍，将对所有曝光网站不断进行跟踪，那些整改不力的网站有关部门将依法对其进行处理。
中国出版集团公司：整合资源开发国内国际两个市场
今年一开年，中国出版集团公司出版处做的第一项工作就是研究制定《中国文库》的第四辑目录。《中国文库》共十辑，分哲学、史学、文学艺术等八个门类，是二十世纪这一百年以来经典图书的集成。从2004年至今，《中国文库》已经出版三辑，三百多种图书，商务印书馆、人民文学出版社、科学出版社等60多家全国知名的出版社参与其中。到2012年，《中国文库》将完成一千种图书的出版。 以《中国文库》为标志，中国出版集团公司盘活出版资源，推出大批重大出版项目，包括人民文学出版社修订出版的《鲁迅全集》、商务印书馆的中外语文工具书和汉译世界学术名著、中华书局的二十四史，中国大百科全书出版社的《中国大百科全书》、人民美术出版社的《中国美术全集》等，并在图书发行中，实施“畅销书推广计划”和“常销书推荐计划”，丰富国内图书市场。 在走向国际市场方面，中国出版集团公司在原有23家海外出版发行网点的基础上，在悉尼、温歌华、巴黎成立出版公司，把“新华书店”开到了纽约。2009年，集团公司计划在海外开办3到4家出版机构。
奥运选手入川为灾区重建加油
今天，参加CCTV体坛风云人物公益行动的奥运选手们来到四川地震灾区，送去对灾区重建的支持，同时感受灾区人民乐观面对灾难、努力重建家园的精神。在德阳东汽中学的临时校舍，奥运选手金子薇、邹市明和残奥选手董福利、登山名将王勇峰，分别加入到不同年级的学生队伍中，进行了一场充满趣味的板房运动会，跑步、拔河，运动员和同学们一起享受着比赛的快乐。在什邡方亭四小，刘国梁、张怡宁等体坛明星分别给四个班级的孩子上了一堂别开生面的体育课。中国冬奥会首枚金牌获得者大杨扬还发出倡议，号召体育明星们每年自觉拿出部分时间，为学生们上一堂体育课。
人才、技术双轮驱动 吉利汽车驶入发展快车道
一家企业同时拥有一所研究院、一所大学和两个专业学院，这就是浙江吉利集团。靠着人才和技术，吉利正以平均每个季度推出一款新车的速度驶入发展快车道。 最新上市的熊猫汽车，是吉利完全自主研发的一款新车型。但这对“熊猫”的研发人、吉利汽车研究院院长赵福全来说，已经是过去式了，开发下一代熊猫以及其它新产品才是他和团队的现在进行时。 从十年前造第一辆汽车开始，吉利先后创办起吉利汽车技师学院、吉利大学、汽车工程学院等一系列学校。现在，仅浙江汽车工程学院就有5名院士，在学院接受硕士、博士教育的吉利集团高管超过180人。 有了人才保障，吉利成功搭建起5大技术平台、15个产品平台，确保未来6年内将有42款新车型亮相。
我国建成世界最高水平输变电工程
我国首个特高压电网示范工程－国家电网１０００千伏交流输变电工程近日建成。工程北起山西长治，经河南南阳，至湖北荆门，全长６４０公里，是目前世界上运行电压最高、输送能力最大、代表国际输变电技术最高水平的输电网络。 据了解，1000千伏特高压电网的输送功率是目前应用的500千伏线路的5倍，输电距离是它的三倍，而电力损耗不足它的三分之一；综合造价只是它的四分之三。
国内简讯
我军实施指挥军官考评体系选拔军事指挥员 按照中央军委颁发的指挥军官考评体系，又一批军事指挥员近日走上南京军区各级指挥岗位。考评体系实施以来，全军部队指挥军官已基本具备两个以上兵种作战指挥能力，新装备部队的提升对象100％拥有本专业技术等级。 我海军护航编队“微山湖”舰首次伴随护航 当地时间16日7时，我海军护航编队“微山湖”舰与接受护航的香港籍货轮“金辉号”、台湾商船“天星7号”在亚丁湾西口海域附近会合，首次执行伴随护航任务。 中美两国签署关于禁止进口文物的备忘录 中美两国日前签署关于禁止进口文物的备忘录。双方将在海关、拍卖等领域展开合作，对日后流失的我国文物，美国政府将负责协助追回。此前我国已和秘鲁、印度、意大利等8国签署了相关协议。 大陆九家彩电企业向台湾采购近22亿美元液晶面板 昨天，大陆九家彩电企业与台湾液晶面板生产企业签署战略合作采购意向书，TCL、海信、康佳等九家大陆彩电企业将向台湾液晶面板生产企业购买21.9亿美元的电用液晶面板，采购额比去年增加近6成。 新疆：阿拉山口2008年铁路货运出口量位居全国首位 地处中哈边境的新疆阿拉山口口岸进出口货运量2008年再创新高，同比增长11．4％，其中铁路出口量突破600万吨大关，位居全国口岸首位。 敦煌莫高窟保护利用工程开工建设 敦煌莫高窟文物保护史上规模最大、涉及面最广的一项综合性保护工程近日启动。工程包括保护利用设施、崖体加固、栈道改造、风沙防护及安全防护等，预计2011完工。 “全国住房公积金第一案”二审宣判 湖南郴州市中院日前对“全国住房公积金第一案”进行二审宣判，原郴州市住房公积金管理中心主任李树彪被判处死刑，没收个人全部财产。李树彪在任职期间，贪污、挪用住房公积金上亿元，用于到澳门豪赌和个人挥霍。 珠海拱北海关捣毁“红油走私链条” 珠海拱北海关缉私局近日捣毁一个“红油”褪色窝点，查扣走私红油13吨，以及用于走私的货车3辆、胶质快艇1艘。“红油”是香港特区政府对工业专用柴油的俗称，并对其实行免税政策，其中添加染料使其变成红色以区别于其他完税的柴油。 北京、大连、哈尔滨等地集中销毁大批伪劣烟花爆竹 为保证节日烟花爆竹市场安全，各地加大对非法运输、储存和伪劣烟花爆竹的查处力度。北京、哈尔滨、大连等地近日对查获的近万箱伪劣烟花爆竹产品进行了集中销毁。
中国大型功夫剧《少林武魂》纽约百老汇首演成功
中国大型功夫剧《少林武魂》１５日晚在纽约百老汇精彩亮相。这是中国戏剧作品首次成功登陆百老汇主流剧场。 曾被中国文化部评为“优秀出口文化产品”的《少林武魂》借助精彩的少林功夫向观众演绎了武僧慧光如何成为一代功夫大师，走上济世利民的人生道路的故事。新颖的形式和生动的情节让美国观众深受感染。 《少林武魂》将在百老汇演出２４场。为祝贺《少林武魂》１５号的成功首演，纽约州长帕特森和纽约市长布隆伯格将当天定为“百老汇中国日”。
南非总统会见杨洁篪时表示：高度重视发展两国友好合作
南非总统莫特兰蒂１６日在比勒陀利亚会见了到访的中国外交部长杨洁篪。 莫特兰蒂表示，南非高度重并致力于发展两国各领域的友好合作。 杨洁篪表示，中国愿与南非共同努力，增进两国人民的相互了解与友谊，将中南友好推向新的高度。
以安全内阁将决定是否接受加沙停火方案
以色列外交部发言人帕勒莫尔１６日晚说，以色列安全内阁计划１７号举行会议，决定是否接受埃及提出的加沙地带停火方案。这一消息当晚也得到了以色列总理办公室的证实。 以色列主要媒体报道说，以色列安全内阁很可能在会上决定单方面停火。如果以色列决定单方面停火，这意味着以军将驻留加沙，观察哈马斯的举动，如果哈马斯不停火，以军将继续在加沙的军事行动。 目前以军对加沙地带发动的“铸铅行动”已造成超过１１５０人死亡，５２００人受伤。 第１０届紧急特别联大第３４次续会１６日以压倒多数的表决结果通过决议，要求有关各方全面执行安理会第１８６０号决议，立即在加沙结束冲突、实现停火。
国际简讯
奥巴马称将采取“强有力”行动拯救美国经济 美国当选总统奥巴马１６号在俄亥俄州发表演讲说，他下周就任总统后将采取“强有力”行动拯救美国经济。 奥巴马强调了可再生能源的重要性。他说，如果美国采取相关行动，将催生一个全新的产业，为美国创造数百万个就业岗位。 美国坠河客机引擎仍未找到 美国官方消息称，１５日坠河的全美航空公司１５４９号航班客机的两个引擎目前还没有找到。 纽约警察局的蛙人目前仍在使用声呐设备在哈得孙河搜寻脱落的引擎和“黑匣子”，异常寒冷的天气和湍急的水流影响了相关工作。 德国驻阿富汗使馆附近发生爆炸 德国驻阿富汗使馆门前今天发生自杀式汽车炸弹爆炸。阿内政部发布消息说，爆炸造成至少3名平民死亡，11人受伤，其中包括4名美军士兵。 塔利班已声称对此负责，并表示袭击目标是德国外交官。 津巴布韦霍乱死亡人数超过２２００人 联合国人道事务协调办公室１６日公布最新疫情公报说，截至１５日，津巴布韦霍乱疫情已经造成２２２５人死亡，感染病例超过４．２万人。津巴布韦１０个省份的８７．１％的村镇都发现了霍乱病例。
历史上的新闻联播: 查看
文化年货丰富城乡舞台
【坚定信心 应对挑战】湖北：政府“雪中送炭” 帮助中小企业渡难关
【坚定信心 应对挑战】广西：50亿元投资建设水利工程
【深入开展学习实践科学发展观活动】教育部：千方百计做好毕业生就业工作
铁路部门推出多项便民服务措施 为旅客创造温馨的归家旅程
严厉打击票贩 维护春运秩序
被曝光网站积极展开整改 个别网站仍存在低俗内容
中国出版集团公司：整合资源开发国内国际两个市场
奥运选手入川为灾区重建加油
人才、技术双轮驱动 吉利汽车驶入发展快车道
我国建成世界最高水平输变电工程
国内简讯
中国大型功夫剧《少林武魂》纽约百老汇首演成功
南非总统会见杨洁篪时表示：高度重视发展两国友好合作
以安全内阁将决定是否接受加沙停火方案
国际简讯
2009-01-16新闻联播
2009-01-18新闻联播