2009年11月8日新闻联播 文字版
2009-11-07新闻联播
2009-11-09新闻联播
胡锦涛就学习宣传宋文博同志先进事迹作出重要指示 周永康会见宋文博亲属
nan
温家宝在阿盟总部发表演讲
一句阿语开场，拉近了中国总理与阿拉伯朋友之间的距离，也从另一个方面体现出了总理演讲的主题：尊重文明的多样性。演讲中温家宝首先表示，文明存在差异，但没有优劣之分。在多样中求同一，在差异中求和谐，在交流中求发展，是人类社会应有的文明观。尊重文明的多样性，必须看到各个民族、各种宗教都是多样性文明的重要载体。温家宝介绍说，中国是一个多民族、多宗教的国家。中国政府的基本政策是，坚定不移地坚持和完善民族区域自治制度，切实保障各民族一律平等，加快少数民族和民族地区经济社会发展；坚定不移地坚持宗教信仰自由政策，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。温家宝表示，在中国信仰伊斯兰教的有10个民族，2000多万人口。他们都是中华民族大家庭的重要成员，他们的宗教信仰、文化传统和生活习俗受到了充分尊重。中国政府还制定了一系列政策，扶持少数民族和民族地区的经济、文化和社会发展。在中国，信仰伊斯兰教的民族，同其他各个民族和睦相处，共同推动了国家和社会进步。温家宝指出，伊斯兰文明和中华文明都是人类文明的瑰宝，都对人类社会的进步和发展有着不可磨灭的贡献。拥有13亿人口的中国同拥有数亿人口的阿拉伯世界，都肩负着让古老文明焕发青春的神圣使命。我们应该携手共进，把中国同阿拉伯各国的友好合作推向新阶段。为此温家宝提出中国政府的四点主张；中国要同阿拉伯国家巩固政治互信、加强战略合作；中国将继续推动中东和平进程；中国积极发展同阿拉伯国家的经贸合作；中国愿同阿拉伯各国加强文化交流与合作。温家宝强调：中国在现代化进程中还面临许许多多亟待解决的困难和问题。发展、改革、稳定，三者必须兼顾。我们始终把维护国家统一、民族团结和社会稳定，放在十分重要的位置上，否则一切无从谈起。温家宝最后表示，这次埃及之行是推进文明对话之旅，也是发展友好合作之旅。中国同埃及的友好合作，是尊重文明多样性的典范，也是发展中国家和南南合作的典范。温家宝强调：中华民族是一个重友谊、讲感情、恪守承诺的民族。中国同阿拉伯世界，过去是朋友，今天是朋友，将来还是朋友！不管国际风云如何变化，中国人民永远是阿拉伯各国人民值得信赖的好兄弟！让我们共同为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力！
温家宝出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式并发表讲话
中非合作论坛第四届部长级会议8日在埃及海滨城市沙姆沙伊赫开幕。国务院总理温家宝出席开幕式并发表讲话，就全面推进中非合作提出八项举措。 相关报道 中非合作论坛第四届部长级会议开幕 温家宝作演讲中非合作论坛第四届部长级会议８日在埃及海滨城市沙姆沙伊赫开幕，中国国务院总理温家宝同埃及总统穆巴拉克和部分非洲领导人一起出席开幕式并发表重要讲话。中国国务院总理温家宝在开幕式上表示，中国对非洲的支持和援助，过去没有、将来也永远不会附加任何政治条件。中国呼吁国际社会增强紧迫感，更加切实有效地支持非洲的发展。中国愿与非洲国家不断深化各领域务实合作，全面推进中非新型战略伙伴关系。中国政府今后３年将采取八项举措推进中非合作。 [点击观看全文]中国推出中非合作八项新举措温家宝宣布，今后三年，中国政府将采取八项新举措推进中非合作。第一，倡议建立中非应对气候变化伙伴关系，不定期举行高官磋商。第二，加强科技合作。第三，增加非洲融资的能力。第四，扩大对非产品开放市场。第五，进一步加强农业合作。第六，深化医疗卫生合作。第七，加强人力资源开发和教育合作。第八，扩大人文交流。 【点击观看全文】温家宝阿盟总部演讲 呼吁尊重文明多样性中新社沙姆沙伊赫十一月八日电 (记者 张朔) 中非合作论坛第四届部长级会议当地时间八日上午在埃及名城沙姆沙伊赫开幕。中国总理温家宝在开幕式上宣布，今后三年，中国政府将采取八项新举措推进中非合作。温家宝说，中国人民对非洲人民的感情是真诚的，中国对非洲发展的支持是实实在在的。今后不管世界风云如何变化，我们同非洲人民的友谊不会变，与非洲深化互利合作、实现共同发展的决心不会变，支持非洲经济社会发展的政策不会变。 [点击观看全文]中非企业家在中非合作论坛框架下加强合作11月7日，中非合作论坛第三届中非企业家大会在埃及海滨城市沙姆沙伊赫召开。新华社记者张宁摄新华网埃及沙姆沙伊赫１１月７日电（记者罗国芳　张琳）第三届中非企业家大会７日在埃及海滨城市沙姆沙伊赫落下帷幕。中非企业家代表和中非政府官员在大会期间的发言表明，中非互利共赢的合作愿望真切强烈，中非企业正在不断探索符合双方利益、实现可持续发展的合作之路，中非合作前景广阔。合作愿望强烈正如中国商务部长陈德铭在开幕式上所说，在国际金融危机寒流尚未完全消退，世界经济复苏前景还不明朗的形势下，中非双方在沙姆沙伊赫举办第三届中非企业家大会，共同谋划中非合作与发展的未来，充分显示了中非新型战略伙伴关系的紧密、务实与活力。南非标准银行中国首席执行官庞凯歌（克雷格・邦德）在会上发言时说，中非合作在世界经济格局中占有重要地位。非洲经济目前依然面临很多挑战，公路、铁路、海港等主要基础设施都要改善，中国有资金、技术和资源来改善非洲的基础设施。在这样的历史时刻，非洲前所未有地需要中国，中国也前所未有地需要非洲。 [点击观看全文]
温家宝会见埃及总统穆巴拉克
中国国务院总理温家宝7号在开罗会见了埃及总统穆巴拉克。国务院总理温家宝7日在开罗会见了埃及总统穆巴拉克。温家宝说，穆巴拉克总统是阿拉伯世界和非洲著名的政治家，也是中国人民熟悉的老朋友，与中国几代领导人结下了深厚友谊。我们对你为促进中埃关系以及中阿、中非关系发展作出的杰出贡献表示赞赏。我来到埃及大有宾至如归的感觉。温家宝说，埃及是第一个与新中国建交、第一个与中国建立战略合作关系的阿拉伯国家和非洲国家。中埃关系在中国对阿、对非乃至整个对外关系中占有重要地位。近年来，两国战略合作内涵不断丰富，取得了互利共赢的丰硕成果；在重大国际和地区问题上密切配合，有效地维护了共同利益。中方感谢埃方在涉及中国主权和领土完整的重大问题上一贯给予的坚定支持。中埃关系堪称中阿、中非关系和南南合作的典范。温家宝强调，中埃都是文明古国，又同为发展中大国，在维护国家主权、发展经济，促进文明对话、推动国际关系民主化等方面有相同的看法和主张。在当前国际形势大发展大变革大调整的背景下，发展中埃友好合作关系，符合两国的根本利益，有利于加强中阿、中非以及发展中国家的整体团结合作，有利于促进世界和地区的和平、稳定与发展。中方愿与埃方一道，保持高层交往，深化经贸等领域合作，加强在应对国际金融危机、气候变化等重大问题上的沟通与协调，使两国关系不断迈上新台阶。在谈到中东问题时，温家宝说，中方主张，应以联合国有关决议、“土地换和平”原则和“阿拉伯和平倡议”等为基础，通过对话和政治谈判解决巴以冲突，推动中东和谈。当前，中东和平进程机遇和挑战并存，推动巴以尽快复谈是关键。中方支持埃及在此方面继续发挥重要作用，支持阿拉伯国家为寻求地区全面和平、早日实现巴以“两个国家”、阿以“两个民族”和平共处所作的努力。穆巴拉克表示，我与中国领导人有很深的交往，埃方感谢中国长期以来坚定支持阿拉伯人民的正义事业。埃及的大门始终对中国敞开。埃中之间不存在任何问题。当前埃中在各领域的友好合作关系发展良好。埃方重视进一步加强与中国的合作。埃及拥有良好的区位优势，愿在发展中阿和中非关系中充当积极的桥梁作用。穆巴拉克表示，尽管中东问题十分复杂，但埃及致力于实现中东和平稳定的努力不会改变。埃及将一如既往地在巴以问题上发挥积极的斡旋作用，促进巴勒斯坦内部实现和解，并与有关各方加强接触，为中东和谈创造条件。
温家宝会见阿拉伯国家联盟秘书长穆萨
国务院总理温家宝7日在开罗阿拉伯国家联盟总部会见了阿盟秘书长穆萨。温家宝赞赏穆萨积极促进阿盟同中国友好关系发展。温家宝说，阿拉伯国家是世界上一支重要力量。中国和阿拉伯国家同属发展中国家。在当前国际政治、经济格局深刻调整和变化的背景下，中阿加强合作，符合双方共同利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。中方愿与阿盟和阿拉伯各国共同努力，把“中阿合作论坛”打造得更加坚实和富有成效，进一步充实双方伙伴关系内涵，推动中阿友好合作关系深入发展和共同进步。穆萨说，温家宝总理访问阿盟总部并发表重要演讲，充分体现了中国政府和人民对阿盟和阿拉伯国家的高度重视和友好感情。阿盟和阿拉伯国家感谢中国一贯支持阿拉伯人民的正义事业，同样坚定支持中国维护国家统一和领土完整。阿方希望在新形势下，推进“阿中合作论坛”，加强双方全方位合作，共同致力于维护世界和地区的和平、稳定与发展。随后没，温家宝离开开罗前往沙姆沙衣赫出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式。
两岸举行农渔水利合作交流会 贾庆林、宋楚瑜出席全体会议并致词
由海峡两岸10个民间团体联合举办的两岸农渔水利合作交流全体会议今天在浙江省宁波市举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林与亲民党主席宋楚瑜出席会议并致辞。贾庆林对两岸农渔水利合作交流会的召开表示热烈的祝贺。他指出，促进两岸农渔业加强交流合作，是全面推动两岸经济关系发展的重要组成部分。两岸农渔业互补优势明显，合作潜力巨大。两岸全面双向直接“三通”的实现，进一步为两岸农渔业加强交流合作提供了良好条件。两岸农渔业发挥各自优势，扩大交流合作，必将有利于优化生产要素的配置和双方优势的整合，有利于提高两岸农渔业的生产力和竞争力，有利于增进两岸农民和渔民的福祉，为两岸关系和平发展注入新的活力。贾庆林说，去年5月，四川汶川发生特大地震。今年8月，台湾中南部一些县市遭受历史罕见的台风灾害。在人民生命财产蒙受重大损失之际，两岸同胞相互关爱，彼此扶持，共渡难关，充分体现了血浓于水、患难与共的骨肉亲情。当前，台湾受灾地区的灾后重建工作正在加紧进行，大陆各界十分关心，并真诚希望继续提供协助，帮助台湾受灾同胞早日重建家园。在当前新形势下，两岸有关方面完全有条件积极采取措施，努力构建两岸防灾治灾的交流平台和合作体系，共同提高抵御自然灾害的能力，造福两岸民众。贾庆林强调，去年5月以来，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系实现历史性转折，步入和平发展轨道。两岸双方在反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础上形成良性互动。两岸同胞在推动两岸关系和平发展进程中互蒙其利，获得了实实在在的好处。国际社会普遍欢迎和支持两岸关系实现和平发展。实践证明，排除一切人为干扰，不断改善和发展两岸关系，是人心所向、大势所趋，符合两岸同胞的共同愿望，符合中华民族的根本利益，符合历史前进的正确方向。衷心希望两岸双方、社会各界倍加珍惜并共同维护两岸关系来之不易的良好局面和发展势头，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，不断深化互信，密切交流合作，增进同胞感情，厚植共同利益，促进共同发展，为开创两岸关系和平发展新局面，为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。亲民党主席宋楚瑜在致词中表示，坚持两岸同属一个中国，是两岸未来寻求建立和平架构的重要前提，更是维持台海和平的不二法门。“台独”主张不仅不利两岸发展正常的互利关系，并将严重破坏台海及亚太的安全与稳定。只有反对“台独”，两岸才能建立一个和平、稳定的环境。两岸不仅要和平，更要进一步合作。两岸应构建“合作机制”，让两岸人民不但可以“共患难”，更能“共富贵”，最终形成“共同体”；不但在现实上唇齿相依，更要在情感上休戚与共。大陆心系台湾，台湾关心大陆，这种兄弟之情、同胞之爱，才是两岸分不开、离不了的根本连结。同时，两岸应取长补短，结合技术、人力与资金，通力合作，迎头赶上，形成值得中华民族自豪的绿能产业。两岸农渔水利界代表和专家学者共220余人出席了交流会全体会议。
李长春强调 继承光荣传统 坚持改革创新 做党和人民满意的新时代新闻工作者
nan
李克强指出 以节能为抓手推动结构调整 保持经济长期平稳较快发展
国务院副总理李克强今天出席第四届中日节能环保综合论坛开幕式并讲话时指出，面对继续应对国际金融危机的新情况并考虑“后危机”乃至更长一段时间的发展变化，我们应当把保增长与调结构更好地结合起来，更加重视节约能源资源，不断增强可持续发展能力，保持经济长期平稳较快发展。李克强说，目前世界经济正在发生大变革大调整，发展绿色经济已经成为国际上一个重要趋势。中国经济增速逐季回升，结构调整和节能减排的任务相当紧迫。能源资源的节约高效利用，既是应对国际金融危机的有效举措，又是经济结构战略性调整的重要抓手。通过加强节能等管理，可以抑制生产经营中各种浪费能源资源的行为，防止高耗能、高排放的建设项目上马，降低区域经济活动的能源资源消耗，从而有利于促进中国产业结构和整个经济结构的优化升级。李克强指出，新的形势下，中国政府将立足当前、着眼长远，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构与管理通胀预期的关系，坚持资源节约的基本国策，加大产业结构、能源结构调整力度，加快淘汰消耗高、污染重的落后产能，建立有利于节约能源资源的产业体系；积极发展新能源、清洁能源，提高可再生能源消费比重；推进能源原材料等重点行业、重点企业节能，实施好建筑节能、绿色照明等重点节能工程，继续降低单位GDP能源消耗水平，加快建设资源节约型社会。李克强表示，中日两国一衣带水，经济互补性强，合作前景广阔。双方应牢牢把握两国关系的正确发展方向，全面构筑中日战略互惠关系，深化双边经贸合作，通过落实重点项目、加强技术交流、营造良好环境，共同推动节能环保合作，为两国人民带来更多实际利益。讲话前，李克强会见了日本经济产业省大臣直岛正行等日方主要参会代表，双方就加强中日在节能环保领域务实合作交换了意见。论坛上，中日双方签署了42个节能环保技术、人才和投资合作项目。
贺国强强调 认真学习贯彻党的十七届四中全会精神 努力开创基层党风廉政建设工作新局面
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在江西省景德镇市召开的加强基层党风廉政建设座谈会上强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，以改革创新精神加强基层党风廉政建设，不断以基层党风廉政建设的新成效取信于民、造福于民。在座谈会上，贺国强认真听取了与会同志的发言并讲了话。他指出，近年来，在党中央的正确领导下，经过各方面共同努力，基层党风廉政建设取得了明显成效，但也面临许多新情况新问题新矛盾。我们要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，充分认识加强基层党风廉政建设的重要性和紧迫性，切实把基层党风廉政建设抓紧抓好抓出成效。要以促进农村改革发展稳定和维护农民利益为重点加强农村党风廉政建设，加强对中央关于“三农”工作方针政策贯彻执行情况的监督检查，坚决纠正损害农民利益的突出问题，推进农村党员干部作风建设，建立健全农村党风廉政建设的长效机制；要以促进企业领导人员廉洁从业为重点加强企业党风建设和反腐倡廉工作，认真落实《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》，完善“三重一大”集体决策制度，推进企业民主管理，把惩治和预防腐败体系建设融入企业经营管理活动之中；要以强化重点领域和关键环节的监督为重点加强学校党风廉政建设，严把招生录取、基建项目、物资采购、内部财务管理等关键环节，切实做到关口前移、防范在先；要以加强行风建设和深化办事公开为重点推进公用事业单位党风廉政建设，坚决纠正各种不正之风，进一步规范和拓展办事公开的内容、程序、形式，积极稳妥地推进公用事业单位改革；要以改进服务、加强管理、强化监督为重点推进城市社区党风廉政建设，加强社区作风建设和民主管理，积极探索加强对居住在社区的党员干部的监督。要切实加强对基层党风廉政建设的领导，认真落实党风廉政建设责任制，加强党的基层组织、党员干部队伍以及纪检监察机构自身建设，解放思想、大胆探索，认真总结基层经验，积极推进基层党风廉政建设理念思路、方式方法、体制机制创新。
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组要求进一步加强地方党委对非公有制经济组织和新社会组织学习实践活动的领导
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室日前发出通知，要求进一步加强地方党委对非公有制经济组织和新社会组织学习实践活动的领导。通知指出，非公有制经济组织和新社会组织，是开展第三批深入学习实践科学发展观活动的重要领域，也是搞好第三批学习实践活动的难点所在。为确保非公有制经济组织和新社会组织学习实践活动顺利推进，取得实效，必须切实加强地方党委对非公有制经济组织和新社会组织学习实践活动的领导和指导，加大支持力度。
国内简讯
――2009中国国际食品工业经贸洽谈会今天落幕2009中国国际食品工业经贸洽谈会今天闭幕，成交额近20亿元人民币。本届展会境外参展企业比例高达52%，首次超过国内参展企业数量。展会还首次设立了东盟特色食品区。――我国首个“绿色能源之都”落户江苏今天，江苏如东被中国能源协会授予“绿色能源之都”称号，目前，如东市风力、潮汐、生物质、太阳能等新能源的发电总量已达12亿千瓦时，预计到2015年，绿色能源发电量将达到能源消耗量的70%以上。――空军成立60周年武器装备建设成就展在京举行庆祝人民空军成立60周年空军武器装备建设成就展今天在北京举行。展览以珍贵文物和飞机为主体，通过文字、图片、视频等形式，再现了一代代空军将士自强不息、奋发进取的感人场景。33个外国空军代表团成员参观了展览。――第五届CCTV电视舞蹈大赛落幕第五届CCTV电视舞蹈大赛昨天落幕。本届舞蹈大赛共设群众舞蹈、少儿舞蹈、民族民间舞、当代舞等9场比赛。今晚我台综艺频道将直播本届大赛的颁奖晚会。
莫斯科举行盛大阅兵式纪念红场阅兵68周年
俄罗斯首都莫斯科的红场7号举行盛大阅兵式，纪念1941年红场阅兵68周年。莫斯科中学学生、军区士兵、军校学生以及爱国军事俱乐部成员近4000人，身着俄罗斯及苏联不同历史时期军服，组成受阅方队。在卫国战争时期苏军主战坦克Т-34坦克开路下，数百名化装成苏联红军的士兵跑步穿越红场。他们模拟战斗场面，再现了当年苏联红军英勇不屈的战斗精神。当天，45位曾经参加过1941年阅兵式的二战老兵也应邀到场，同他们的孙子和曾孙子一起，坐在嘉宾观礼台上观看阅兵式。
国际简讯
――沙特：麦加朝觐者首先接种甲流疫苗7号，沙特开始全国范围的甲型H1N1流感疫苗接种工作。第一阶段的接种对象是准备参加麦加朝觐的朝圣者和卫生部门工作人员。据了解，每年都会有来自160个国家和地区的约300万人赴沙特麦加朝觐。由于朝觐期间人员密集，可能引发甲流大规模传播，各国卫生部门对此高度重视。――以色列民众举行盛大集会纪念拉宾遇刺14周年约10万以色列民众7号晚聚集在特拉维夫拉宾广场，纪念前总理拉宾遇刺14周年。拉宾生前为推动中东和平进程做出了不懈努力。1993年他力排万难与巴勒斯坦签署了历史性的《奥斯陆协议》，并因此获得诺贝尔和平奖。1995年，拉宾在特拉维夫参加一次和平集会后遭一名极右翼激进分子枪击身亡。――二十国集团呼吁充分发挥国际金融机构作用二十国集团财政部长和中央银行行长会议7号在苏格兰古镇圣安德鲁斯结束。会后发表的公报说，眼下全球经济复苏仍不平衡，二十国集团将保持经济刺激计划。与会者同时呼吁，要充分发挥国际金融机构促进经济复苏和增长的作用。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛就学习宣传宋文博同志先进事迹作出重要指示 周永康会见宋文博亲属
温家宝在阿盟总部发表演讲
温家宝出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式并发表讲话
温家宝会见埃及总统穆巴拉克
温家宝会见阿拉伯国家联盟秘书长穆萨
两岸举行农渔水利合作交流会 贾庆林、宋楚瑜出席全体会议并致词
李长春强调 继承光荣传统 坚持改革创新 做党和人民满意的新时代新闻工作者
李克强指出 以节能为抓手推动结构调整 保持经济长期平稳较快发展
贺国强强调 认真学习贯彻党的十七届四中全会精神 努力开创基层党风廉政建设工作新局面
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组要求进一步加强地方党委对非公有制经济组织和新社会组织学习实践活动的领导
国内简讯
莫斯科举行盛大阅兵式纪念红场阅兵68周年
国际简讯
2009-11-07新闻联播
2009-11-09新闻联播