2009年10月18日新闻联播 文字版
2009-10-17新闻联播
2009-10-19新闻联播
胡锦涛致贺信 温家宝作出批示 祝贺中国矿业大学建校100周年
在中国矿业大学建校100周年之际,中共中央总书记、国家主席胡锦涛18日致信表示祝贺。日前，中共中央政治局常委，国务院总理温家宝在批示中勉励该校毕业生。胡锦涛在贺信中指出，中国矿业大学在百年办学历程中，始终以开发矿业，开采光明，建设祖国，造福人类为己任，秉承严谨治学，开拓创新的校训，紧紧围绕能源资源开发利用，精心做好教学、科研、管理工作，为国家输送了大批优秀矿业人才，在促进我国能源资源产业发展，服务社会主义现代化建设中发挥了重要作用。胡锦涛强调，能源资源是国民经济和社会发展的基础与保证。中国矿业大学作为我国能源资源科技教育重要基地，肩负使命重大，发展前景广阔，他希望中国矿业大学坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终坚持党的教育方针，进一步突出办学特色，面向现代化、面向世界、面向未来，着力培养更多高素质创新人才，着力取得更多高水平科研成果，为提升我国能源资源产业技术水平，为推动我国经济社会又好又快发展作出新的更大贡献。日前，温家宝在中国矿业大学2009届去西部基层工作毕业生的来信上批示：同学们，基层艰苦地方需要你们，那里大有可为。希望同学们努力奋斗。10月18日，中国矿业大学举行庆祝大会，中共中央政治局委员，国务委员刘延东出席大会并讲话。她说，胡锦涛总书记的贺信和温家宝总理的批示，充分体现了党中央、国务院对中国矿业大学的高度重视、亲切关怀和殷切期望。希望中国矿业大学按照胡锦涛总书记和温家宝总理的要求，弘扬优良传统，积极改革创新，突出办学特色，提高办学质量，努力成为煤炭能源行业培育创新人才的高地，成为孕育科学知识和科技成果的重要基地，成为矿业和能源工业科技进步和区域经济社会发展的重要支撑。中国矿业大学其前身是创办于1909年的焦作路矿学堂，1988年，该校更名为中国矿业大学。
温家宝在甘肃考察时强调 让群众的生活越过越好
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝日前在甘肃就扶贫开发、生态建设、改善民生情况进行调查研究。定西曾是全国最贫困的地区之一，近年来定西从实际出发，初步走出了一条脱贫致富的路子。在金盆山考察退耕还林情况时，温家宝对当地生态建设工作给予充分肯定，他说，各级政府必须把退耕还林、植树造林、林权改革、畜牧养殖等结合起来，发挥综合效益。随后，温家宝来到村子里看望村民。在贾信家的院子里，总理与大家聊起家常。温家宝说，“历史上说的陇东苦瘠甲天下，指的就是定西等地。这些年，定西经济社会发展出现可喜变化，但定西还有许多农民年人均纯收入不到1200元，还是全国最困难的地方。”     温家宝强调：“党和政府惦记你们。定西我恐怕（记忆里）起码来过4次到5次，一次比一次要好。八十年代中期我来的时候光那条土路就跑了半天，还没跑到山头上，光跑了路边那几户人家。现在路起码好了，路修到山上去了，还是有盼头，有盼头。政策我们也不断在改进，书记省长一路上跟我讲，现在种粮给补贴，种马铃薯没给补贴，这个回去我们考虑，好吧。“村民：“好，我们希望这样。”党和政府一直惦记着定西的群众。我来过定西4次，80年代中期我来时，光那条土路就跑了半天。现在路修好了，这个地方还是有盼头，兰州石化是新中国第一个现代化炼油化工生产基地，当了解到企业面对金融危机迎难而上，三套新装置的生产都取得重大进展时，温家宝十分高兴。他强调，要把节能降耗放在首位，实现资源的永续利用和经济的可持续发展。中科院寒区旱区环境与工程研究所，长期为甘肃乃至全国的生态建设提供科研支撑，考察中温家宝特意来到这里看望科研人员。总理对大家说，你们长期工作在高原、沙漠等艰苦地带，任务光荣、重要、艰巨。感谢这里的几代科技工作者为国家作出了重要贡献。民勤治沙，敦煌生态环境和文化遗产保护，祁连山冰川保护，黑河、石羊河沙化盐碱化治理……这是总理多年来一直惦记的甘肃的四件事情。临离开时，温家宝叮嘱大家，甘肃的最大制约因素是水，要把水资源的保护和有效利用结合起来，让群众生活越过越好。 第十届中国西部国际博览会暨第二届中国西部国际合作论坛开幕 温家宝出席并致辞第十届中国西部国际博览会暨第二届中国西部国际合作论坛今天上午在成都开幕。国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。他强调，中国将把全面提高西部地区开发开放水平放在更加突出的战略地位，努力把西部地区建设成为现代产业发展的重要聚集区域、统筹城乡改革发展的示范区域、生态文明建设的先行区域，加快构建具有全局和战略意义的新的经济增长极。 [查看完整视频]温家宝强调西部大开发战略不改变第十届中国西部国际博览会16日在四川成都开幕。国务院总理温家宝在开幕式讲话时表示，中国政府实施西部大开发战略的决心不会动摇、政策不会改变、力度不会减弱。 [点击查看全文] 相关背景 温家宝会见肯尼亚总理奥廷加中国国务院总理温家宝在成都会见前来出席第十届中国西部国际博览会暨第二届中国西部国际合作论坛开幕式的肯尼亚总理奥廷加。 [点击查看全文]温家宝会见越南总理阮晋勇10月16日，中国国务院总理温家宝在成都会见前来出席第十届中国西部国际博览会暨第二届中国西部国际合作论坛开幕式的越南总理阮晋勇。 [观看完整视频]
习近平会见匈牙利总理
当地时间10月16日，正在匈牙利进行正式访问的国家副主席习近平在匈牙利国会大厦会见了总理鲍伊瑙伊。习近平首先转达了温家宝总理对鲍伊瑙伊总理的诚挚问候和良好祝愿。习近平说，中匈建交６０周年历史证明，中匈友谊经受住了时间考验，两国是真诚合作的好朋友、好伙伴。总理先生领导的新政府高度重视发展对华关系，将中国列为匈牙利外交政策优先方向之一，我们对此表示赞赏。中方同样高度重视中匈关系，愿以两国建交６０周年为契机，同匈方携手努力，推动中匈各领域互利合作不断发展。习近平说，在当前形势下，双方加强经贸合作，反对贸易和投资保护主义，对共同应对国际金融危机冲击、推动实现各自经济复苏和发展具有现实意义。中国政府将继续鼓励有实力的中国企业来匈牙利投资办厂，欢迎匈牙利企业积极开拓中国市场，进一步拓展双方在金融、旅游、农业科技和基础设施建设等领域互利合作，欢迎匈方在重庆设立总领馆，欢迎匈牙利企业积极参加今年１１月深圳高交会，感谢匈方对上海世博会的大力支持和积极参与。习近平表示，中国一贯重视发展同欧盟的关系，今后愿继续深化中欧全面战略伙伴关系，推动中欧关系长期稳定健康发展。匈牙利是中国在欧盟的好朋友、好伙伴。中方赞赏贵国为促进中欧关系发展所作的努力，希望匈方在欧盟继续发挥积极作用，推动中欧关系不断向前发展。鲍伊瑙伊说，匈牙利愿成为中方强有力的合作伙伴，共同反对贸易和投资保护主义，进一步加强双方在各领域务实合作。匈牙利欢迎中国企业来匈投资兴业，匈政府愿为此提供便利条件。会见后，两国领导人共同出席了双边合作文件的签字仪式。
习近平出席中匈企业家座谈会并发表讲话
当晚，习近平与鲍伊瑙伊共同出席了中匈企业家座谈会。习近平说，近年来，中匈两国高层互访频繁，政治互信不断增强，有力推动了中匈经贸合作深入发展。我们对两国经贸合作的总体发展感到满意。习近平说，希望双方有关部门和企业家加强沟通协调，深挖合作潜力，推动双边经贸合作持续稳定发展。习近平就此提出四点建议：一、扩大双边贸易，推动平衡发展。希望双方在现有基础上进一步扩大贸易规模，挖掘更多互补性产品。我们将继续鼓励中方企业扩大自匈牙利进口，同时也希望匈方企业积极扩大对中国市场开拓力度。二、加强相互投资，拓宽合作领域。双方应该鼓励和支持两国企业积极开展包括相互投资、高新技术研发、新能源、保险、旅游、环保等多形式、多领域的合作，丰富合作内涵，提升合作档次。三、用好合作机制，服务双边合作。充分发挥经济联委会这一政府间磋商平台的作用，研究、规划两国经贸合作发展，推动解决合作中出现的问题，为企业提供更好服务。四、加强中欧合作，推动共同发展。中方愿同匈方在中欧合作框架内加强沟通和合作，共同推动中欧全面战略伙伴关系和中匈经贸关系不断向前发展。鲍伊瑙伊在致词中说，匈方热情欢迎中国企业家来匈牙利投资发展，共同为深化拓展两国合作做出努力。当天，习近平还在下榻的酒店会见了匈牙利前总理麦杰希。
【经典中国 辉煌60年】完善制度 权力在阳光下运行
十六大以来，反腐倡廉建设经历了从标本兼治、侧重遏制到逐步加大治本力度的过程。目前，我国已经基本确定了建立健全惩治和预防腐败体系的目标。“对于这个被监测的单位，我个人不同意，我建议给予一个黄牌警告。”这里正在进行的是江苏省昆山市纪委监察局开展的每月廉政风险防范管理考评现场。在这个现场，全昆山市十几个政府职能单位，都要将过去一个多月审批事项和工作流程提交市纪委监察局风险测评组进行考核。与此同时,在湖北、山西右玉等地机关党员干部以不同形式展开了警示教育、作风建设。通过宣传教育,广大党员干部对如何树立正确的人生观、价值观有了更深刻的理解。2008年在建立健全惩治和预防腐败体系《实施纲要》的基础上，中央纪委监察部印发了《2008-2012年的工作规划》，进一步明确了惩治和预防腐败体系建设的指导思想、工作目标和主要任务。对当前和今后一个时期强化党内监督、健全反腐倡廉法制制度等各方面都提出了明确要求。中央纪委副书记干以胜：“促进反腐倡廉法规制度建设，体现了我们党依靠法制反腐败的战略思想，是完善惩治和预防腐败体系、从源头上防治腐败的根本途径。”十七大以来，在行政审批制度改革方面，监察部会同有关部门梳理和调整国务院机构改革中涉及的行政审批事项近90项，清理和审核现有行政审批事项近2000项。与此同时，由中央纪委牵头的政务公开制度改革，在全国由基层向上逐步展开。目前已经初步形成政务公开、厂务公开、村务公开以及公共事业单位办事公开四项重要工作内容。与四项公开制度同时推行的的还有财税体制改革。中央纪委驻财政部纪检组组长贺邦靖：“在2011年以前我们要彻底的把预算外资金都纳入预算。”为加强国际反腐败合作和国际援助，2005年，我国政府正式加入《联合国反腐败公约》，并认真履行公约义务，先后参加了两次缔约国大会，以及履约审查机制、资产追回工作组等一系列会议。
【深入开展学习实践科学发展观活动】 紧贴基层实际展开 推动基层建设科学发展
全军第三批深入学习实践科学发展观活动先行试点单位，紧贴基层实际、结合岗位职责，坚持深化理论武装与强化组织功能相结合，部队建设基础在学习实践活动中得到全面加强。广州军区第一通信总站长途通信站充分发挥远程视频系统联通到每个连队和哨所的优势，异地同步开展网上授课使理论学习覆盖到每一个点位，兰州军区某装甲团三连，将“大理论”编印成“口袋书”，推出“菜单式教学”，精选优质理论辅导课挂到连队网页上，供大家随时点击学习。北京军区某集团军修理营对干部党员和士兵党员的党性分析材料逐个审阅把关，还邀请5名士兵代表全过程监督和评议。南京军区第一○一医院查找出医护专业不精通、医疗流程不规范、应急处置不果断等问题，切实把解决问题的靶子找准瞄实。第二炮兵某旅发射一营党委一班人结合担负战备值班、进场驻训等重大任务，开展“党员徽章戴起来、先锋旗帜打起来、党员标杆立起来”活动，济南军区某团“红一连”在海训期间，党支部一班人坚持每个动作先行示范、每次泅渡率先下海，在军师联合考核中全连合格率达97%。空军某场站汽车连党支部积极为官兵排忧解难，他们从点滴小事入手，解决官兵食谱单一、个人物品存放不便等问题11个。武警海南省总队二支队筹资1500多万元，完善基层执勤、文化、生活设施的“四配套”，受到官兵欢迎。海军潜艇某基地四十一艇员队加强士官分级训练和岗位互换训练；大胆创新训练模式，提高了艇员的专业技能。  沈阳军区“神枪手四连”采用“实地课目网上评估、网上模拟现地考核”的新模式，全连轻武器射击优秀率增加19个百分点。西藏军区某摩步团坦克营制定随机任务补充方案确保学习实践活动与各项任务同步推进、相互促进。推动学习实践活动成果向经常性工作转化、向常态化任务延伸。
技术创新绘就高速铁路“中国网”
从赞叹日本新干线的“风”速度，到拥有世界最高速列车的制造技术，中国铁路正在编织一张覆盖大半个中国的高速铁路客运网。记者：“在这里正在生产的是目前世界上载客运行速度最快的动车组，它的最高时速可以达到每小时350公里。在北京到天津的城际铁路上运营的就是这种列车。从早期的引进吸收国外技术到实现自主创新，在这生产第一列动车组用了三个月的时间，而现在生产这样一列高速列车只要5到6天的时间。”生产这种列车的南车青岛四方股份公司，目前已经系统掌握了高速动车组全套的研发制造检测技术，形成了高速动车组持续自主研发、制造的能力，实现了中国制造到中国创造的跨越。南车青岛四方股份公司副总工程师张洪：“到07年我们自主创新能力就实现了一个重大的转变。这期间也进行了大量的实验，并且通过摸索已经形成了300多项的自主知识产权专利。”依靠自主创新，时速350公里以上的动车组已开始研制，两年后它将飞驰在京沪高铁上。到2012年，我国将有1.3万公里客运专线及城际铁路投入运营，基本建成以“四纵四横”为骨架的全国快速铁路客运网。铁道部新闻发言人王勇平：“除个别城市外，北京到全国省会城市都将在8小时以内；以上海、郑州、武汉、广州、西安、成都、沈阳等中心城市与周边城市半小时至一小时的交通圈。”
云南：“组合拳”击破就业难题
云南省通过“贷、免、扶、补”政策，用“组合拳”击破创业难题。刚刚大学毕业的浩南经营着一家网络公司，这两天，他正忙着招收新员工。可就在几个月前，浩南还在为流动资金不足犯愁。云南东凤科技有限公司李浩南：“开始快发工资了，不知道工资怎么发，没有钱。”就在这时，云南省出台了扶持创业政策，经过项目审核，浩南没有提供任何抵押就贷到了五万块钱。可对于没有经验的浩南来说，公司经营又成了新问题。这时，就业部门工作人员找来了创业导师。创业导师、昆明市任达科技开发有限公司常务副总经理：“第一，你找出你的核心员工，给他股份，第二个，是想办法做几个大单，来给员工以信心。”在导师的指导下，浩南接连拿下几个大订单。自己有了事业基础，还带动了20名大学生就业。云南省整合了就业、共青团、工会等6个职能部门，通过贷免扶补的组合拳，调动起更多的社会资源，解决创业不同阶段的实际困难。云南省人力资源社会保障厅张玉明副厅长：“不是一贷了之，我们贷完之后，从项目扶持到跟踪服务，发挥了组合拳的效应。”从4月到现在，云南省己投入1亿元财政资金，拉动10亿元创业小额贷款，帮2万人实现了创业梦想，而拉动的就业达到了6到10万人。
河南：粮食产量连续4年超千亿斤
粮食总产连续９年位居全国第一的河南省，今年粮食总产量将达到１０７８亿斤，比上年增产５亿斤，再创历史新高。这是河南粮食产量连续第四年超千亿斤。去年以来，河南遭遇50年不遇的特大旱灾和秋季大风暴雨灾害。面对灾情，河南新增近6亿元专项资金，使全省小麦玉米良种覆盖率达到100%。农业科技在挽回今年大灾多灾造成的减产损失和新增粮食产量方面的贡献率达55%以上。今年河南省小麦玉米一年两熟百亩连片和万亩连片亩产分别达到了1770公斤、1548公斤，双双创造了黄淮粮食作业区新的纪录。
天津：保护风貌建筑 “银幕效应”打造产业新增长点
nan
第27届中国电影金鸡奖昨晚南昌揭晓
第２７届中国电影金鸡奖昨晚在江西南昌举行的第１８届金鸡百花电影节闭幕式上揭晓。《集结号》和《梅兰芳》同获最佳故事片奖；冯小刚获最佳导演奖；在《铁人》中饰演王进喜的吴刚得到最佳男主角奖；周迅、蒋雯丽则同时斩获最佳女主角奖。为表彰老艺术家们对中国电影事业作出的杰出贡献，本届电影节特向表演艺术家秦怡、于蓝颁发终身成就奖。
第十一届全运会今天产生24枚金牌
今天，第十一届全运会共产生24枚金牌。全运会马拉松比赛上午在北京结束，名将白雪和韩刚分获女子组和男子组冠军。在山东日照举行的皮划艇激流回旋项目中，东道主选手张超军夺得男子单人划艇冠军，湖北小将童欣摘得女子10米气手枪冠军，辽宁选手孙崇伦获得男子飞碟多向冠军。今晚，羽毛球男单决赛将在奥运冠军林丹和老将鲍春来之间展开争夺，此外，游泳，女篮等项目的决赛也将是竞争激烈、精彩纷呈。
体操世锦赛：中国队连夺三金
１７日，在英国伦敦举行的体操世锦赛上中国对夺得了三块金牌。在鞍马决赛中，张宏涛以近乎完美的发挥得到９.６００分的执行分，最终以１６.２００分技压群雄，夺取金牌。奥运冠军何可欣在高低杠上的超强实力依然无人能敌，她最终以１６分的成绩轻松摘金，领先第二名、日本选手鹤见虹子达１.１２５分。在“吊环王”陈一冰意外无缘决赛后，全运会冠军严明勇不负众望，虽然落地出现一个小失误，但没有影响他以１５.６７５分的成绩揽获金牌。此外，奥运冠军邹凯在当天的男子自由操决赛中获得银牌。
【人民英模】纺织战线的一面旗帜——赵梦桃
赵梦桃曾被誉为我国纺织战线的一面旗帜。1951年，她进入西北国棉一厂当纺织工，先后创造了千锭小时断头只有55根、看车能力600锭等一系列好成绩，生产效率成倍提高。她把技术无私传授给姐妹们，创造了“高标准、严要求、行动快、工作实、抢困难、送方便”的“梦桃精神”。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏，将播出专题片《赵梦桃》。
国内简讯
3000亿大单落户西部　    第10届西博会17号集中签约了551个重大投资项目，总金额近3000亿元。项目主要涉及高新技术、优势资源等领域，预计总签约金额将达5000亿元，是上届签约总额的两倍。创业板30日正式挂牌交易深圳证券交易所负责人今天表示，将于30日举行创业板开市仪式，28家已完成申购的公司将于26日刊登上市公告书，30日集中上市。江苏宜兴雕塑公园今天开园　　    “徐悲鸿奖.2009中国城市雕塑大赛”日前结束，比赛胜出的54件获奖作品，永久性地陈列在今天开园的江苏宜兴雕塑公园。2009年第十一届杭州西湖国际博览会开幕　　    2009年第十一届杭州西湖国际博览会17号开幕。本届西湖国际博览会围绕“促消费、扩内需”等热点，安排了一系列引导消费、促进消费的经贸合作项目，包括会议、节庆活动等121项，为历届西湖博览会项目之最。高科技陶瓷产品亮相景德镇陶瓷博览会　    2009中国景德镇国际陶瓷博览会今天在江西景德镇开幕。博览会吸引了来自世界50多个国家和地区的3000多家陶瓷参展商和采购商，高科技陶瓷产品和青花瓷等中国传统工艺陶瓷受到各方关注。我舰艇编队出访智利 秘鲁 厄瓜多尔 法属波利尼西亚　    “石家庄”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号远洋综合补给舰满载500名官兵，今天从青岛某军港启航，出访智利瓦尔帕莱索、秘鲁卡亚俄、厄瓜多尔瓜亚基尔和法属波利尼西亚帕皮提。编队总航程约23800海里。
“感知中国·以色列行”大型文化活动开幕
“感知中国・以色列行”大型文化交流活动１７日晚在特拉维夫歌剧院拉开帷幕，以色列总统佩雷斯和中国国务院新闻办公室主任王晨出席了开幕式。当晚，中国残疾人艺术团在特拉维夫歌剧院进行了《我的梦》首场专场演出，受到观众热烈欢迎。观众：“很好，很好，非常精彩。他们的表演说明人类是能够超越想象的。”观众：“对于残疾人而言，这些演出应该很困难，但是他们却表演得很好。”“感知中国・以色列行”是在新中国成立６０周年和中以建交１７周年之际，由中以两国共同举办的一次规模空前的文化交流活动。活动将持续到３０日，内容包括中国残疾人艺术团的综艺节目《我的梦》、北京现代舞团的舞蹈《中国意象》、中国电影周、中国电视周、“走进中国”图片展等。
伊朗东南部发生自杀式袭击 数名革命卫队高官死亡
据伊朗媒体今天报道，位于伊朗东南部的锡斯坦-俾路支斯坦省今天发生一起针对伊朗伊斯兰革命卫队的自杀式袭击事件，造成至少20人死亡，其中包括革命卫队地面部队副司令舒什塔里、革命卫队在锡斯坦-俾路支斯坦省的指挥官穆罕默德扎德等至少5名革命卫队高级官员以及当地一些部落首领。另有数十人受伤。报道说，事发前革命卫队官员正准备与当地部落首领会面。袭击者在会谈场所外引爆了绑在身上的爆炸装置。目前还没有武装组织宣称对此负责。锡斯坦－俾路支斯坦省与巴基斯坦和阿富汗交界，治安状况不佳，伊朗安全部队经常在这里与毒品走私者或反政府武装交火。
巴基斯坦军队与塔利班展开激战
巴基斯坦军队在南瓦济里斯坦地区对武装分子的清剿行动今天进入第二天。双方进行了激烈交火。据报道，目前已经有10多名军方士兵伤亡，至少26名武装分子被打死。巴基斯坦军队主要依靠空中力量和地面重型火炮对武装分子实施打击。这场军事行动被巴基斯坦军方称为决定国家生死存亡的“战争之母”战役，共有约3万名巴基斯坦军队士兵参战，目标是清除南瓦济里斯坦地区的塔利班等武装并最终控制这一地区。目前军方已封死塔利班的多条物资供应和逃跑路线。由于担心遭战火殃及，已有至少10万居民撤离南瓦济里斯坦地区。此外，媒体记者进入该地区也开始受到限制。
国际简讯
法外长透露卡尔扎伊准备与竞争对手合作解决大选危机法国外长库什内今天在喀布尔说，他分别与阿富汗总统卡尔扎伊和阿富汗前外长阿卜杜拉进行了会面。卡尔扎伊和阿卜杜拉都已同意通过合作解决因大选结果难产引发的国内政治危机。巴西毒贩在火并中击落警方直升机　    巴西里约热内卢市北部１７日清晨发生贩毒集团之间的大规模枪战，警方一架直升机被击中后爆炸，机上两名警察死亡。警方说，在这起事件中还有３名犯罪嫌疑人死亡，另有８人受伤。冲突还导致当地一所学校起火，所幸是周末没有造成师生伤亡。澳大利亚昆士兰州因山火蔓延进入紧急状态　　    澳大利亚昆士兰州近日发生山林大火，目前大火仍在燃烧。昆士兰州今天早晨宣布进入紧急状态。当地多户居民被迫紧急疏散。当地媒体报道说，消防部门认为起火原因很可能是人为纵火。此外，新南威尔士州和西澳大利亚州都有火情，所幸没有人员和财产受到威胁。NASA对南极大陆展开空中探测美国宇航局日前对南极地区展开大规模空中探测活动，跟踪记录气候变暖给全球带来的影响。参与行动的科研人员来自美国宇航局的ＤＣ－８实验室。ＤＣ－８实验室是一个机载实验室，装备有激光测量仪、探冰雷达和重力仪等研究设备。科学家将对南极地区展开多达１７次的空中探测作业。桥梁跳伞尽显极限之美　    17号，近500名喜爱冒险运动的人们齐聚西弗吉尼亚州的费耶特维尔，体验紧张刺激的桥梁跳伞运动。跳伞爱好者们从距离河面275米高的大桥上跳下，自由落体三到五秒后打开伞包，然后缓缓落入指定地点。桥梁跳伞是低空跳伞的一种。低空跳伞一般在高楼、悬崖、高塔、桥梁等固定物上起跳，由于距离有限，低空跳伞具有相当的危险性。东京电影节 细节体现绿色环保　    第22届东京国际电影节17号开幕，本届东京电影节秉承了上一届的环保理念，将“绿色”贯穿到每个细节。星光大道上这条长达200米的绿色地毯，由２万多个废弃的塑料饮料瓶制作而成。组委会发放的所有文字资料全部是两面印刷，并且用布袋包装。电影节还采用了绿色节能电力系统。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛致贺信 温家宝作出批示 祝贺中国矿业大学建校100周年
温家宝在甘肃考察时强调 让群众的生活越过越好
习近平会见匈牙利总理
习近平出席中匈企业家座谈会并发表讲话
【经典中国 辉煌60年】完善制度 权力在阳光下运行
【深入开展学习实践科学发展观活动】 紧贴基层实际展开 推动基层建设科学发展
技术创新绘就高速铁路“中国网”
云南：“组合拳”击破就业难题
河南：粮食产量连续4年超千亿斤
天津：保护风貌建筑 “银幕效应”打造产业新增长点
第27届中国电影金鸡奖昨晚南昌揭晓
第十一届全运会今天产生24枚金牌
体操世锦赛：中国队连夺三金
【人民英模】纺织战线的一面旗帜——赵梦桃
国内简讯
“感知中国·以色列行”大型文化活动开幕
伊朗东南部发生自杀式袭击 数名革命卫队高官死亡
巴基斯坦军队与塔利班展开激战
国际简讯
2009-10-17新闻联播
2009-10-19新闻联播