2009年4月28日新闻联播 文字版
2009-04-27新闻联播
2009-04-29新闻联播
胡锦涛总书记就做好防范人感染猪流感疫情工作作出重要指示
最近，墨西哥、美国等国家相继发生人感染猪流感疫情。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛对此高度重，专门就做好我防范人感染猪流感疫情工作作出重要指示。 胡锦涛强调，各级党委和政府一定要坚持以人为本，密切关注一些国家和地区近来发生的人感染猪流感疫情，及时采取综合防范措施，尤其要严格出入境检验检疫，抓紧做好应急技术储备和物资准备，广泛宣传公众防控知识，加强国际交流和合作。各地区各有关部门要加强领导，充分发挥联防联控工作机制作用，积极应对，科学处置，以确保人民群众身体健康和生命安全。
胡锦涛会见法国前总统希拉克
国家主席胡锦涛今天下午在钓鱼台会见了法国前总统雅克·希拉克。 胡锦涛说，希拉克先生是中国人民尊敬的老朋友、好朋友，无论是在担任总统期间，还是卸任以后，一直致力于中法友好，为加深两国人民了解和友谊，促进两国关系发展作出了突出贡献。中国人民对此是不会忘记的。 胡锦涛表示，在当前复杂多变的国际形势和国际金融危机持续蔓延的背景下，继续推进中法关系向前发展，加强两国务实合作，既是双方共同应对国际金融危机等全球性挑战的现实需要，也对推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界具有深远意义。希望中法两国社会各界携手努力，巩固和深化两国关系，共同开创中法全面战略伙伴关系的新局面。 希拉克说，中国在世界舞台上发挥着越来越重要的作用。中国的发展对世界来说是个积极因素。希拉克表示，中国是个一贯热爱和平的国家，中国的和平发展有利于世界的稳定和进步，我们对中国的发展充满信心。
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署加强人感染猪流感防控工作
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取卫生部等部门关于一些国家发生人感染猪流感疫情的报告，研究部署我国加强人感染猪流感预防控制工作。 会议指出，当前一些国家发生的人感染猪流感疫情，已成为全球高度关注的公共卫生事件。截至4月27日晚，墨西哥人感染猪流感疑似病例4000余人，确诊和疑似患者死亡149人，美国有5个州报告确诊病例40人。加拿大、西班牙、法国发现确诊病例；英国、以色列、新西兰、澳大利亚等国家也相继发现零星疑似病例。世界卫生组织近日已将这次流感流行的警告级别从3级提高到4级。 党中央、国务院高度重在墨西哥等国发生的人感染猪流感疫情的发展情况和我国的防范工作。国务院及时研究，作出部署，有关部门迅速采取措施，加强监测和防控工作。目前我国尚未发现人感染猪流感病例，也未在猪体内检测到类似病毒。但由于一些国家的疫情尚在发展中，病例逐渐增多，疫区不断扩大，不排除有传入我国的可能，必须保持高度警惕，采取有力措施，严密监控防范，切实保障人民群众健康和生命安全，保障社会生产生活正常进行。 会议强调，当前要按照“高度重、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，重点抓好以下工作：（一）密切跟踪境外疫情发展情况，加强国际合作，加强同港澳台地区的合作，做好疫情研判和对我国的风险评估工作。（二）建立卫生部、质监总局、农业部及其他有关部门参加的应对人感染猪流感联防联控机制，分工负责、协调配合，做好预案准备，确保各项防控措施落到实处，提高防控效能。（三）严格做好出入境检验检疫工作，特别是要加强对来自疫区入境人员的医学排查和处置，加强对来自疫区交通运输工具的检疫查验和消毒处理，采取多种有效措施，严防境外疫情传入我国。（四）根据境外疫情发展情况，及时发布旅行卫生安全提示。（五）加强人感染猪流感疫情监测，特别是要加强不明原因肺炎病例和流感样病例监测。建立疫情直报制度，切实做到早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗。在我国境内一旦发现疑似病例就要及时公布。（六）加强猪的流感疫情监测，严格活猪及其产品的检疫监管。对近期有活猪及其产品进口地区、生猪养殖密集区和养猪场、屠宰场、活猪交易市场等地，集中开展猪流感疫情监测和调查，及时发现问题、排除隐患。（七）增加防护防疫用品、有效抗病毒药品和临床救治器具等储备，以应急需。加强人感染猪流感传播模式和疫苗、快速诊断、临床治疗方法等防治技术研究，提升科学防治能力和水平。（八）做好人感染猪流感防治知识宣传普及工作。让人民群众广泛了解人感染猪流感是可防、可控、可治的，提高群众自我保护意识和防病能力，搞好群防群控。要及时准确地发布疫情信息，为公众解疑释惑，正确引导社会舆论。 会议要求，各地区、各部门要按照党中央、国务院的部署和要求，把防控人感染猪流感作为当前的一项重点工作，以对人民高度负责的精神，认真落实各项防控措施，坚决防止疫情传入和扩散，确保人民生命安全和健康。
卫生部对猪流感防控应对和应急准备提出具体要求
卫生部今天向各地发出通知，对加强人感染猪流感防控应对和应急准备工作提出了具体要求。 卫生部要求：各地要加强病例监测报告，医院要设立专门的感染性疾病科或发热门诊，加强对不明原因肺炎和流感样病例的症状监测。 同时，要扎实做好应急准备工作，指定定点医院，集中收治可能出现的人感染猪流感病例。 卫生部要求加强医务人员在诊断治疗等方面的培训。疾控机构和定点医疗机构应做好检测试剂、防护用具、药品等防控应急物资的储备。 此外，各地卫生部门、疾控中心和医疗机构要安排24小时专人值班，卫生应急队伍24小时待命。
各地积极应对采取措施 严防境外猪流感病毒入境
针对境外猪流感暴发的严峻形势，各地采取切实措施，全面防控猪流感病毒入境。 目前，北京市已加强了流感的监测工作，全市125家医院作为哨点医院，对发热病例进行登记、报告、调查和采样，开展可疑病例筛查。在接诊中凡是遇到有外出史和接触史的流感病例，医院将在2小时内向疾控部门及时报告。 在首都国际机场，检验检疫人员加强了对国际航班、入境旅客和货物的检查监控。 山东烟台国际机场还设置了消毒毯，杜绝由鞋底泥土携带病毒入境的可能性。 广东、江西、福建、湖南等地的检验检疫部门对进口的猪肉产品进行了猪流感病毒的检测，并加强对旅客携带物及邮寄物的查验。 黑龙江、内蒙古、湖北、重庆、云南等地成立了由疾病控制中心专家组成的应急专家组。广西、浙江、江苏、新疆等地的检验检疫部门严格加强了疫情上报工作。
习近平与秘鲁副总统会谈并出席签字仪式
国家副主席习近平今天在人民大会堂与秘鲁第一副总统詹彼得里举行了会谈。 习近平说，去年胡锦涛主席和加西亚总统成功实现互访，两国建立战略伙伴关系，中秘关系进入全面、稳定、快速发展的新时期。下阶段，中方愿与秘方共同努力，继续保持高层交往，提升两国经贸合作水平，促进两国关系又好又快发展。 习近平说，中秘自贸协定是中国同拉美国家签订的第一个一揽子自贸协定。协定的签署将成为两国经贸关系发展新的里程碑，不仅有利于深化两国经贸合作，而且有利于各自国家的经济发展。 习近平说，我们有信心推动中国经济平稳较快发展，为世界经济金融的复苏稳定和健康发展作出贡献。中方愿与秘方加强合作，携手努力，共克时艰。 詹彼得里首先转达了秘鲁总统加西亚对胡锦涛主席和中国人民兄弟般的问候。詹彼得里表示完全赞同习近平对双边关系的评价。他表示愿与中方一道，继续加强两国在各领域的务实合作，共同应对国际金融危机，不断深化秘中战略伙伴关系。 会谈结束后，习近平同詹彼得里共同出席了中国-秘鲁自由贸易协定签字仪式。
中国海军首批护航编队返回三亚
经过4个多月的航行，首批赴亚丁湾、索马里海域护航的“武汉”号和“海口”号导弹驱逐舰，今天上午9点30分返回海南三亚某军港。隆重的欢迎仪式在码头举行。2008年12月26日起航至今，两舰124天共航行33000多海里，为41批166艘船舶实施护航，成功解救了3艘遇袭外国船只。这次护航是我国海军首次赴海外维护国家战略利益、首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务、首次在远海保护重要运输线安全。目前第二批护航编队已正式担负护航任务，中国海军护航行动进入了有序接替、常态化运行的新阶段。
[增产千亿之举]安徽：65%背后的增产潜力
安徽省有6000多万亩耕地，其中65%是水利设施不全、没有充分开垦的中低产田。如何挖掘这65%背后的粮食增产潜力，成为安徽提高粮食生产能力的主要目标。 过去，每年的春灌时节，就是张斌一年中最烦恼的时期，渠道年久失修，水量小流速慢，全镇15个村庄的耕地同时需水灌溉的时候，张斌能做的只有挨家挨户的去化解矛盾。 一亩一百多公斤，全镇一年的损失就是几百万斤粮食。作为安徽省的西部粮仓，淠史杭灌区有三百多万亩农田由于水利条件老旧产量一直上不去。近些年，国家加大了灌区渠系的改造，打通了渠道，提高了灌溉效率。 到目前为止整个灌区的改造工程现在已经接近了尾声，像这样一些经过重新修建的水渠在今年的灌溉中将发挥作用，很多村民们说，现在这里水流的速度明显的比过去快多了。 水流的快了，可张斌今年依然很忙，不过他是在忙着镇上的两万亩优质粮农田建设。保证了灌溉，他们不失时机地改良了品种，更新了种植技术。 180万亩只是安徽省挖掘粮食增产潜力的一个小缩影。作为国家的粮食主产区，安徽确立了中低产田改造、加快农业科技进步、调整种植结构的粮食增产战略。其中，占65%耕地份额的中低产田改造成为增产潜力最大的领域。 正是看到这样的前景，淮河边一些荒废多年的水洼地如今也热闹起来。淮远县的种粮大户赵其瑞一次就承包改造两千亩地。而把这“水袋子”改造成“米袋子”的背后是政府部门的一系列扶持政策。农业开发部门利用财政资金改造了基础设施，为种粮大户提供了农机补贴和科技指导。像这样的沿淮洼地在安徽省共有1000多万亩，淮河流域的粮食增产长期规划已经初步形成。
【深入学习实践落实科学发展观活动】坚持创新 完善服务 化危为机
中国商用飞机有限责任公司、中国中化集团公司、中国铝业公司通过实施自主创新、完善服务、降本增盈等措施，努力培育企业核心竞争力，确保学习实践活动取得实实在在的成效。 中国商用飞机有限责任公司在学习实践活动中，以全面推进大型客机和新支线飞机研制进程，让中国的大飞机早日翱翔蓝天，作为学习实践科学发展观的重要载体。 目前，C919大型客机项目研制已进入预发展阶段，将于2014年实现首飞，其油耗和使用成本将比现有同类机型低15%和10%。中国商飞在ARJ21—700型新支线飞机的研制和市场营销上也势头良好。学习实践活动使这家企业发展方向更加明确。 中国中化集团公司围绕“人民群众得实惠”的要求，把服务“三农”作为学习实践活动的重要内容。从3月底开始，围绕化肥、种子两大主要农业生产资料，中化集团的农化服务队行程逾万里，将农业科技到田入户。截至4月23日，中化集团已经在8省区进行了186场服务活动，参与农民超过10万人，农民享受优惠化肥超过2万袋。 面对国际金融危机和有色金属行业周期性低谷的严重影响，中国铝业公司新一届党组抓住学习实践科学发展观的契机，提出打赢降本增盈和国际化战略两场攻坚战，迎难而上，化危为机。通过引导员工树立过2至3年苦日子的思想，大力压缩库存和投资项目从紧等非常措施，收到了明显效果。
人民日报评论员文章：巩固民族团结 维护祖国统一——六论坚持和完善民族区域自治制度
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《巩固民族团结 维护祖国统一——六论坚持和完善民族区域自治制度》。
我国首部《统计违法违纪行为处分规定》自5月1日起施行
由监察部、人力资源社会保障部、国家统计局联合公布的我国第一部关于统计违法违纪行为处分方面的部门规章《统计违法违纪行为处分规定》将于5月1日起施行。 此次三部门公布的《统计违法违纪行为处分规定》，是针对个别地方、部门和单位在统计工作中存在的一些违法违纪行为而制定的。 《处分规定》共15条，对适用范围、应受处分的违法违纪行为及其处分幅度以及案件移送制度等作了明确规定。特别是对领导干部和统计人员在统计数据上弄虚作假，违反国家规定的权限和程序公布统计资料等危害性较大的行为，明确了具体量纪标准。 三部门要求，各级监察机关、人力资源社会保障部门、人民政府统计机构要认真履行职责，充分发挥职能作用，严格依法依纪查处统计违法违纪案件，切实维护统计数据的真实性。对有统计违法违纪行为的，不论涉及什么人，都要严肃查处，决不姑息。 [标题]
【劳动者之歌】铁道部第三勘察设计集团周铁征：小细节成就大工程
这两天，在京沪高铁终点站上海虹桥站施工现场，有一位工作人员非常认真地在现场拍照，他就是被业界公认为是“中国铁路建筑设计领域的领军人物”的铁道部第三勘察设计集团副总工程师周铁征。随身带相机，是周铁征多年的习惯，因为照片能拍下细节，他可以带回去细细研究。 正因为在大工程中注重这些小细节，周铁征的手里总是能出精品。在新修的北京南站，已经听不到传统火车站嘈杂的喇叭声响，取而代之的是悦耳动听的音效，这同样是周铁征注重细节、将建筑声学研究灵活运用到工程中的成功范例。
【劳动者之歌】同济大学建筑与城市规划学院院长吴志强：为世博会注入中国构想
三天后，上海将迎来世博会倒计时1周年。世博会总规划师吴志强的工作也进入冲刺阶段。为确保上海世博会办得成功、精彩，吴志强虚心向各路专家取经。 吴志强说，世博会就像是多级“火箭”，要一级一级推进，为世博会注入更多中国构想。
第五届中国国际动漫节今晚开幕
由国家广电总局和浙江省政府共同主办的第五届中国国际动漫节今晚将在杭州萧山拉开帷幕。 本届动漫节以“动情都市，漫优生活”为主题。今年的博览会展区面积达到6万多平方米，涵盖形象设计、动漫画制作、影作品播出、音像图书发行等产业的各个环节，并新增加了国际动画片交易会。来自国内16个国家级动漫基地和14个国家及地区的300多家机构、企业参展，数量远远超过了往届。 期间,还将评出中国动漫界最高奖“美猴奖”并举行颁奖晚会。
国内简讯
1 长江干线首次实现全线提高维护水深 随着今天长江下游南京至芜湖100公里干线航道维护水深由最低6.5米提升至最高9.0米，历时10年分段整治维护的长江干线航道首次实现全线航道水深整体提升。 2 中国联通今天向全国发布其3G品牌“沃” 中国联合通信集团公司今天向全国发布了其3G的品牌“沃”。按照规划，WCDMA试商用启动时间为5月17号，届时首批55个开通3G业务的城市进行试商用体验。年底前，全国284个开通3G业务的城市全部进入正式商用阶段。 3 国内首台大型水电机组叶片加工用数控机床通过国家验收 国内首台拥有完全自主知识产权的大型水电机组叶片加工数控机床近日通过国家验收，它的研制成功，结束了我国大型水轮机组叶片加工全部依赖进口设备的历史。 4 第四届中国中部投资贸易博览会今天闭幕 第四届中国中部投资贸易博览会今天闭幕。中部六省共签订外资项目127个，内资项目356个，引资金额分别为63.7亿美元和1449亿人民币。 5 2009中国义乌文化产品交易博览会今天开幕 2009中国义乌文化产品交易博览会今天开幕。本届文博会以“文化产品交易，文化创新发展”为主题，吸引了12个国家和地区以及国内24个省、市、区的600多家企业参展。 6 北京上海合作展开优秀校长培养工程 今天，上海市普教系统刘彭芝卓越校长培养基地和北京市先锋校长培养基地落户中国人民大学附属中学，这标志着两市合作培养优秀校长工程正式启动。今后，北京、上海两地教育部门将通过集中培训、自主学习、远程交流等方式，合作培养一批教育家型的优秀校长，促进教育资源均衡发展。 7 36集电连续剧《四世同堂》今晚在我台第一套节目黄金时间播出 根据老舍先生同名小说改编的36集电连续剧《四世同堂》今晚在我台第一套节目黄金时间播出。该剧是继84版后再度改编搬上荧屏。电剧以北平小羊圈胡同的一群普通市民为缩影，描写了“亡城”之下的中国人不屈服于日本军国主义镇压，奋起斗争的心路过程。 8 “时代华章”大型花鸟画展今天在京开展 由当代花鸟画家田雨霖创作的名为“时代华章”的画展今天在中国美术馆开展，他的作品突破了传统的中国花鸟画程式，擅长于把山水融入到大尺度的花鸟画创作中，为国画艺术带来了新的时代气息。 9 红“言”颂红色短信大赛今天在重庆启动 红色短信创作传播活动今天在重庆启动。活动期间，主办方将挑选部分精品红色短信及红色故事，通过“红色短信聚乐部”平台进行传播。
全球猪流感疫情最新情况
截止发稿时，各国猪流感疫情的最新数字如下： 其中，确诊和疑似死于猪流感的人数为152人，全部来自墨西哥。 墨西哥目前确诊猪流感病例18例；美国确诊51例；加拿大确诊6例；新西兰确诊3例；西班牙确诊2例；英国确诊2例；以色列确诊1例。
墨西哥全国停课 美国按全面流行疫情对待猪流感
为防止猪流感疫情进一步蔓延，墨西哥卫生部长科尔多瓦27日宣布，墨西哥政府决定将大中小学及幼儿园等教育场所停课的措施从首都墨西哥城、墨西哥州等“疫区”扩大至全国32个州，复课时间暂定为5月6日。 同一天，美国国土安全部长纳波利塔诺在华盛顿说，美国将猪流感假定为一场全面流行的疫情来采取准备和应对措施。美国政府已发布警告，建议美国公民停止一切赴墨西哥的非必要旅行，美国各入境口岸也已加强了对入境旅客的监控。
世卫组织将流感大流行警告级别提高到4级
世界卫生组织27日在日内瓦宣布，将流感大流行警告级别从目前的3级提高到4级。世卫组织的流感大流行警告共分6个级别，“第4级”意味着一种新病毒在人际传播，可以引起“群体性”暴发。
俄罗斯总统梅德韦杰夫会见杨洁篪
俄罗斯总统梅德韦杰夫27日在莫斯科会见了到访的中国外长杨洁篪。梅德韦杰夫说，俄中战略协作伙伴关系发展很好，俄方对此非常满意和高兴。他期待着胡锦涛主席即将对俄罗斯进行国事访问。 杨洁篪说，胡锦涛主席即将对俄罗斯进行的国事访问，对于新形势下进一步加强中俄战略协作伙伴关系意义重大。中方愿与俄方共同努力，推动中俄战略协作伙伴关系全面深入向前发展。
墨西哥发生里氏5.6级地震
根据美国地质勘探局监测结果，墨西哥当地时间27日上午11点46分发生里氏5.6级地震。目前没有人员伤亡的报告。震中位于墨西哥城以南约250公里处的奇潘西戈市附近。墨西哥城有明显震感。地震导致正在墨西哥城举行的猪流感疫情新闻发布会一度中断。
国际简讯
1 扎尔达里称巴情报部门认为本·拉登已死 巴基斯坦总统扎尔达里27日说，虽然没有确切证据，但巴方情报部门认为“基地”组织头目本·拉登已经死亡。 同一天，巴基斯坦军方发表声明说，巴安全部队当天继续在西北部下迪尔地区进行军事行动，并打死至少20名塔利班武装人员。 2 美“空军一号”纽约低空飞行引发恐慌 美国总统专机机组一架喷气飞机和一架F-16战斗机27日在纽约“自由女神”像附近低空飞行，引起恐慌，许多对“9·11”恐怖袭击记忆犹新的人冲出大楼。 这架喷气机代号为VC-25，由波音747改装而成，总统乘坐时即为“空军一号”。这两架飞机当时在执行摄影任务，已提前通报了相关部门，但未向公众公布。白宫官员卡尔德拉当天发表声明，对低空飞行引起“混乱”表示道歉。 3 英国“生活设计大展”展示未来家居趋势 英国“生活设计大展”近日在伦敦开幕，汇聚了众多体现最新家居灵感的展品。这种拱形房屋采用的热空气循环系统能够利用即将被排出去的热空气加热新鲜空气，从而达到节能的目的。这个娱乐舱不仅具备了强大的娱乐功能，而且有很好的私密性。这种按照人体构造塑形的床结合了音乐和光线疗法，据称使用者在上面睡25分钟就相当于12小时的睡眠效果。而这把转椅由于在靠背上装有特制的扬声器，因此可以让使用者在不打扰他人的情况下享受美妙的音乐。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记就做好防范人感染猪流感疫情工作作出重要指示
胡锦涛会见法国前总统希拉克
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署加强人感染猪流感防控工作
卫生部对猪流感防控应对和应急准备提出具体要求
各地积极应对采取措施 严防境外猪流感病毒入境
习近平与秘鲁副总统会谈并出席签字仪式
中国海军首批护航编队返回三亚
[增产千亿之举]安徽：65%背后的增产潜力
【深入学习实践落实科学发展观活动】坚持创新 完善服务 化危为机
人民日报评论员文章：巩固民族团结 维护祖国统一——六论坚持和完善民族区域自治制度
我国首部《统计违法违纪行为处分规定》自5月1日起施行
【劳动者之歌】铁道部第三勘察设计集团周铁征：小细节成就大工程
【劳动者之歌】同济大学建筑与城市规划学院院长吴志强：为世博会注入中国构想
第五届中国国际动漫节今晚开幕
国内简讯
全球猪流感疫情最新情况
墨西哥全国停课 美国按全面流行疫情对待猪流感
世卫组织将流感大流行警告级别提高到4级
俄罗斯总统梅德韦杰夫会见杨洁篪
墨西哥发生里氏5.6级地震
国际简讯
2009-04-27新闻联播
2009-04-29新闻联播