2009年4月5日新闻联播 文字版
2009-04-04新闻联播
2009-04-06新闻联播
李长春会见韩国济州道知事参观徐福公园
正在韩国访问的中共中央政治局常委李长春4号下午会见了济州道知事金泰焕。 李长春指出，地方之间和人民之间的交流始终是中韩两国关系的重要组成部分和不断向前发展的不竭动力。济州道在中韩友好交流与合作中占有独特的地位，希望济州道为促进两国地方及民间的交流做出更大的贡献。 此前，李长春前往西归浦市参观了徐福公园，李长春听取了有关专家关于“徐福东渡故事”的介绍，他说，中国和朝鲜半岛人民之间的友好交流源远流长，“徐福东渡”的传说是其中浓墨重彩的一笔。两国人民在漫长的友好交流史中，相互学习，相互借鉴，相互融合，共同为东方文化的发展做出了重要贡献。 李长春说，文化如水，润物无声。修建一座公园，铭刻一段历史。中韩友好的基础在社会，主体是人民。相信徐福公园作为中韩友谊的载体和象征，一定会为播撒友谊的种子，实现两国人民世代友好发挥积极作用。 同日，李长春还看望了当地居民成范永，与他们一家三代亲切交谈并共同制作了韩国传统泡菜。
李长春参观考察韩国现代起亚汽车集团
正在韩国访问的中共中央政治局常委李长春今天参观考察了韩国最大的汽车制造企业现代起亚汽车集团。 李长春向集团高层管理人员介绍了中国政府为应对金融危机采取的扩大内需、刺激消费的措施，特别是汽车工业产业调整振兴计划的有关情况。李长春表示，中国政府采取的“汽车下乡”、小排量汽车减免税收等措施，可以为中外开展合作提供新的机遇，希望韩方在已经取得成功的基础上加大在技术创新与改造、新能源汽车等方面与中国合作的力度。 现代起亚汽车集团副董事长薛荣兴表示，现代汽车一直积极致力于与中国开展合作，金融危机是挑战，同时也是扩大与中国合作的机遇。
委内瑞拉总统查韦斯将访华
应国家主席胡锦涛邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统乌戈·拉斐尔·查韦斯·弗里亚斯将于4月7日至9日对我国进行工作访问。
【深入开展学习实践科学发展观活动】全军和武警部队第二批深入学习实践科学发展观活动全面展开
全军各大单位和武警部队按照中央和军委的部署，坚持用党中央、胡锦涛主席决策指示统一思想，目前，四总部和14个大单位第二批学习实践活动已全面展开。 去年以来，党中央、胡主席对搞好深入学习实践科学发展观活动高度重，胡主席和军委领导带头参加学习实践活动，作出了一系列重要指示。最近，胡主席又对搞好全军第二批学习实践活动提出了明确要求，强调要紧密联系当前形势和任务，结合部队实际深入开展；要区别情况，加强分类指导；要突出领导班子这个重点；要统筹安排，务求实效。这些重要指示要求，成为各单位搞好学习实践活动的根本遵循，活动一开展就得到坚决贯彻。 全军第二批学习实践活动动员部署电电话会议一结束，四总部立即部署第二批深入学习实践科学发展观活动。各大单位也迅速提出明确要求，作出具体安排，各师旅团级单位严格按照把思想统一好、方案制定好、骨干培训好的要求，狠抓工作落实，确保第二批学习实践活动开好局、起好步。 四总部和沈阳军区、军事科学院、国防大学等单位，精心设计学习实践活动方案，明确第二批学习实践活动的重大意义、基本要求和方法步骤。 北京、济南、广州军区切实加强组织领导，军区和军级单位的学习实践活动领导小组和办公室不变，继续对第二批学习实践活动实施坚强领导和具体指导。各师旅团级单位分别成立领导小组和办公室，党委正副书记担任组长。 兰州军区和武警部队广泛运用网络、橱窗板报、闭路电等载体，加大宣传力度，为第二批学习实践活动的全面启动营造良好的舆论氛围。 各大单位牢牢把握突出实践特色、解决突出问题这个着力点，在联系形势任务、加强分类指导、突出领导班子、增强实际效果上下功夫。针对参加第二批学习实践活动的师旅团级单位数量大、类型多的实际，二炮、成都军区、国防科技大学等单位在坚持总体部署要求的前提下，根据不同类型单位和不同层次党员干部的特点提出不同要求，把学习实践活动的目标落实到每个单位和各个阶段。 海军、空军、南京军区等单位集中时间，组织师旅团级单位党委书记培训，重点研究学习实践活动的组织形式和把握的重点内容，研究提高党委班子领导部队建设科学发展能力问题。各单位还针对年初工作任务重、头绪多的实际，科学统筹安排部队各项工作，做到两手抓、两不误、两促进，确保第二批学习实践活动深入扎实开展。
河南：家电下乡变“事后补贴”为“现场兑付”
河南省创新家电下乡补贴方式，变“事后补贴”为“现场兑付”，不仅让农民购买更加方便，也为商家开拓了更加广阔的市场。 一大早，济源市坡头镇西滩村村民孔德富就在镇上购买了一台冰柜，让他没想到的是，从挑选产品到拿到补贴款，只用了不到半个小时。 新推出的“现场兑付”补贴方式，是由商家对农户购买身份进行确认，现场录入信息，对符合条件的农户，商家预先垫付13%的补贴。然后商家统一将补贴手续送至县财政部门进行统一审核、领取补贴款。
中宣部、新闻出版总署联合印发通知 要求进一步推动开展全民阅读活动
中宣部、新闻出版总署近日联合印发《关于进一步推动做好全民阅读活动的通知》。要求进一步推动开展全民阅读活动，在全社会形成“多读书、读好书”的文明风尚。 通知希望各地结合实际，设计和实施推动本地区全民阅读活动的具体安排。努力探索、不断创新活动方式，吸引更多群众参与全民阅读。
深圳用创意设计推动IT产业转型升级
深圳市从创意设计入手，提高IT产品的附加值，推动整个行业实现产业升级。 在深圳三诺集团中，像这样融合了音响、娱乐功能的跨行业产品还有许多种类、许多款式。 通过为不同客户量身打造差异化的产品，今年一季度，三诺就收到两亿美元的国际订单。 据深圳工业设计联合会的调查，在深圳IT行业的领军企业中，目前已有150多家通过加强创意设计，摆脱产品的同质化竞争，以个性化赢得市场、赢得消费者。 创意设计在为产品赢得市场的同时，也给企业带来了定价权的主动，去年三诺获得了15%的额外增长，企业利润从过去靠单一加工制造向核心价值延伸。 深圳市有6万多名设计师和6000多家设计企业，被称为“设计之都”。去年深圳IT产业产值近8000亿元，占到全国的六分之一。目前，深圳市正在拟定具体的扶持政策，用创意设计推动IT行业升级转型。
清明祭扫渐起绿色文明风
今年清明，越来越多的人选择了多种形式的文明祭扫方式。 8岁的王斌，两年前跟父母从四川绵阳来到江苏吴江，在5.12汶川大地震中，王斌失去了最疼爱他的爷爷奶奶，清明到了，他通过网络向爷爷奶奶表达了自己深深的思念。 和王斌一样，70多个来自地震重灾区的孩子也在网上表达了对逝去亲人的祝福。 清明忆故人，大海寄哀思。辽宁省为七千多名海葬先行者建立了海葬纪念园。 在武汉、长春、兰州的一些陵园、墓地，工作人员为不能前来祭扫的市民代为祭奠，并将祭奠过程用DV记录下来，通过电子邮件寄给对方。 在河北涉县，一千多名中小学生在百米长卷上写下寄语，表达对先烈的崇敬和怀念；内蒙古乌兰浩特的中学生则把入团仪式设在了祭奠先烈的现场。 没有烟熏火燎、没有鞭炮齐鸣，山东淄博、浙江东阳的一些乡镇，集体公墓取代了过去的坟头上香。 种一棵纪念树、撒一把相思花；系上黄丝带、写下心愿卡，各种环保、文明的祭扫方式正在被越来越多的人所接受。
新农村：大学生就业创业的大舞台
近年来，我国已有约10万名高校毕业生到农村就业、创业，为新农村建设注入新的活力。 周倍良是北京市门头沟区坝房子村的大学生村官。几天前，邻村的李大妈向他咨询有关工伤赔偿问题。经过查阅相关文件、资料，小周很快就登门给李大妈一个满意的答复。 作为北京市首批大学生村官，2006年周倍良从清华法学院毕业来到村里时，村集体因为土地承包合同与一家企业发生了纠纷，他毛遂自荐当起诉讼代理人，赢了官司，43.5亩耕地回到村集体手中。 和周倍良一样，沈李利是浙江省余姚市的首批大学生村官。任职期间，她建立起全村530多户村民的“电子信息库”，并在网上宣传村里的农家乐项目，使农家乐的客源、村民的收入成倍增长。 曾在北京一家外企就职的大学生郑娜，几年前只身来到天津蓟县东施古镇办起了养猪场。 七年间，郑娜的养殖场累计为周边农户提供优良种猪10000多头，免费培训养殖户2000多人次，生猪养殖已成为这个镇的主导产业。
广东：万名母亲护卫孩子健康上网
动员社会力量整治互联网低俗之风，广东省日前启动“净化网络 护卫孩子——万名母亲网络护卫行动”，确保孩子们健康上网。 为了防止孩子们沉迷网络，浏览到不良的网络信息，家长们想了不少办法。 陈春的话说出了不少家长的苦恼。可靠一家一户的力量毕竟有限，从今年3月8日起，广东省文明委和妇联联合发起“万名母亲网络护卫行动”，发放百万份倡议书、通过手机短信、网络等多种方式发动广大母亲积极举报淫秽色情和低俗信息，引导孩子正确上网。
国内简讯
中国体彩发行十五年 募集公益金812亿元 截止到今年3月底，全国体育彩票发行15年来已累计发行2498亿元，筹集公益金812亿元。 第十三届西洽会开幕 第十三届中国东西部合作与投资贸易洽谈会今天在西安开幕，全国所有省市区全部参会，台港澳地区和外商参会人数也创历届之最。 青岛港一季度吞吐量持续增长 青岛港今年一季度完成货物吞吐量7845万吨，同比增长4.5 %，月度吞吐量2646万吨，均创历史最高纪录。 塔里木油田累计生产天然气超过600亿立方米 截至今年3月底，新疆塔里木油田已累计生产天然气604亿立方米，累计向西气东输供气近490亿立方米，全国14个省份、80多个大中型城市的３亿多居民从中受益。 北京航空航天大学推出创业教育新模式 北京航空航天大学日前启动大学生教育实体化新模式，把校园原有的科技园赋予大学生创业园区的新功能，变单纯的创业教育为实体化项目，园区企业也全程参与到对学生的创业能力培养。 青海：光伏电站“送电到乡”工程解决5.5万农牧民用电难题 青海省已建成108座“送电到乡”太阳能光伏电站，工程涉及全省22个县112个无电乡村，解决了1.5万户农牧民、5.5万人的基本生活用电问题。 长沙边防检查站破获全国首例钮扣藏毒案 长沙边防检查站日前从一名入境女旅客携带的18件花布连衣裙上的491颗钮扣中 ，搜出毒品海洛因1512克，并在广州将两名接货人抓获。 京、苏、浙三地昆曲名角首次联袂演绎厅堂版《牡丹亭》 北京、江苏、浙江三地的昆曲名角日前首次齐聚联袂演绎厅堂版昆曲《牡丹亭》。厅堂版《牡丹亭》从07年开始在北京有着600年历史的古建筑皇家粮仓中演出，在厅堂中演出是中国古代戏曲最地道、最质朴的演出形式。 湖北神农架：清明时节雪纷纷 受强冷空气影响，湖北神农架连日来出现大范围降雪天气，气温下降到2到3度。神农顶景区白雪皑皑，一派银装素裹的冬日景象。
黑龙江鸡西金利煤矿发生透水事故 4人获救 6人遇难 6人被困井下
昨天凌晨５点，黑龙江鸡西金利煤矿发生透水事故，经全力抢救，已有4人成功获救，6人遇难，仍有6人被困井下。 事故发生时，井下作业人员有22人，其中6人安全升井，16人被困井下。黑龙江省和鸡西市立即启动应急预案，组织各方力量赶往现场，全力以赴排水救援。国家安监总局也迅速派出工作组到现场指导抢险救援。今天凌晨四点半左右，4名矿工被成功营救出来，目前他们的身体和精神状况比较稳定。 记者现场： 到今天下午四点，透水的4000方水中已有一半被抽出，按照现在的速度，在不冒顶的情况下预计明天会全部抽完，为下一步的抢险提供有利条件。 据调查，金利煤矿年生产能力为４万吨，目前，该煤矿矿主、生产矿长和当班经理已被警方控制。
北京将继续试行“每周少开一天车”交通管理措施
北京市交通委今天下午宣布，从4月11日到2010年4月10日期间，北京市将继续试行“每周少开一天车”交通管理措施，除法定节假日和公休日外，车辆按车牌尾号每周一天高峰时段停驶，停驶的时间调整为早7点到晚8点，停驶的范围调整为五环路以内道路，五环路不再限行。停驶车牌尾号也由过去一个月轮换一次改为每13周轮换一次。另外，北京市各级党政机关公务车仍然继续封存30%。
杨洁篪分别与美、俄、日、韩外长通话
外交部长杨洁篪今天分别与美国国务卿希拉里·克林顿、俄罗斯外长拉夫罗夫、日本外相中曾根弘文、韩国外交通商部长官柳明桓通电话，就朝鲜宣布发射试验通讯卫星交换意见。 杨洁篪说，中方注意到朝鲜宣布发射了试验通讯卫星，也注意到有关方面对此表达的关切。中方一贯致力于维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，不赞成任何可能加剧局势复杂和紧张的行动。 杨洁篪表示，有关各方应着眼大局和长远，保持冷静克制，避免采取可能导致局势进一步紧张的行动。中方将本着建设性和负责任的态度应对当前事态，为妥善解决有关问题做出努力，中方愿就此与有关各方保持沟通。中方将与各方一道，共同维护六方会谈进程和朝鲜半岛的和平稳定。
朝鲜宣布成功发射“光明星2号”试验通信卫星
朝鲜中央通讯社今天发表新闻公报说，朝鲜于当地时间今天中午11点20分，在东海卫星发射场，成功发射“光明星２号”试验通信卫星。 新闻公报说，这一卫星利用朝鲜研制的“银河２号”三级运载火箭发射升空。卫星发射９分２秒后准确进入预定轨道。卫星搭载了必要的测试设备和通信设备。目前卫星正在自己的轨道上正常运行。 韩国外交通商部长官柳明桓表示，朝鲜发射的可能是人造卫星，韩国对朝鲜发射活动表示失望和担忧。 日本政府表示，即使朝鲜发射的是卫星，日本也对此感到遗憾，并向朝鲜提出严重抗议。 正在捷克访问的美国总统奥巴马发表声明说，美方将继续致力于通过六方会谈解决朝核问题。声明说，朝鲜当天发射的是“大浦洞－２”型导弹，并称这“违反了联合国安理会第１７１８号决议”。声明还呼吁朝鲜避免采取进一步的行动。 俄罗斯外交部确认朝鲜发射的是卫星，呼吁有关方面保持克制，防止朝鲜半岛局势升级。俄方同时表示，正在“检查”朝鲜的行为是否符合联合国安理会有关决议。 据报道，安理会将于美国东部时间５号下午３点举行紧急会议，讨论朝鲜发射火箭问题。
“中国西藏今昔”图片展在塞浦路斯圆满闭幕
经过一个半月的巡展，“中国西藏今昔”图片展4号在地中海岛国塞浦路斯圆满落下帷幕。此次图片展览共展出200多幅图片，生动展现了旧西藏的黑暗落后和新西藏的发展进步。 塞浦路斯政府官员、民众和当地华侨华人在参观完展览后纷纷表示，“中国西藏今昔”图片展为他们打开了一扇了解西藏文化、历史和现状的窗口。
四名中国公民在宾厄姆顿枪击事件中丧生
中国驻纽约总领事馆４号证实，３号发生在美国纽约州宾厄姆顿的枪击事件中，有４名中国公民丧生。他们的具体身份警方正在确认中，可能将在当地时间５号正式公布。 ３号上午，一名枪手闯进位于宾厄姆顿市中心的公民协会行凶，造成１４人丧生，４人受伤。伤者包括一名中国留学生，他目前状况稳定，没有生命危险。 根据最新调查，枪击事件的凶手是一名４１岁的美籍越南裔人。作案动机可能与他最近失业，英语又说得不好遭人耻笑，导致情绪低落愤怒有关。 此外，外交部长杨洁篪今天就此致电美国国务卿希拉里·克林顿。杨洁篪说，中方希望美方妥善处理遇难中国公民的善后事宜，并要求美方采取必要措施，切实保障在美中国公民的人身及财产安全。希拉里·克林顿国务卿对中国公民在枪击案中不幸遇难表示哀悼，她表示，美方将会认真对待中方的要求，全力为受伤中国公民提供医疗救治。
巴基斯坦旁遮普省爆炸袭击事件造成至少30人死亡
据巴基斯坦当地电台报道，巴基斯坦旁遮普省一什叶派清真寺外今天发生炸弹袭击事件，至少有３０人在袭击中死亡，另有约１５０受伤。报道援引警方人士的话说，爆炸发生在首都伊斯兰堡以南约９０公里的杰格瓦尔市的一个清真寺外。由于保安措施严密，自杀式袭击者未能进入清真寺。爆炸发生时，清真寺内外聚集有大约２０００人。警方说，如果袭击者进入清真寺，伤亡情况将更加严重。
国际简讯
北约峰会闭幕 丹麦首相当选新任北约秘书长 为期两天的北约峰会４号下午在法国东部城市斯特拉斯堡落下帷幕。会议决定任命丹麦首相拉斯穆森为下一任北约秘书长，接替即将于今年７月３１号卸任的荷兰人夏侯雅伯。会议还就北约在阿富汗实施新战略以及开始研究制订北约新战略构想等问题达成了一致。　　　 智利亚伊马火山开始喷发 4号，位于智利南部的活火山亚伊马火山开始喷发。目前，喷发出的岩浆已形成了近一公里长的的熔岩流。火山喷发引发山上积雪融化，导致附近一条河流水位猛涨并冲垮一座桥梁。当地官员已通知附近居民和游客立即撤离，目前还没有火山喷发造成人员伤亡的报告。 以色列特拉维夫庆祝建城百年 4号，以色列人在北部城市特拉维夫举办大型音乐会和焰火表演等一系列活动，庆祝特拉维夫建城一百周年。特拉维夫始建于1909年4月，目前已发展成为以色列的经济文化中心。由于城内保有一批20世纪30年代的白色建筑，因此又被称为“白城”。2003年7月，联合国教科文组织将“白城”认定为世界文化遗产。　　 国际枕头大战日 尽情宣泄轻松减压 4号是“国际枕头大战日”。荷兰阿姆斯特丹、巴西圣保罗、美国纽约等多个城市的人们，不约而同地参与到这场枕头大战中。“枕头大战”的主办方通过发送传单、短信和电子邮件等方式，邀请世界各地的人们共同参与，希望通过这种方式，为处于紧张生活状态的人们提供发泄渠道，减轻生活压力。 英国研究人员希望通过声音影响梦境 英国研究人员日前在20名志愿者的协助下，进行了一次实验，研究梦境是否能被人为控制。志愿者分别躺进名为“睡梦导演”的监控机，佩带上眼罩和耳机。在睡眠过程中，机器会播放特殊的声音片断。醒来后，参加实验的人们要如实填写实验报告，记录梦境。这些报告将被送往睡眠心理研究机构进行分析。如果实验能够证明，不同的声音可以影响人的梦境，将有助于研究人员通过人为操控改善人们的睡眠质量。
历史上的新闻联播: 查看
李长春会见韩国济州道知事参观徐福公园
李长春参观考察韩国现代起亚汽车集团
委内瑞拉总统查韦斯将访华
【深入开展学习实践科学发展观活动】全军和武警部队第二批深入学习实践科学发展观活动全面展开
河南：家电下乡变“事后补贴”为“现场兑付”
中宣部、新闻出版总署联合印发通知 要求进一步推动开展全民阅读活动
深圳用创意设计推动IT产业转型升级
清明祭扫渐起绿色文明风
新农村：大学生就业创业的大舞台
广东：万名母亲护卫孩子健康上网
国内简讯
黑龙江鸡西金利煤矿发生透水事故 4人获救 6人遇难 6人被困井下
北京将继续试行“每周少开一天车”交通管理措施
杨洁篪分别与美、俄、日、韩外长通话
朝鲜宣布成功发射“光明星2号”试验通信卫星
“中国西藏今昔”图片展在塞浦路斯圆满闭幕
四名中国公民在宾厄姆顿枪击事件中丧生
巴基斯坦旁遮普省爆炸袭击事件造成至少30人死亡
国际简讯
2009-04-04新闻联播
2009-04-06新闻联播