2009年2月14日新闻联播 文字版
2009-02-13新闻联播
2009-02-15新闻联播
【友好合作之旅】国家主席胡锦涛同塞内加尔总统瓦德会谈
当天下午，国家主席胡锦涛在达喀尔同瓦德总统举行会谈。 胡锦涛表示，2005年中塞复交以来，在双方共同努力下，两国关系不断取得新进展。事实证明，中塞友好符合两国和两国人民根本利益，中塞关系有着良好发展前景。 胡锦涛指出，中方珍同塞内加尔的友好合作关系，塞内加尔为中国在非洲的重要合作伙伴。就发展两国关系，胡锦涛提出四点建议。一、继续保持高层交往，增强政治互信，夯实两国关系政治基础。二、扎实推进经贸合作，实现优势互补。中国政府鼓励中国企业和中非发展基金同塞方企业探讨开展互利合作。三、大力加强人文交流，深化中塞友好，增进两国人民相互了解。四、密切多边事务合作，维护共同利益。中方愿同塞方在国际和地区组织中加强磋商和协调，共同维护广大发展中国家正当权益，携手促进南南合作和南北对话。 胡锦涛对塞方坚持一个中国政策表示赞赏。 胡锦涛强调，当前，国际金融危机仍在扩散和蔓延。尽管中国经济发展也面临一些困难，但中国政府将按时保质落实好中非合作论坛北京峰会各项后续行动，不会因为应对金融危机而减少对非援助。中方愿加强同包括塞内加尔在内的非洲国家的沟通和协调，携手合作，共渡难关。 瓦德总统表示塞中建交以来，中国完全履行承诺，援建项目进展顺利，塞方感谢中方在基础设施、农业、文化、教育、卫生等各领域提供大力帮助。塞方对塞中双方在国际和地区问题上的合作感到满意。 会谈结束后，胡锦涛和瓦德总统出席了双方有关合作文件签字仪式。
【友好合作之旅】胡锦涛在马里出席中国援助项目开工和揭牌仪式
马里首都巴马科第三大桥和设在卡地医院的中国——马里疟疾防治中心是中国援助马里的两个重要项目。当地时间2月13日上午，国家主席胡锦涛冒着炎炎烈日，在杜尔总统陪同下，先后出席了巴马科第三大桥开工仪式和疟疾防治中心揭牌仪式。
【友好合作之旅】胡锦涛圆满结束对马里的访问
当地时间13号中午，国家主席胡锦涛圆满结束对马里的国事访问离开巴马科。马里总统杜尔陪同胡锦涛主席乘车前往机场。杜尔总统在机场为胡锦涛主席举行了隆重的送行仪式。两国元首在舷梯旁亲切话别。中国驻马里大使和使馆工作人员等也到机场送行。
新闻背景：西非之角——塞内加尔
塞内加尔共和国位于非洲西部凸出部位的最西端，被称为“西非之角”。 塞内加尔国土面积19万6700平方公里，首都达喀尔。人口1240万，全国有20多个部族，官方语言为法语，全国80%的人通用沃洛夫语。 塞内加尔早在十世纪就建立了王国。14世纪和16世纪先后并入马里帝国和桑海帝国。1864年沦为法国殖民地。1909年划入法属西非洲。此后经过几十年的艰苦斗争，塞内加尔于1960年获得了独立。 塞尔加尔是一个农业国，农村人口占全国人口的70%，盛产棉花和花生，此外，塞内加尔渔业资源丰富，渔业与旅游业是两大支柱产业。
胡锦涛电贺齐鲁尔·拉赫曼就任孟加拉国总统
国家主席胡锦涛今天致电齐鲁尔·拉赫曼，对他当选孟加拉人民共和国总统表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。 贺电说，中孟是亲密友好近邻。建交34年来，双方相互信赖、平等相待，各领域的交流与合作成果显著，在国际和地区事务中相互支持、密切配合。在未来的岁月里，中方愿同孟方携手努力，巩固传统友谊，加强互利合作，把中孟全面合作伙伴关系提高到新的水平。
李长春在四川考察工作时强调 进一步弘扬伟大的抗震救灾精神 为夺取经济社会发展新胜利提供强大动力
2月10日至14日，中共中央政治局常委李长春先后到四川绵阳、德阳、阿坝、成都等地，深入企业、农村、社区、学校、受灾群众集中安置点和基层文化单位，就推进灾后恢复重建、促进经济平稳较快发展、加快灾区文化重建等进行调研，听取四川省委省政府工作汇报，对四川省经济社会发展和灾后恢复重建取得的成绩给予充分肯定。 李长春强调，要深入学习实践科学发展观，进一步弘扬伟大的抗震救灾精神，唱响团结奋进、共克时艰的时代最强音，振奋精神、鼓舞士气，为促进经济平稳较快发展提供强大精神动力、思想保证和舆论支持。 李长春十分关心灾区恢复重建情况。在长虹工业园、九洲电器集团有限公司、东方汽轮机有限公司，李长春详细了解生产恢复情况，对不怕牺牲、敢于胜利，坚韧不拔、艰苦创业，自主创新、勇攀高峰的“东汽精神”给予高度评价。他强调要坚持科学重建、科学发展，把恢复重建与提高自主创新能力、转变发展方式、推动产业升级结合起来，努力增强企业核心竞争力和经济可持续发展能力。 李长春一直牵挂着灾区群众的温饱冷暖。他先后来到受灾严重的北川、汶川、都江堰等地，走进板房安置点、永久性住房和藏族羌族村寨，看到乡亲们安居乐业，李长春十分高兴，鼓励大家加快发展，早日把家乡建设成为社会主义新农村。在北川中学，李长春走进教室、学生宿舍和食堂，与师生们亲切交谈，勉励同学们刻苦学习，增长本领。 加快灾区文化重建是李长春此次调研的一个重点。他深入村镇和社区，了解基层文化建设情况，强调要以灾区文化重建为契机，进一步提高文化惠民工程建设水平，保障人民基本文化权益。在都江堰二王庙等文物保护单位，李长春实地察看文物损毁和修复情况，要求有关部门科学论证、精心施工，把中华民族优秀文化遗产保护好、传承好。李长春还来到四川新华文轩股份有限公司、四川出版集团公司、四川广播电中心调研文化体制改革情况，他希望四川在培育合格文化市场主体、整合文化资源、壮大文化产业上下功夫，加快建设西部文化强省。 考察期间，李长春专程来到北川县城地震遗址，在“5.12”地震遇难者纪念碑前献花致哀。他指出，地震遗址见证了感天动地的伟大抗震救灾斗争，是开展爱国主义教育的宝贵资源，要纳入红色旅游规划，让干部群众特别是青少年受到教育，进一步坚定在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的信念和信心。
习近平出席西印度大学莫纳分校孔子学院授牌仪式
正在牙买加进行正式访问的国家副主席习近平，当地时间2月13日在金斯敦出席西印度大学莫纳分校孔子学院授牌仪式。 习近平在致辞中说，西印度大学久负盛名。培养出1位总统、1位总督、8位总理和2位诺贝尔奖得主。莫纳分校孔子学院举行授牌仪式，标志着孔子学院首次走进英语加勒比地区，这是中国和加勒比文化教育交流合作的新成果，也是中加文化教育交流史上的一座里程碑。我谨代表中国政府对此表示热烈祝贺。 习近平说，莫纳分校孔子学院的成立，将有利于满足加勒比各界人士学习汉语和了解中国文化的需要，为增进中加人民间相互了解和友谊，巩固中加互利友好合作关系架起一座金桥。“国之交在于民相亲”。相信随着双方人文交流的不断扩大，中加友谊必将结出更加丰硕的果实。 致辞后，习近平将莫纳分校孔子学院铜牌授予莫纳分校校长雪利。 牙买加副总理兼外交和贸易部长鲍以及学校师生代表等出席了授牌仪式。
人民日报：为什么要坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度而不能搞西方的多党制
本台消息 ：人民日报理论版近日在“为什么要坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度而不能搞西方的多党制”的标题下刊登了三篇署名文章，文章的题目分别是：《具有强大生命力的政党制度》、《我国决不能搞西方的多党制》、《中国各政党共同奋斗历史凝结起来的伟大成果》。
新时代的优秀消防警官——张建勇烈士
2月9日晚，中央电台新址园区附属文化中心在建工地发生火灾，在灭火过程中，北京市公安局消防局朝阳支队红庙消防中队指导员张建勇英勇牺牲，献出了自己年仅29岁的生命。 当晚火灾发生后，张建勇和战友们在第一时间到达火场，作为前方指挥，为了进一步了解起火大楼的内部情况，他带领10名战士深入到大厦顶层勘察火情。 北京市公安局消防局朝阳支队红庙消防中队李军航副中队长：“(他)向下反馈的情况是楼上燃烧物是一些杂物和建筑材料，烟比较大。” 就在张建勇要求指挥员增援的同时，火势迅速蔓延，浓烟将大楼包裹，由于形势危急，张建勇决定带领战士下撤，当他们下撤到十四层的时候，发现一名被困人员因吸入过量毒气已神智不清。张建勇在自己没有任何保障的情况下，把自己的空气呼吸器给被困人员带上。 北京市公安局消防局朝阳支队红庙消防中队李军航副中队长：“在火场内部，呼吸器就是消防员的生命线，在浓烟的情况下，没有呼吸器就等于没有生命，他把自己的呼吸器套在这个(被困人员)脸上的时候，就相当于他放弃了自己的生命。” 被困人员后经抢救脱离了危险，而张建勇却献出了年轻的生命，实践了自己“义无反顾听候祖国的召唤，献身消防事业，努力成为一名新时代优秀消防警官的誓言。” 张建勇因工作成绩突出，曾被部队评为业务标兵、先进个人、优秀共产党员等称号，2008年在奥运消防保卫工作中表现突出，荣立个人三等功一次。2月12日，张建勇被公安部政治部授予烈士称号。今天上午，张建勇的亲属、战友、和近千名市民在北京八宝山殡仪馆为舍己救人的英雄送上最后一程。
国内简讯
黑龙江对出问题的双黄连注射液企业进行彻查 黑龙江省乌苏里江制药有限公司佳木斯分公司生产的“双黄连注射液”被紧急叫停后，黑龙江省成立调查组对这一企业的生产流程和生产工艺进行彻查，并责令企业对生产的所有产品进行封存。 河北秦皇岛：100吨非公路自卸车下线 由我国民营企业自主研发的100吨非公路自卸车今天在河北秦皇岛成功下线，该车可应用于大型矿山和重点水利水电工程施工等领域，此前这类车辆都是从国外进口。 互联网专项整治应常抓不懈 今天，全国整治互联网低俗之风专项行动办公室在京召开紧急会议， 探讨建立健全整治互联网低俗之风的长效机制。 武警安保新举措确保大冬会安全 为保证大冬会雪上比赛项目亚布力赛区的安全，武警将使用防爆毯、遥控阻车钉等新式反恐装备，并首次进行滑雪巡逻。 大冬会期间 气象条件适宜进行比赛 黑龙江省气象台昨天发布了大冬会期间的天气预报。预计2月17号到28号，哈尔滨、亚布力和帽儿山，将出现三到四次降雪过程，不过雪量不大，气象条件总体适宜各项比赛。 福建三明森林火灾已经全部扑灭 昨天晚上，已基本扑灭的福建省三明市沙县森林火灾，又有8处开始复燃，经扑火人员奋力扑救，今天早晨6时，明火全部扑灭，初步估计过火面积超过5000亩。据调查，火灾是因为当地一农民乱扔烟头引起的。
厄瓜多尔总统科雷亚会见回良玉
厄瓜多尔总统科雷亚13号在首都基多会见了到访的国务院副总理回良玉。 回良玉对厄瓜多尔在科雷亚总统领导下取得的经济社会发展成就表示衷心祝贺。 科雷亚说，厄瓜多尔对中国充满敬意，希望能利用好中国发展带来的机遇，推动厄瓜多尔自身发展。 回良玉当天还与厄瓜多尔副总统莫雷诺举行了会谈，并共同出席了两国经济技术合作协定等文件的签字仪式。
美国务卿说发展美中关系对美国未来至关重要
美国国务卿希拉里13号在纽约美国亚洲协会总部发表演讲，阐述新一届美国政府的亚洲政策。希拉里说，美国致力于与中国发展“积极的”双边关系，因为这种关系“对美国未来的和平、进步和繁荣都是至关重要的”。 希拉里说，在过去20年里，美国与中国在经济上有密切往来。在今天面对包括核安全、气候变化、传染病等诸多全球性挑战的时刻，这种合作的必要性更加显而易见。
国际简讯
美国会批准7870亿美元经济刺激计划 美国国会参众两院13号分别投票通过了总额为7870亿美元的经济刺激计划。该计划将送交美国总统奥巴马签署生效。 在美国会参众两院11日达成的最终文本中，这份经济刺激计划的总额为7890亿美元。但根据美国会预算办公室的最新计算结果，计划总额应为7870亿美元。 西方七国集团财长和央行行长讨论金融危机、保护主义等问题 西方七国集团财长和央行行长13日开始在意大利首都罗马举行会议，讨论金融危机、保护主义等问题。会议期间，欧美等国的贸易保护主义倾向将成为各方关注的焦点之一。许多国家领导人和经济学家近来均警告，应警惕保护主义抬头趋势。 中国公民在纽约州布法罗坠机事故中遇难 中国驻纽约总领馆13日说，在普华永道会计师事务所工作的女性中国公民姚世彬12日晚在纽约州布法罗坠机事故中遇难。 目前，事故共造成50人死亡。有报道说，坠机事故可能是由于机翼大量结冰所致。
历史上的新闻联播: 查看
【友好合作之旅】国家主席胡锦涛同塞内加尔总统瓦德会谈
【友好合作之旅】胡锦涛在马里出席中国援助项目开工和揭牌仪式
【友好合作之旅】胡锦涛圆满结束对马里的访问
新闻背景：西非之角——塞内加尔
胡锦涛电贺齐鲁尔·拉赫曼就任孟加拉国总统
李长春在四川考察工作时强调 进一步弘扬伟大的抗震救灾精神 为夺取经济社会发展新胜利提供强大动力
习近平出席西印度大学莫纳分校孔子学院授牌仪式
人民日报：为什么要坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度而不能搞西方的多党制
新时代的优秀消防警官——张建勇烈士
国内简讯
厄瓜多尔总统科雷亚会见回良玉
美国务卿说发展美中关系对美国未来至关重要
国际简讯
2009-02-13新闻联播
2009-02-15新闻联播