2009年4月27日新闻联播 文字版
2009-04-26新闻联播
2009-04-28新闻联播
[增产千亿之举]湖南：200万亩水稻的单双之变
从今年起，我国全面实施粮食增产1000亿斤战略规划。各地正在积极探索新举措。本台推出《增产千亿之举》系列报道。今天播出《湖南：200万亩水稻的单双之变》。 全国水稻第一大省湖南，连续9年当地农民由双季稻改种单季稻的面积持续增加，这直接影响粮食产量。而最近两年双季稻又多了起来，今年单改双的面积更是增加了200万亩。这单双之变的原因在哪里呢？ 插秧比的是又好又快，一垄田下来，农民陈国教慢了半分多钟，得了个第二名，可他还是很开心。 买这台插秧机，18000块钱老陈只掏一半，国家补了一半。今年国家又把早籼稻最低收购价提高了9块钱，老陈决定把30亩田全部改种双季稻。可前些年由于种双季稻投入大收益低，老陈一连9年种的都是单季稻。 老陈告诉记者，如今种田大不一样了，不仅有最低收购价，一亩田他还能领到109块钱各种补贴，而多种一季，每亩除了多打七、八百斤粮食，又能多领10块钱的良种补贴。 和老陈一样，今年英湖村3000亩稻田全部改种双季稻，而往年种单季稻的时候，这个季节才刚刚开始整田，但是现在我们看到这里的早稻已经绿油油一片了。 让老陈感到贴心的是，当地政府还专门投资帮他们通了渠，修了路，改善生产条件。 农民种田心气高了，湖南省单季稻面积也在连续9年增加之后，去年首次减少。今年，全省“单改双”的面积又扩大了200万亩，粮食产量预计增加10亿斤。
本台评论：强农到地头 惠农到心头
现在播送本台特约评论员文章，题目是《强农到地头 惠农到心头》。 湖南等地农民由单季稻改种双季稻，原因很多，最关键的一点就像农民说的，“种粮有赚头、务农有劲头。”这一新气象反映出中央一系列促进粮食生产的政策抓得紧、落得实、效果好。 今后要保持粮食生产的好势头，关键仍然在于要千方百计调动农民种粮、地方政府抓粮的积极性，采取的政策措施，目标要更加清晰、影响要更加直接、效果要更加显著。
百亿并购贷款助推八大产业升级
随着国家十大产业振兴规划的逐步实施，多个产业并购重组的大幕拉开。多家金融机构适时启动了并购贷款业务，在短短三个月里，规模超过了100亿，为8大行业18家优势企业兼并重组提供了有力支持。 百联集团，是国内最大的商业流通企业集团。如何能在经济调整期，做好行业的头把交椅？百联集团将目光瞄向了低成本扩张，加速兼并整合优质资产。成功控股国内最大的联华超市就是百联做大做强的关键一步。但是这么大的动作，钱从哪儿来呢？新开闸的并购贷款解了百联的燃眉之急。 工商银行4个亿的并购贷款，一下子让百联成了联华超市第一大股东和实际控制人。兼并重组不仅促动着众多龙头企业的神经。在国家十大产业振兴规划中，九个都以行业并购为重要内容。这对银行无疑也是盘踞优质资源提升竞争能力的强烈信号。宝钢作为钢铁业的老大，在国家钢铁行业振兴规划出台后，加速了跨区域的兼并重组。兼并宁波钢铁的一单生意就引来了建设银行和交通银行两家的支持。 截至三月底，各家银行共发放并购贷款108.1亿，支持宝钢、华能、中信等18家大型企业的兼并重组，行业覆盖钢铁、能源、建材等八大领域。
“高标准、高起点”—— 双高引擎助推滨海新区经济首季全面回暖
以高标准开门纳客，在高起点自主创新，在这双高引擎的推动下，一季度滨海新区生产总值超过700亿，增速达到22.3%，在全国新区中实现领跑。 这里是空客320天津总装厂的后装车间，您现在看到这架飞机就是天津总装厂自投产以来，第一家完成总装的空客320客机。现在这架飞机已经进入了最后的检测阶段，6月份将正式交付使用。 据介绍，市场售价8000万美金的空客320客机，今年将有11架在滨海新区完成总装。 正是引进了空客，15家与其配套的国际航空企业也纷纷落户新区，带来的雁群效应，每年最少贡献200多亿的产值。今年，新一代运载火箭、百万吨乙烯等高标准大项目的建设，更为滨海新区做暖经济增加了后劲。 高标准请进了好外援，而高起点则让新区在自主创新上实现了领跑。几年前还只有5个人的一家电动汽车研发所，如今成了产值过亿的规模企业。 能在电动汽车国际市场上占得一席之地，老周说靠的就是新区在自主创新上舍得花钱。 除了新能源汽车，新区今年还拿出2亿元专项资金和20亿元的创业引导基金对航空航天、电子信息、装备制造、海洋经济这些高新领域，进行产业支持。 与此同时，滨海新区进一步加快开放的步伐，覆盖全球近千家港口的国际航运交易市场日前建成，临港加工和离岸金融业务也将在年内开始试点。
广交会首次向国内采购商开放 外贸企业出口转内销期待更好营销环境
曾经只钟情于境外采购商的广交会今年首次向内贸企业打开了大门，面对敞开的国内市场，外贸企业期待的是一个更好的营销环境。 为了保证洽谈质量，本届广交会邀请的采购商都是全国各地的龙头商贸企业。 面对国内采购商的诚意，参展商们不仅带来了外贸商品，也带来了专做国内贸易的销售人员，和专为国内消费者设计开发的新产品。 但是记者了解到，也有一些参展商由于没有品牌和专利，不愿意接受国内采购商的订单，害怕自己的设计被国内同行抄袭和仿制。 在洽谈和展览现场，记者看到，虽然一些国内采购商有了订单意向，但许多有品牌、有技术含量的出口商却并不情愿接受，双方卡壳的瓶颈就是付钱的时间和方式。 从出口转内销，营销渠道的重新建立也让一些外贸企业显得力不从心。针对外贸企业的内销之忧，商务部表示，为了优化国内贸易环境，国家有关部门也正在考虑对我国现有流通体制进行改革。
人民日报评论员文章：共同团结奋斗 共同繁荣发展——五论坚持和完善民族区域自治制度
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《共同团结奋斗 共同繁荣发展——五论坚持和完善民族区域自治制度》。
【深入开展学习实践科学发展观活动】河南：弘扬焦裕禄精神 推动学习实践活动扎实开展
在第二批学习实践活动中，河南省把深入学习和大力弘扬焦裕禄精神作为学习实践活动的重要抓手，推动学习实践活动扎实开展。 为了让焦裕禄精神深入人心，鼓舞人心，河南省通过建立学习平台、开展县(市、区)委书记带头“走千乡访万村”活动，把学习弘扬焦裕禄精神与当前正在开展的各项工作紧密结合起来。 临颍县启动了“促进经济发展、解决民生问题、转变工作作风”等五方面36个调研课题。许昌市每两个月开展一次创建工作民意调查，收集整理被访群众提出的意见和问题，限期整改。前不久，家住许昌市魏都区的李丙有，抱着试试看的态度向城调队员反映家门口的运粮河污染的问题。让他没有想到的是，没过多久，政府便开始进行截污、清淤、疏通河道，对运粮河进行全面整治。 通过学习弘扬焦裕禄精神，河南省的深化学习实践活动丰富了内容，树立了标杆，明确了目的，全省上下形成了切实改进作风、推动科学发展的良好氛围，为第二批学习实践活动打开了良好局面。
【劳动者之歌】天津二建戴景明：从干小活到挑大梁
在天津建筑行业里，有一个特别能战斗的集体，领头人是天津第二建筑有限公司劳务队长戴景明。在一次环梁支撑爆破中，他带领工友们轻松拿下这个精度要求高、施工难度大的作业项目，创造了一个奇迹。 实现奇迹的戴景明14年前刚到天津时，也经受了不少挫折，在大城市干建筑，图纸看不懂、设备不会用，根本没饭吃。戴景明把心一横，所有的时间都花在学习上。只有初中文化水平的他终于拿到了工程师的职称。除了提高自己，戴景明还带出了一支队伍。现在他的团队里，超过80%的工人持有上岗资质，在天津的施工队伍中排第一。
【劳动者之歌】湘钢水洗球磨班：从农村妇女到行业能手
湖南湘潭钢铁厂的水洗球磨班是一支清一色的娘子军。15年前，这27位女工是以被征地农民的身份进入湘钢的，因为没有文化，只能干干体力活，每天的工作就是从废旧钢渣里回收有用镀钢。 黄艳和工友们每天晚上把家务料理好，再赶回厂里参加技术培训。凭着自学，如今每个人都拿到了至少两个技能上岗证书，有6个人拿到了大专文凭。
深入学习王瑛同志先进事迹座谈会今天在京举行
由中央纪委、中央组织部、中央宣传部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组联合召开的深入学习王瑛同志先进事迹座谈会今天在京举行。会议强调要把学习活动与党和国家的中心工作紧密结合起来，落实好中央提出的保增长、保民生、保稳定各项政策措施和工作部署；融入深入实践科学发展观活动之中，认真解决党员干部党性党风党纪方面存在的突出问题。要以学习活动为契机，扎实做好反腐倡廉的各项工作，以反腐倡廉建设的新成效取信于民。
全国高校发挥科研资源优势 服务国家经济发展
高校积极发挥人才科技等资源优势，创新服务方式，为国家经济发展提供更多的科研成果，更大的智力支持。 在同济大学新校区，国内第一个地面交通工具风洞正在进行最后调试，而企业预约实验的申请已排到了明年，这个大型风洞为我国交通工具的完全自主研发提供了关键平台。 从下一代互联网应用到民用大飞机，从新型金属材料到第四代核能技术，目前，国家16项重大科技专项和振兴经济的十大产业，都有高校的广泛参与。 这里是刚刚被确定为全国首个“国家自主创新示范区”的北京中关村科技园区，牌子还没挂，北京大学、清华大学、中国农业大学、北京邮电大学等二十多家高校就主动上门，商谈支持园区产业开发。据统计，目前90%以上部属大学都与地方建立了战略合作关系。一半以上的高校还向企业开放科研资源。这段时间，首都钢铁公司的工程师熊爱明和同事，每天都要到北京科技大学，利用这里先进的材料热模拟设备，他们研制新型汽车钢板的速度大大提高。 目前，教育部还制定规划，重点围绕有色金属、先进制造、现代农业等支柱产业，共建产学研联盟，加快科研人才资源向企业转移。
2010年上海世博会园区建设初显规模
经过两年多的建设，2010年上海世博会的园区已经初显规模。 上海世博会的工程大概有100多项，我现在的这个位置是整个世博园区最核心的一片建筑。我左手边这片场馆是主题馆，这是主办国对本届世博会主题进行诠释的场馆，打个比方，它的重要性就相当于世博会的心脏。右边是中国国家馆，将来这片区域会永久保留，它们的建设周期和建设难度都是所有工程中最大的，目前已经完成了结构封顶。 由于采用了大量新技术，世博会的场馆要比普通建筑节能10%到20%，到今年年底主要场馆都将完工开始布展, 明年3月份整个园区开始试运营。
卫生部等部门高度关注美国、墨西哥发生人感染猪流感疫情
获悉美国、墨西哥发生人感染猪流感疫情后，卫生部、农业部、国家质检总局等相关部门目前正组织专家对病毒序列进行分析，对疫情影响进行研判，研究应对输入性病例的出入境检验检疫防控措施，完善相关防控预案，并密切关注疫情进展。 卫生部已启动防控流感大流行领导专家工作机制，并及时向农业、质检等相关部门通报疫情信息。质检总局也于日前发布紧急公告，公布四项严防措施，防止人感染猪流感传播，保护出入境人员的健康安全。
全球猪流感疫情最新数字
截至北京时间今天中午，除美国和墨西哥报告出现猪流感疫情外，另有多个国家发现疑似或确诊的猪流感病例。 目前猪流感疫情导致的死亡人数达103人，全部来自墨西哥，其中22例已确认死于猪流感，81例疑似死于猪流感。 在感染人数方面：墨西哥目前疑似或确诊猪流感病例1614例；美国确诊20例；加拿大确诊6例；新西兰报告13例疑似病例；西班牙报告7例疑似病例；法国、以色列、巴西各报告1例疑似病例。 美国和墨西哥的疫情分布情况为：墨西哥疫情已经扩大到包括首都墨西哥城在内的17个州；美国报告的确诊病例分布在纽约州、加利福尼亚州、堪萨斯州、得克萨斯州和俄亥俄州。
墨美进入“卫生紧急状态” 疫区公共活动基本瘫痪
墨西哥总统卡尔德龙26日发布总统令，宣布全国进入“卫生紧急状态”。美国政府当天也宣布美国进入公共卫生“紧急状态”，并向各州调派了约1200万剂“达菲”药，预防疫情蔓延。　　 目前，墨西哥首都墨西哥城内的口罩供不应求，墨西哥城市政府为此下令26号在市区以及公共交通站点再次免费发放100万只口罩。 目前，墨西哥疫区的公共活动已基本陷入瘫痪。学校、餐馆、公园等公共场所相继关闭。音乐会、体育赛事、教堂集会等活动全部取消。 与冷清的街道形成对比，当地医院则拥挤不堪。墨西哥各大医院和诊所专门开设了流感病人隔离区。不少人一发烧就前来就诊，担心被感染。墨西哥城以及相邻地区药房储存的抗流感药物一度告急。
世界卫生组织全力“应战”猪流感
墨、美猪流感疫情爆发后，世界卫生组织战略卫生行动中心迅速进入“全天候临战状态”，紧密监控疫情变化并协调各国防治这一新型变异病毒。 世卫组织助理总干事福田敬二26日说，尽管猪流感病毒有可能发生变异，但过去数年来防治流感的努力使得全世界有能力和资源应对这场疫情。目前，仅世卫组织自身就备有可用于500万个疗程的“达菲”药剂。 福田说，从各国上报数据看，“这种病毒相当有可能发生变异”。世卫组织将等到28日再确定是否将警报级别从现阶段的3级提高至4级。 他表示，现阶段还没有证据表明，人体接触猪肉或生猪会感染猪流感。
山东临沂：体制创新为文化产业注入活力
山东省临沂市通过推进文化管理部门和文艺院团的体制创新，为文化产业发展注入了活力。 在临沂市文化市场网络监控中心记者看到，监控中心对网吧运营情况进行24小时监控，杜绝了各种违规现象。 新监管平台的搭建得益于刚成立的临沂市文化市场管理执法局。针对过去管理部门多、职能错位等现象，临沂市把文化、广电、新闻出版等部门的行政执法职能统一剥离出来，在全国率先成立文化市场管理执法局。 体制创新不仅体现在文化市场监管上，还从源头上带活了文化产业。临沂的多家文艺院团长期以来各自为战，通过整合同城文化资源，临沂市组建起蒙山沂水演艺集团，下设多个演艺公司、乐团以及市场营销公司，实行全员聘任、企业管理，成功将文化事业单位转型为文化企业。 目前，临沂市文化产业增加值占GDP的比重已由2004年的不到1%发展到现在的3.8%。
院士专家分赴安徽湖南等地围绕发展难题出谋划策
由中组部等八部委组织的院士专家团近日深入安徽、湖南等地，围绕如何应对国际金融危机和破解“三农”难题开展咨询服务活动。 在安徽合肥、岳西、宣城等地，院士专家们深入农业企业和种植大户家中，围绕如何做大做强农业产业、提高农民收入等问题，现场答疑解惑，提供技术指导。专家们还为宣城市提出了发展农业必须要培养专业种植户、养殖户、营销户的“金点子”。 在湖南，院士专家结合自身专业特长，分别对湘潭的风电产业、循环经济产业和汽车及零部件等产业进行实地考察，为企业发展出谋划策。在湘电风能有限公司，长期从事风力发电等方面研究的专家为企业深入解析了风力发电的现状和新能源装备制造的市场前景，并就企业如何抓住机遇，大胆突破，以技术引领市场竞争提出自己的建议。
军警联手捣毁一个特大非法生产军用警用标志窝点
北京军区与公安机关日前联手出击，在河北省献县成功捣毁了一个特大非法生产军用、警用特有标志的窝点。在河北前尹服装服饰加工厂上千平米的厂房内，发现陆、海、空、武警部队的军衔、领花及警用标志等20多种，数万余件。当场查获制假设备30多台、模具数百件。据犯罪嫌疑人交待，该窝点产品大都销往北京、天津、广州、深圳、湖南等地。有关部门表示近期将严厉打击涉军造假行为。
云南省威信县发生一起山体滑坡事故
昨天中午，云南省威信县发生一起山体滑坡地质灾害事故，滑坡面积长约150米、宽约50米，滑坡量约5万立方米，将扎西镇小坝村花家坝煤矿的两栋办公楼摧毁，当时在楼内工作和在空地上活动的人员一同被掩埋，事故发生后，云南省委省政府高度重，要求千方百计搜救失踪人员，做好死者的善后工作，当地消防、武警、公安、矿山救护、民兵等400余人迅速展开搜救工作，并调集了4台挖掘机、3台装载机等机械设备，全力搜救失踪者，已发现7具遗体，15人失踪，2人受伤，目前搜救工作仍在继续。
国内简讯
1 一季度我国城镇居民人均可支配收入实际增长11.2% 国家统计局今天公布:一季度我国城镇居民人均可支配收入4834元，实际增长11.2%；农村居民现金收入人均1622元，实际增长8.6%。与去年同期相比，城乡居民收入增速已明显放缓。 2 第二届长三角金融论坛在杭州举行 第二届长三角金融论坛今天在杭州举行，论坛围绕“加强区域金融协调发展、促进长三角地区经济率先复苏”展开，长三角地区是目前我国跨区金融合作最为紧密的地区。 3 四川康定机场通航运营 四川甘孜州康定机场昨天通航运营，目前开通康定至成都、昆明两地间的航线，其中从成都到康定空中飞行时间只需30分钟左右，比过去陆地通行时间缩短近6个小时。 4 第四届中部投资贸易博览会举办专场人才招聘会 第四届中部投资贸易博览会今天举办专场人才招聘会，招聘会以“集聚人才促创新，扩大就业共发展”为主题，200多家用人单位共提供1万1千多个就业岗位。 5 第16届北京大学生电影节落幕　 第16届北京大学生电影节昨晚闭幕，20个奖项、13个大奖揭晓。其中《梅兰芳》获得最佳影片奖；《叶问》导演叶伟信获得最受大学生欢迎导演奖；范伟、张静初分别获得最受大学生欢迎的男女演员奖。 6 河南：重达三吨的独山玉雕《清明上河图》问世 重达三吨的独山玉雕刻作品《清明上河图》近日在河南南阳问世，这是国内首件由整块玉雕刻而成的古代名画，作品高1.1米，宽2.8米，厚0.5米，艺术地再现了汴京清明时期的繁荣景象。 7 世界第九大奇迹--冰原巨兽猛犸象本体将在京展出 被称为“世界第九大奇迹”的冰原巨兽猛犸象本体将于明天起在北京自然博物馆进行为期2个月的展出。这头冰封的猛犸象出土时整体保存完整，皮肉俱存，距今已有上万年。 8 江西井冈山 湖北龟峰山：杜鹃花开醉游人 近日，江西井冈山、湖北龟峰山风景区的数十万亩野生杜鹃花竞相绽放，各种颜色的杜鹃花映衬在青山绿水间，吸引了 众多游客前来观赏。
国际简讯
1 金融危机已导致全球5000万人陷入赤贫困境 为期一天的世界银行和国际货币基金组织联合发展委员会会议26日在美国首都华盛顿结束。会议发表公报称，金融危机已导致全球5000万人陷入赤贫困境。 世界银行行长佐立克表示，应当立即采取行动以避免经济危机演变成人道灾难。 2 世行行长说中国等新兴经济体应享有“公正和充分的”代表权 世界银行行长佐利克26日还在华盛顿对媒体表示，中国等新兴经济体应该享有“公正和充分的”代表权。 他说，现在是改变世行和国际货币基金组织代表权比例的时候了，“发展中国家得到其应有的代表权不是由于别人要将代表权送给他们，而是他们所取得成就的应有体现。” 3 欧佩克秘书长认为国际油价每桶70美元较合理 石油输出国组织(欧佩克)秘书长巴德里26日在阿尔及尔表示，欧佩克成员国认为国际油价70美元一桶比较合理，这样产油国可以获得合适的收入，在原油开采和生产方面继续进行投资。如果国际油价维持在每桶50美元左右将无法保证做到这些。 4 一艘意大利游轮成功击退海盗 一艘载有约1千5百人的意大利游轮26号在塞舌尔以北3百多公里海域遭遇海盗袭击。6名海盗用自动武器向游轮射击，并企图攀上游轮。随船护卫的以色列安全人员随即同海盗发生交火，并用高压水龙驱逐海盗。最终，海盗在继续尾随游轮约20分钟后离开。 5 斯里兰卡政府拒绝猛虎组织单方面停火声明 斯里兰卡政府26日拒绝了反政府武装猛虎组织当天早些时候发表的单方面停火声明。 斯里兰卡官方表示，猛虎组织必须放下武器，向政府军投降。
历史上的新闻联播: 查看
[增产千亿之举]湖南：200万亩水稻的单双之变
本台评论：强农到地头 惠农到心头
百亿并购贷款助推八大产业升级
“高标准、高起点”—— 双高引擎助推滨海新区经济首季全面回暖
广交会首次向国内采购商开放 外贸企业出口转内销期待更好营销环境
人民日报评论员文章：共同团结奋斗 共同繁荣发展——五论坚持和完善民族区域自治制度
【深入开展学习实践科学发展观活动】河南：弘扬焦裕禄精神 推动学习实践活动扎实开展
【劳动者之歌】天津二建戴景明：从干小活到挑大梁
【劳动者之歌】湘钢水洗球磨班：从农村妇女到行业能手
深入学习王瑛同志先进事迹座谈会今天在京举行
全国高校发挥科研资源优势 服务国家经济发展
2010年上海世博会园区建设初显规模
卫生部等部门高度关注美国、墨西哥发生人感染猪流感疫情
全球猪流感疫情最新数字
墨美进入“卫生紧急状态” 疫区公共活动基本瘫痪
世界卫生组织全力“应战”猪流感
山东临沂：体制创新为文化产业注入活力
院士专家分赴安徽湖南等地围绕发展难题出谋划策
军警联手捣毁一个特大非法生产军用警用标志窝点
云南省威信县发生一起山体滑坡事故
国内简讯
国际简讯
2009-04-26新闻联播
2009-04-28新闻联播