2009年2月11日新闻联播 文字版
2009-02-10新闻联播
2009-02-12新闻联播
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过船舶工业调整振兴规划和《中华人民共和国抗旱条例（草案）》，听取2010年上海世界博览会筹办情况汇报。 会议认为，船舶工业是为水上交通、海洋开发及国防建设提供技术装备的现代综合性产业，对钢铁、化工、轻纺、装备制造、电子信息等重点产业发展具有较强的带动作用。当前，我国船舶工业正处在由大到强转变的关键时期，制定和实施船舶工业调整和振兴规划，对于巩固和提升我国船舶工业的国际地位，促进国民经济平稳较快发展，具有重要战略意义。 会议强调，加快船舶工业调整和振兴，必须采取积极的支持措施，稳定造船订单，化解经营风险，确保产业平稳较快发展；控制新增造船能力，推进产业结构调整，提高大型企业综合实力，形成新的竞争优势；加快自主创新，开发高技术高附加值船舶，发展海洋工程装备，培育新的经济增长点。一要稳定船舶企业生产。加大信贷融资支持力度，支持大型船舶企业和航运企业按期履行造船合同，采取鼓励措施支持购买弃船。指导船舶企业合理安排生产计划，保持生产连续性。二要扩大船舶市场需求。加快老旧船舶报废更新和单壳油轮淘汰，积极发展远洋渔船、特种船、工程船、工作船等专用船舶。努力开拓国际市场，扩大高技术高附加值船舶、海洋工程装备国际市场份额。三要发展海洋工程装备。支持造船企业研究开发新型自升式钻井平台等海洋工程装备，鼓励开发海洋工程动力及传动系统等关键系统和配套设备。四要积极发展修船业务。鼓励造船企业利用现有造船设施开展修船业务，增强大型船舶、特种船舶、海洋工程装备修理和改装能力。规范发展拆船业。五要支持企业兼并重组。鼓励骨干船舶制造企业实施兼并重组，推动大型船舶企业与上下游企业组成战略联盟，引导中小船舶企业调整业务结构。六要加强技术改造，提高自主创新能力。对散货船、油船、集装箱船三大主流船型进行优化升级，提升高技术高附加值船舶设计开发能力，支持填补国内空白、节能环保效果显著及产能不能满足市场需求的船舶、海洋工程装备和配套产品研发。会议决定，鼓励金融机构加大船舶出口买方信贷资金投放；将现行内销远洋船财政金融支持政策延长到2012年；抓紧研究出台鼓励老旧船舶报废更新和单壳油轮强制淘汰政策；今后3年暂停现有船舶生产企业新上船坞、船台扩建项目；在新增中央投资中安排产业振兴和技术改造专项，支持高技术新型船舶、海洋工程装备及重点配套设备研发。 会议指出，干旱灾害是我国的主要自然灾害之一。近年来，随着气侯变化、经济发展和用水需求增长，我国干旱缺水问题日益突出。为预防和减轻干旱灾害及其造成的损失，保障生活用水，协调生产、生态用水，促进经济社会全面、协调、可持续发展，有必要根据《中华人民共和国水法》，制定抗旱条例。《中华人民共和国抗旱条例（草案）》从旱灾预防、加强农田水利基础设施建设、抗旱减灾和灾后恢复等方面，规定了各级人民政府、有关部门和单位的职责，明确了不同等级旱灾发生时的抗旱措施，规范了水量调度，并设定了相应的法律责任。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。 会议指出，经过上海市和全国各省（区、市）、中央有关部门的共同努力，上海世博会各项筹办工作有力、有序推进。目前已有185个国家和46个国际组织确认参展。办好世博会，对于提振市场信心，推进世界各国经济、技术和文化交流与合作，共同应对金融危机，促进可持续发展，具有重要意义。今年是上海世博会筹办的关键之年，必须坚持科学办博、勤俭办博、廉洁办博、安全办博，举全国之力，集世界智慧，做深、做细、做实每项工作，为世博会会期运营做好充分准备。一要加强促展和参展服务。为国际参展方建馆、布展提供全面、高效服务，力争按时布展、按时开馆。组织和服务好各省（区、市）和港澳台地区的展览等工作。二要加快场馆及配套设施建设进度，确保安全和质量，深化展览展示设计，及时启动布展。三要全面开展运营准备工作。今年要基本搭建好运营组织架构，做好安保、交通组织、通信服务等各项准备工作。四要加快推进世博科技各项工作，加强最新科技成果在世博会建设、运营和展览展示中的应用，加大对参展者、组织者等的知识产权保护力度。会议要求，各省（区、市）和有关部门要全力以赴，继续扎实推进各项筹办工作，努力办好一届成功、精彩、难忘的世博会。 会议还研究了其他事项。
习近平会见墨西哥参议长、众议长
正在墨西哥进行正式访问的国家副主席习近平当地时间2月10日在墨西哥城分别会见了墨西哥参议长马德罗和众议长杜阿尔特。 习近平首先转达了全国人大常委会委员长吴邦国的诚挚问候，并积极评价墨西哥参议院和众议院为发展两国关系作出的重要贡献，感谢墨西哥政府、议会和社会各界在去年中国四川汶川特大地震后给予中国人民的宝贵支援。 习近平说，我此访是要进一步增进两国人民传统友谊，深化互利合作，促进共同发展。习近平说，中方愿与墨方共同努力，认真落实两国元首达成的重要共识，发挥各自优势，推进务实合作，不断充实两国战略伙伴关系内涵，造福两国人民。 习近平指出，深化中墨战略伙伴关系，需要两国议会大力支持和积极参与。墨西哥参议院和众议院关心支持发展对华关系，积极同全国人大开展交流，双方在国际和地区议会组织中进行了良好合作，为促进两国关系健康发展做了许多有益工作。他说，墨西哥参、众两院在台湾、涉藏问题上坚持一个中国立场，中方对此表示高度赞赏。希望两国议会进一步加强交流接触，继续为增进两国人民友谊、深化双边友好合作作出积极贡献。 马德罗和杜阿尔特感谢吴邦国委员长的亲切问候，感谢中国支持墨西哥担任联合国非常任理事国。他们表示，当前国际金融危机使世界经济面临严重困难，中国克服金融危机的举措给各国留下了深刻印象，也为墨西哥树立了化危为机的榜样。墨西哥议会愿为促进墨中两国议会和各领域友好合作关系继续发挥作用。墨西哥坚持一个中国政策，认为西藏事务是中国的内政。 会见中，习近平还介绍了中国政府应对国际金融危机的举措，表示在当前形势下，中墨双方携手合作应对金融危机，不仅有利于增强两国抵御风险能力，也有利于维护发展中国家利益，促进世界经济发展。
习近平出席中墨企业家午餐会并发表讲话
随后，习近平出席了中国贸促会和墨西哥贸易投资促进署共同主办的中墨企业家午餐会并发表题为《携手前进　共同发展》的讲话。 习近平表示，中墨经贸合作的广度、深度和发展速度超过了以往任何一个时期，不仅在两国关系发展中发挥了重要作用，也为两国人民带来了实实在在的利益。中墨不是竞争对手，而是友好合作伙伴和相互可信赖的朋友。在新形势下，中墨两国应继续加强合作，妥善应对挑战，维护两国经贸合作积极发展的良好势头。建议今后双方重点在以下五个方面作出努力： 第一，从战略高度看待和推动经贸合作；第二，进一步提高政府服务水平；第三，积极推进重点领域合作；第四，充分发挥企业主体作用；第五，努力扩大在国际经济事务中的合作。 习近平说，相信在双方共同努力下，中墨互利友好合作一定会结出更加丰硕的成果。 习近平还回答了与会企业家提出的问题。 中墨两国企业家200多人出席了午餐会。 午餐会前，双方有关部门签署了经济、金融、通讯、文化、卫生等领域的合作文件。
【抗旱总动员】多方联手抗旱保苗 全国受旱面积稳步下降
河南、山东、安徽等地多方联手，采取各种措施为抗旱灌溉提供帮助，农作物受旱面积稳步下降。 这里是地处丘陵地带的河南辉县裴寨村，当地村民为了抢浇返青水，紧急调来了水泵和这样的输水管道，进行提水灌溉。 裴寨村位于海拔300米的丘陵上，由于地势高，面对干旱，村里600多亩麦田的灌溉始终得不到解决。今天，附近的一家煤矿把自己的生产用水挤出来支援他们，再加上政府帮忙找来的小型水泵，煤矿借水、渠道引水、水泵扬水，通过三级接力，水从十几里地以外流到了裴寨村。 在山东省临邑县有几位返乡的农民工自己购买灌溉设备，成立了一支专业浇水队伍，为村民的旱田浇水。 把水集中起来由专业服务队灌溉，既提高了效率，又节省了水。在政府扶持下，山东目前已经建立了1500多支农机抗旱服务队，为农民提供专业灌溉、打井服务。在江苏徐州，电力部门架设了18000多米的抗旱专用线路，并把应急电源车直接开到田间地头，确保灌溉用电。在安徽萧县，政府拿出八十万元专项抗旱资金，从石油公司购买低于市场价的抗旱专用油，送到农民手中。济南军区驻河南某装甲师连日来出动千余名官兵，把水罐车开到田边，用水桶和脸盆浇灌秧苗，同时还派出水质检疫小组，为群众检验水质，确保旱区群众喝上放心水。 国家防总今天通报，截至2月11日，全国作物受旱面积1.34亿亩，受旱面积稳步下降。其中河南、山东等八省冬麦区受旱面积较昨日减少141万亩，重旱区面积较昨日减少180万亩。
【深入开展学习实践科学发展观活动】农业部：突出实践特色 整改落实见成效
农业部在学习实践活动整改落实阶段，进一步突出实践特色，把当前抗旱工作和落实中央一号文件精神紧密结合起来，确保整改落实取得实效。 农业技术人员一大早就来到河北沧州青县门店乡的麦田里，现场取土检测土壤的含水量，并根据检测数据，确定麦田的浇水量。 科学用水,有效减少抗旱过程中的水资源浪费，正是农业部坚持的抗旱主导方针。旱情发生以后，农业部先后派出20个专家指导组，分赴受旱严重的小麦主产区，开展技术培训。 为全面贯彻中央一号文件精神，农业部提出，以科学发展观为指导，千方百计保障主要农产品有效供给，促进粮食生产稳定发展。 河北省沧州市农民于清湘：我觉得,农业部门深入田间帮我们科学浇水,急农民所急,实实在在地解决了我们的大问题
高品质高速度 四川灾区加快公共设施建设
目前，四川地震灾区医院、学校等公共设施建设全面提速，部分设施已经建成并开始投入使用。 由山东淄博援建的北川香泉乡卫生院春节期间刚刚投入使用。 这里是香泉乡卫生院的急救室，这个急救室配备的设备是比较齐全和先进的，总价值在60万左右，我旁边这个心脏监护仪不仅可以监测病人的心率，还可以同时监测血压和血氧含量。 这两天，山东淄博的医疗援助人员正在对当地医务人员进行一对一的培训，以尽快让他们熟练操作这些先进设备。和卫生院同时投入使用的还有乡文化活动中心和富有羌族特色的文化广场。 除了医院，灾区学校重建也在快速推进。目前，由山东济南对口援建的擂鼓小学和幼儿园主体工程已竣工并进入装修阶段，由河北对口援建的南坝中学也即将完工。 截至去年底，四川灾区已开工对口援建项目606个，投入援建资金80多亿元，已建成投入使用项目84个。
黑龙江大庆：油城绽放文明之花
在文明城市创建活动中，大庆市以“油城产油不见油”为目标，着力改善老百姓的生活环境。近年来，大庆市先后投入一百多亿元用于“百湖”建设等城市环境改造工程。 在铁人街道的社区学校里，“礼仪”课堂开展的热热闹闹。 大庆还把铁人精神融入到各种文艺形式之中，创作了话剧《铁人轶事》等优秀作品；260多个民间文艺团体常年活跃在社区。在铁人精神的推动下，奉献成为大庆市民的自觉行动。 通过二百多万大庆人的积极参与，大庆市先后两次荣获“全国创建文明城市先进市”光荣称号。
王瑛先进事迹在四川干部群众中引起强烈反响
连日来，四川省南江县原纪委书记王瑛的先进事迹在她的家乡引起强烈反响。 听说王瑛的先进事迹要在电中播出，那些曾经得到过她帮助的农民工都聚在一起收看电节目。 在王瑛生前的工作单位——南江县纪委，她的同事们通过电、报纸和网络，追忆王瑛不平凡的一生，学习她严肃执纪、真情为民、作风清廉的先进事迹。 四川省纪委、省委组织部、宣传部还组织召开了学习王瑛同志先进事迹座谈会。大家纷纷表示，要以王瑛同志为榜样，干好本职工作，推进家乡建设。
国内简讯
剔除春节因素今年1月份我国外贸出口有所增长 据海关统计，今年一月我国进出口总值为1418亿美元，虽然从总值上看，一月份进出口继续下降，但剔除春节放假这一因素影响，出口值比去年同期增长6.8%。 互联网低俗之风专项整治行动以来已关闭违法网站近2000家 全国开展整治互联网低俗之风专项行动以来，已关闭严重违法违规网站1911家，关闭淫秽色情博客269个。下一步将对顶风做案人员进行深入调查，对违法网络服务商进行公开曝光。 全国“扫黄打非”办、新闻出版总署、国家版权局举报中心正式运行 全国“扫黄打非”办、新闻出版总署、国家版权局举报中心从今天起正式运行，“扫黄打非”24小时值班电话为12390、010-65212870、010-65212787。 海峡两岸邮政电子汇兑业务近期开通 国台办新闻发言人今天表示，海峡两岸邮政电子汇兑业务将于近期开通，同时两岸空中定期航班即将进入协商议程。 中国快递协会今天正式成立 中国快递协会今天在北京成立，将首要解决群众投诉较多的快递延误、丢失等问题，投诉电话为12305。 山西省将用两年在农村实现“五个全覆盖” 山西省近日提出，将用两年时间在全省农村实现建制村通水泥(油)路、中小学校舍安全改造、建县、乡、村三级卫生室、村通广播电和农村安全饮水等“五个全覆盖”。 成都市今年投资1737亿用于灾后重建和重点项目 成都市今年将投资1737亿元，重点抓好近1800个灾后重建项目和544个重点项目，其中灾后重建项目投资将近680亿元。 长江三峡未来三个月水位将下降13米 三峡成库以来最大的库区水位消落期调度运行方案日前启动，为保证汛期安全，未来三个月三峡库区水位将下降13米，海事部门提醒过往船舶谨慎驾驶。 北京组建绿色车队保障物资运输 今年10月1日起，北京六环内将全面禁止黄标车行驶。北京市交通部门从今天开始组建环保绿色车队，承担城市生产生活必需品配送运输，目前北京有一半的货物运输车辆是黄标车。 中国铁建中标沙特麦加轻轨项目 中国铁建股份有限公司昨天中标沙特麦加轻轨项目，轻轨建成后，可缓解每年麦加朝觐期间的交通压力，中方将负责独家设计、采购和施工，并进行三年运营管理。 新型反恐装备确保大冬会安全 一批包括防暴装甲车、攀登突击车等在内的反恐装备近日列装武警黑龙江总队，用于即将召开的大冬会安全保障。
中国“红星歌唱团”日本首演成功
应日本民主音乐协会的邀请，中国人民解放军艺术学院“红星歌唱团”10日在东京歌剧院进行了赴日首场演出，大获成功。演出曲目精彩纷呈，既有中国名曲《我和我的祖国》、《茉莉花》、，又有日本歌曲《北国之春》、《拉网小调》等。 享誉海内外的“红星歌唱团”带去了中国人民的友情。 演员们的演唱情真意切，饱满的热情和精湛的才艺博得阵阵掌声，给日本观众留下了深刻印象。
美参院批准经济刺激计划 政府出台新金融救援计划
美国会参议院10日以61票对37票的投票结果，批准了总额为8380亿美元的经济刺激计划。由于此前众议院已经批准了一份总额为8190亿美元的经济刺激计划，因此，美国参众两院需要协商，消除差别，形成统一版本后再次付诸表决，通过之后交由总统奥巴马签署。 当天，美国财政部长盖特纳还宣布了新的金融救援计划，旨在帮助银行解决“有毒资产”，以稳定金融系统，促使信贷市场逐步恢复正常运转。根据这份计划，政府和私营部门将联手建立投资基金，启动资金为5000亿美元，最终可能扩大到一万亿美元。此外，美联储与财政部还协调行动，将启动规模可达一万亿美元的“消费者和商业借贷计划”，以重新带动次贷市场。美国政府还将投入500亿美元，用于为工薪家庭降低月供，帮助他们保住住房。 美国参院通过的经济刺激计划和当天宣布的新金融救援计划，总额高达3万亿美元。虽然数额巨大但细节不足，结果市场作出负面反应，当天纽约股市三大股指全线暴跌4%以上；纽约市场原油期价也随之暴跌5%。
以色列民调显示前进党在议会选举中赢得最多席位
以色列媒体10日晚公布的出口民调结果显示，中间派政党前进党在当晚结束的议会选举中赢得最多席位，中右翼政党利库德集团位居第二。民调结果显示，右翼政党在议会中所占席位将超过半数。 以色列将于18日公布选举正式结果。按照以色列法律，正式结果公布后，总统将授权一名最有可能组阁成功的议员着手组建新政府，通常情况下这一任务将交由议会最大党领袖承担。
国际简讯
美国务卿将东欧反导计划与伊朗核问题挂钩 美国国务卿希拉里10日在与到访的欧盟轮值主席国捷克外长施瓦岑贝格会晤后表示，奥巴马政府是否继续推进在东欧部署导弹防御系统计划，部分取决于伊朗政府是否在该国核计划问题上转变立场。 奥巴马政府已多次表达改善美伊关系的愿望。对此，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德10日说，伊朗准备在相互尊重和公平的气氛中与美国展开对话。 法国汽车救助计划引起欧盟对保护主义担忧 欧盟轮值主席国捷克财长卡劳谢克10日在欧盟财长月度例会上说，欧盟内部的保护主义倾向正成为阻碍经济复苏的最大威胁。 法国日前宣布的汽车业救助计划要求两家法国汽车业巨头承诺不关闭位于法国的工厂，并建议接受政府救助的汽车制造商将工厂从国外转移回法国。此举招致其它欧盟国家的警惕，欧盟委员会要求法国对其汽车业援助计划予以澄清，确保不违背欧盟的竞争法规。 日本消费者信心指数4个月来首次回升 日本内阁府10日公布的“消费动向调查”结果表明，1月份日本消费者信心指数为26.4，比上个月高出0.2，为该指数4个月来首次回升。内阁府的报告指出，这主要得益于汽油等日常消费品的价格出现回落。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平会见墨西哥参议长、众议长
习近平出席中墨企业家午餐会并发表讲话
【抗旱总动员】多方联手抗旱保苗 全国受旱面积稳步下降
【深入开展学习实践科学发展观活动】农业部：突出实践特色 整改落实见成效
高品质高速度 四川灾区加快公共设施建设
黑龙江大庆：油城绽放文明之花
王瑛先进事迹在四川干部群众中引起强烈反响
国内简讯
中国“红星歌唱团”日本首演成功
美参院批准经济刺激计划 政府出台新金融救援计划
以色列民调显示前进党在议会选举中赢得最多席位
国际简讯
2009-02-10新闻联播
2009-02-12新闻联播