2009年5月21日新闻联播 文字版
2009-05-20新闻联播
2009-05-22新闻联播
新能源 新亮点:中国车企冲刺新能源汽车产业化
借助国家产业扶持计划，众多国内汽车制造企业发力新能源汽车研发制造，预计到2011年，可以形成年产50万辆新能源汽车的规模。 再过几天，北汽福田生产的50辆新能源客车就将交付北京公交集团，投入运营。除了汽油机，这些车还装备了电动马达，可以自动在汽油驱动和电力驱动之间进行转换。 早在2005年，北汽福田就研制出第一辆混合动力客车，尽管节能减排效果出色，但是高出普通客车近一倍的采购价格，还是让众多公交用户犹豫不决。 今年2月，国家出台政策，在全国十几个城市开展试点，采购新能源客车能够获得最高60万元的补贴。采购成本大大降低，曲高和寡的新能源客车一下有了很多知音。光北京市一次就向福田采购了800辆混合动力客车。 政策撬动了市场，也激发出企业更大的热情。北京建起了占地1000亩的新能源汽车产业化生产基地。 在杭州，万向集团投资13.65亿元的纯电动汽车锂电池生产基地也开始兴建。作为国内最大的汽车零部件企业，万向已经把电动车关键零部件——动力电池的生产成本降低了50%。 3月，一个新能源汽车产业联盟在北京宣告成立，短短2个月已经有300多家单位加入，既有科研院所、整车企业、也有终端用户，他们要在产业化生产方面展开紧密合作。
吴邦国与意大利参议院议长举行会谈并共同签署双方建立定期交流机制的协议
正在意大利进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间20日上午与意大利参议院议长斯基法尼举行会谈，双方就两国关系、议会交往和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 斯基法尼对吴邦国委员长的来访表示热烈欢迎。他说，意大利高度重发展对华关系，中国为重要的战略伙伴，认为吴邦国委员长此次访问对推动意中全面战略伙伴关系的发展必将产生重大影响。 吴邦国首先对一个多月前意大利拉奎拉遭受严重地震灾害，给人民生命和财产造成重大损失再次表示慰问。斯基法尼说，意大利政府和人民对中国政府和人民给予的宝贵支持表示衷心感谢。 吴邦国积极评价了双边关系。他说，当前中意关系正处在历史上最好的时期。中方愿与意方携手努力，从两国经济互补性强这一特点出发，继续保持务实合作的良好势头，进一步拓展合作领域、创新合作方式，共同应对国际金融危机，推动中意全面战略伙伴关系深入发展。 在谈到议会交往时，吴邦国说，我这次访问的一个重要目的，就是要进一步密切两国议会的交流与合作，为双方关系发展注入新的动力。双方即将签署的建立定期交流机制的协议，是两国议会关系成熟的重要体现。事实表明，议会定期交流机制已成为深入对话的重要平台。中国全国人大愿与意大利参议院一道，充分利用这一平台，丰富交流形式，充实交流内容。一是保持议会高层交往，增进相互了解，深化战略互信。二是密切各专门委员会、友好小组和办事机构之间的交往，深入开展治国理政和立法监督等方面的经验交流。三是加强在国际和地区议会组织中的磋商与配合，就重大国际和地区问题交换看法、协调立场，维护共同利益。 斯基法尼完全赞同吴邦国对两国关系的评价和加强两国议会交往的建议。他表示，意大利参议院愿在各层次、各领域密切与中国全国人大的友好交往，深化政治互信，推动互利合作，为促进意中全面战略伙伴关系发展作出不懈努力。 吴邦国还应询介绍了中国在发展本国经济、应对国际金融危机、促进结构调整、加强节能减排等方面的情况。斯基法尼说，中国的快速发展有利于世界的和平与繁荣，是对世界的重大贡献，给世界各国经济发展带来重要机遇，意方乐见中方在国际舞台上发挥更大的建设性作用。 会谈结束后，吴邦国委员长与斯基法尼参议长共同签署《中国全国人大与意大利参议院建立定期交流机制的协议》，还共同会见了记者。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员参加了上述活动。 吴邦国委员长是在结束了对米兰的访问后于当地时间19日乘专机抵达罗马的。抵达罗马时，意方在机场举行了欢迎仪式，吴邦国委员长在意大利前总理、参议院外委会主席迪尼的陪同下检阅了仪仗队，中国驻意大利使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表也到机场迎接。
温家宝出席第十一次中欧领导人会晤
在会晤中，双方在坦诚、务实和友好的气氛中，就进一步发展中欧全面战略伙伴关系，共同应对国际金融危机、气候变化等挑战深入交换了意见，达成重要共识。 温家宝说，中欧关系的发展体现了最大的发展中国家与最大的发达国家集团之间的互利合作，体现了两大古老文明的友好交流，是不同社会制度的坦诚对话，顺应历史潮流，合乎时代进步的要求，惠及中欧人民和整个国际社会。中欧实现共同发展、和谐发展，从根本上有利于世界的和谐与可持续发展。 温家宝指出，中欧关系核心在战略性，内涵在全面合作，关键在与时俱进。在当前复杂多变的国际政治、经济形势下，中欧要坚持战略伙伴这一基本定位，以扩大务实合作为主线，把与时俱进作为着力点，坚定信心，继续携手前行，推动双方关系全面、深入、持续发展。 温家宝表示，要充分发挥中欧领导人会晤对双方发展的战略引领作用；充分发挥中欧经贸高层对话和各种磋商机制的保障作用，推动各领域的交流合作；充分发挥法律框架的稳定作用，尽快就商签中欧伙伴合作协定达成一致。 温家宝强调，中欧战略合作最重要的是坚持相互尊重、互不干涉内政的原则，照顾彼此重大关切，妥善处理敏感问题，使双方关系不因一时一事而受到影响。希望欧盟尽早承认中国市场经济地位，解除对华军售禁令，这对欧盟和中欧关系有利。 欧方表示，欧中关系是非常重要的关系，具有战略性和全面性，发展潜力巨大。欧盟高度重加强同中国的对话与合作，积极致力于深化欧中全面战略伙伴关系，愿本着坦诚、开放的精神，进一步密切欧中领导人会晤、欧中经贸高层对话等机制，加快欧中伙伴合作协定谈判进程，推动欧中关系更富有成果，有效应对各种全球性问题和挑战。 欧方重申，欧盟坚持一个中国政策，欢迎并支持台海两岸关系和平发展。欧方愿以公正、客观的方式对待中国市场经济地位问题，有解决对华军售禁令问题的政治意愿。 双方领导人重点就应对国际金融危机交换了意见。温家宝说，在应对危机方面，中欧利益是一致的，共识是广泛的，要齐心协力，共克时艰，为世界经济尽早复苏作出贡献。欧方表示，欧方赞赏中方刺激经济、扩大内需的一系列措施取得成效。中国经济保持增长有利于欧洲、有利于世界。欧方致力于发展同中国互利双赢的经贸关系，希望积极参与中国市场开放和经济发展。 双方同意，要以实际行动反对任何形式的贸易投资保护主义。中方将在近期再向欧洲派出采购团，增加从欧洲的进口。欧方对此表示感谢。双方表示将进一步促进相互投资，加强在中小企业、贸易便利化、科技、交通、邮政等领域的合作；中方希望欧盟放宽对华高技术产品出口限制，培育中欧经贸合作新的增长点，推动贸易投资持续增长。双方同意加强在宏观经济政策和财金领域的对话，密切沟通和协调，共同推动国际金融体系改革取得进展。 温家宝全面介绍了中国应对气候变化的政策主张和具体措施，强调尽管受国际金融危机影响，国际社会应对气候变化的决心不能动摇，行动不能松懈。中方愿与欧方一道，坚持“共同但有区别的责任”原则，推动年底哥本哈根会议取得积极成果。 欧方表示注意到中国节能减排取得的成效，认为中国的努力方向是正确的，希望双方发挥互补优势，加强合作，共同努力使哥本哈根会议达成协议。 双方还就能源安全和共同关心的国际和地区问题交换了看法。并商定，今年下半年在北京举行第十二次会晤。 会晤后，中欧领导人共同会见了记者。 会见记者前，中欧领导人出席共同出席双方有关文件的签字仪式。
温家宝会见捷克总统克劳斯
当天，温家宝还会见了捷克总统克劳斯。 温家宝说，捷克等中东欧国家是最早同中华人民共和国建交的国家，中捷关系有着良好的基础。建交60年来，友好合作始终是中捷关系的主流。中国政府高度重发展对捷关系，珍中捷传统友谊，愿与捷方一道，以两国建交60周年为契机，推动中捷关系迈上新台阶。 克劳斯表示，捷克将中国为重要合作伙伴，愿同中国加强各层次、各领域交流合作。
温家宝会见捷克过渡政府总理
随后温家宝会见了捷克过渡政府总理菲舍尔。温家宝说，在当前国际金融危机背景下，中捷加强交流与合作尤为重要，中捷合作潜力巨大，相信在双方共同努力下，中捷关系必将迈上更高台阶。 菲舍尔表示，捷方将以两国建交60周年为新的里程碑，推动捷中关系在新形势下取得更大发展。 会见后温家宝离开布拉格回国。
温家宝签署第555号、第556号国务院令
新华社消息：国务院总理温家宝日前签署第555号、第556号国务院令。第555号国务院令公布《流动人口计划生育工作条例》，自2009年10月1日起施行。第556号国务院令公布《基础测绘条例》，自2009年8月1日起施行。
贾庆林主持召开全国政协主席会议
政协第十一届全国委员会第十五次主席会议今天在北京召开。会议决定6月16日至19日召开政协第十一届全国委员会常务委员会第六次会议，建议这次常委会议的主要议题是围绕“着力扩大国内需求，保持经济平稳较快发展”和“保障和改善民生，促进社会和谐”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。 会议审议通过了第六次常委会会议议程(草案)、日程和有关人事事项的决定(草案)，原则审议通过了政协全国委员会常务委员会授权主席会议对违纪违法委员及时作出处理的决定(草案)。会议决定，将上述草案提请第六次常委会议审议。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，全国政协副主席兼秘书长钱运录分别对有关议题作了说明。 会议强调，政协十一届六次常委会议，是全国政协的一次重要议政建言活动。保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定，是当前党和国家的首要任务和工作大局，也是人民政协围绕中心、服务大局的主攻方向。开好这次常委会议，对于促进党和政府科学、民主决策，对于进一步团结动员人民政协的各级组织、各党派团体和各族各界人士为保增长、保民生、保稳定作贡献，具有重要的意义。 会议指出，这次常委会议议题涉及面广，要密切协作配合，充分调动和发挥各方面积极性，努力出精品，及时献良策，为党和政府决策提供重要参考。要注重成果应用，增强议政建言的建设性、针对性和可操作性，提高常委会议的质量和成效，展示人民政协履行职能的能力和水平。要以高度的政治责任感和创新精神，做好会议的筹备组织工作，改进会议服务，努力营造民主协商、平等议事的氛围和条件。
李克强强调 不失时机地发展战略性新兴产业
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在财政支持新能源与节能环保等新兴产业发展工作座谈会上强调，要按照党中央、国务院的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，把保增长、扩内需与调结构、上水平有机结合起来，把握世界产业技术革命的新趋势，针对我国经济运行中遇到的新问题，推动战略性新兴产业加快发展，培育新的经济增长点，促进经济长期平稳较快发展。 在听取地方和企业同志发言后，李克强说，去年下半年以来，面对严峻的国际经济环境，党中央、国务院果断决策，出台了扩大内需、促进经济增长的一揽子计划。目前，这些政策措施初见成效，经济运行出现积极变化。但国际金融危机仍在扩散和蔓延，对实体经济的影响还在加深，存在很大不确定性，经济复苏过程可能是曲折和复杂的。保持经济平稳较快发展，要立足于扩大国内需求，也要稳定外需，还要面向未来开拓潜在市场。新能源和节能环保产业是刺激消费、增加投资、稳定出口一个重要的结合点，也是调整结构、提高国际竞争力一个现实的切入点，应当重点加以扶持，力求取得突破。 李克强指出，在新的形势下，要立足当前，着眼长远，用世界眼光观察问题，从国情出发统筹谋划，加大经济结构调整力度，抢占未来产业发展的制高点。要健全财税政策，完善体制机制，促进新能源技术产业化并加快改造传统产业，大力发展节能环保产品和服务，扩大终端消费，培育新市场。 李克强要求，进一步落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，管好用好政府支出，发挥好财税等措施在扩大内需、调整结构、改善民生中的作用，努力实现保增长、保民生、保稳定的目标。
我国新能源和节能环保产业抢占新兴产业制高点
今年中央财政对我国新能源与节能环保产业投入资金总规模达到了604亿元，新能源与节能环保产业正逐步成为新的经济增长点。 今年一季度内蒙古就有5个总规模70万千瓦的风电项目并网发电，全区风电装机容量将突破300万千瓦 ，风电规模位居全国第一。 随着国家“太阳能屋顶计划”的实施，今年一至四月，江苏太阳雨太阳能热水器产品的销量比去年同期增长了近70%，生产能力达到了200万台，刷新了企业十年间产销增长速度的纪录。 据财政部消息，从2007年到2009年中央财政共安排新能源与节能环保产业资金1300亿元；带动全国太阳能光热建筑应用面积达10亿平方米；带动风电装机容量累计超过1200万千瓦，位居全球第四位；国家还支持了1664个节能技术改造项目，节约5000万吨标准煤。
中宣部公布第四批全国爱国主义教育示范基地
中宣部今天公布第四批全国爱国主义教育示范基地，其中包括了大庆油田历史陈列馆、中共“二大”会址纪念馆、中国人民解放军海军诞生地纪念馆、南京云锦博物馆、冰心文学馆、湖南雷锋纪念馆、“5·12”汶川地震遗址、遗迹及地震博物馆、四渡赤水纪念馆等87个爱国主义教育基地。
【深入开展学习实践科学发展观活动 大学书记校长访谈】服务国家战略 提高办学水平
武汉大学、华北电力大学、重庆三峡学院在学习实践科学发展观活动中，进一步明确服务国家重大战略、服务地方经济发展的使命和责任，着力提高学校的办学质量和水平。 武汉大学在学习实践中从大局上找准发展定位，提出把“在科学发展的新起点上办好人民满意的大学”作为学习实践活动的载体，以科研服务、人才支撑加大服务社会的力度。 华北电力大学在分析调研中，面向世界新能源研究和国家产业发展趋势，在整合原有优势学科资源基础上，积极构建新型学科体系，使学习实践活动有了具体抓手。 重庆三峡学院在学习实践活动中，将学校发展与三峡库区经济社会发展有机结合，提升办学实力。
我国内地出现第5例输入型甲型H1N1流感确诊病例
北京市卫生局通报，5月20日，北京市报告一例甲型H1N1流感确诊病例。这是北京市第2例、我国内地第5例输入性确诊病例。 这名患者为男性，21岁，加拿大籍华人，目前就读于加拿大多伦多某大学。患者于5月16日下午乘坐AC031航班从加拿大抵达北京。目前这名患者病情稳定，密切接触者已接受医学观察，无异常临床表现。 卫生部已决定在全国增设119家流感实验室为全国流感监测网络实验室，增设167家医院为全国流感监测哨点医院。要求上述医疗卫生机构自即日起开展甲型H1N1流感监测工作，并要求中国疾病预防控制中心立即组织开展监测工作的师资培训，向新增网络实验室分发检测试剂，做好监测方法标准化和质量控制工作。
国内简讯
1 工业经济运行春季报告发布 预计下半年工业增速10%以上 今天发布的《中国工业经济运行2009春季报告》认为，二季度工业经济继续保持积极向好态势，增速有望超过一季度，预计下半年有望达到10%以上的增长水平。 2 限塑一年 全国塑料袋使用量减少80%以上 我国限塑令实施一年来，全国商场、超市塑料袋使用量下降80%以上，减少塑料消耗27万吨，相当于节约石油160万吨。今年6月起，国家将在全国开展“限塑”专项行动，对违规生产、销售、使用超薄塑料袋行为进行严肃查处。 3 全国质检系统启动专项行动：查处多种计量违法行为 全国质检系统日前启动专项行动，对电子计价秤、加油机等计量器具，在生产使用中存在的无证生产、销售伪劣、计量作弊等违法行为进行查处和整治。 4 汽车业振兴规划后首单 广汽长丰今重组 广汽集团和长丰集团今天在湖南正式签署股份转让协议。广汽集团投入10亿元收购长丰集团持有的29%的股份，成为长丰汽车第一大股东。这也是我国汽车产业振兴规划公布之后的第一个战略重组项目. 5 我国启动智能电网规划 今年起国家电网公司将用12年时间对现有电网进行智能化改造，提高电网节能效率，到2020年全面建成统一的坚强智能电网。 6 福建炼油产能跃上千万吨行列 福建炼油乙烯一体化项目新建的年产800万吨常减压装置日前正式投料试车，正式投产后，将使得福建炼油乙烯一体化项目的炼油能力从现有的每年400万吨扩大到每年1200万吨。 7 北京：今年选聘2600名大学生到社区工作 今年北京市将选聘2600名高校毕业生到社区工作，其中600人将从即将到任的2006年大学生“村官”中选聘。他们将按规定享受工资奖金待遇，以及基本养老、医疗等社会保险，符合条件的非北京毕业生源被聘用后，可办理北京市户口。 8 中国研制成功救灾救援自主飞行机器人 一种空中多功能自主飞行机器人最近在中科院沈阳自动化研究所研制成功。这种机器人可用于灾情调查、救援，在完成实战演习后，可以小批量投入生产。
俄罗斯总统梅德韦杰夫会见孟建柱
俄罗斯总统梅德韦杰夫20日会见了正在莫斯科出席上海合作组织成员国第四次安全会议秘书会议的中国国务委员、公安部部长孟建柱。 梅德韦杰夫与孟建柱就中俄关系和上海合作组织的发展进行了亲切友好的交谈。双方一致同意增强政治互信，加强战略协作，深化务实合作，不断推动两国关系再上新台阶。
甲型H1N1流感确诊病例过万
截至北京时间今天下午，世界卫生组织确认全球41个国家共有11034例甲型H1N1流感确诊病例，其中包括死亡病例85例。 墨西哥卫生部20日证实，墨西哥全国甲型H1N1流感确诊患者升至3892人，其中死亡人数升至75人。 日本政府20号确认国内甲型H1N1流感确诊患者267名，其中多数是在校学生。甲型H1N1流感已扩散到日本首都地区。 我国外交部网站今天发布消息，提醒在日本及计划赴日本的中国公民充分做好个人防护，如出现症状，应及时联系当地医疗机构，并与中国驻日本使领馆保持联系。
国际简讯
1 印度总统任命辛格为新一届内阁总理 印度总统帕蒂尔20日正式任命看守内阁总理曼莫汉·辛格为新一届内阁总理，并授权他组建新一届政府。 目前，以国大党为首的联合进步联盟正在紧张讨论新内阁组成人选。新政府中一些主要部长职务仍由国大党人士担任。按计划，辛格将于22日宣誓就职，成为连任总理。 2 伊朗成功发射“泥石-2”型地对地导弹 伊朗总统艾哈迈迪-内贾德20日宣布，伊朗当天成功发射一枚“泥石-2”型地对地导弹，射程约为2000公里。 美国方面对此表示，奥巴马总统对伊朗导弹计划非常关注，但他“坚信”对核武器和导弹的追求非但不会强化伊朗的安全，反而将使其更加缺乏安全。 3 世行行长佐利克称全球经济下滑速度在减缓 世界银行行长佐利克20日表示，全球经济仍在继续下滑，但萎缩速度在减缓。目前国际投资市场已出现某些复苏迹象，股票市场回暖，银行间贷款风险正在减小，贷款市场也因而开始恢复正常。他同时指出，实体经济的状况仍不容乐观，失业现象仍在加剧。 4 美国警察殴打昏迷嫌疑人 相关人员知情不报 20号，美国伯明翰市5名警察因殴打一名陷入昏迷的嫌疑人而被开除，相关知情人员也因此受到调查。 这一事件发生在去年1月份，因事发现场的录像被人故意隐瞒而使这一事件直至日前才被曝光。 现场录像显示，嫌疑人沃伦因驾车撞伤一名警察而遭到警方追捕，在沃伦因车祸而昏迷不醒的情况下，5名警察仍对其拳脚相向。
历史上的新闻联播: 查看
新能源 新亮点:中国车企冲刺新能源汽车产业化
吴邦国与意大利参议院议长举行会谈并共同签署双方建立定期交流机制的协议
温家宝出席第十一次中欧领导人会晤
温家宝会见捷克总统克劳斯
温家宝会见捷克过渡政府总理
温家宝签署第555号、第556号国务院令
贾庆林主持召开全国政协主席会议
李克强强调 不失时机地发展战略性新兴产业
我国新能源和节能环保产业抢占新兴产业制高点
中宣部公布第四批全国爱国主义教育示范基地
【深入开展学习实践科学发展观活动 大学书记校长访谈】服务国家战略 提高办学水平
我国内地出现第5例输入型甲型H1N1流感确诊病例
国内简讯
俄罗斯总统梅德韦杰夫会见孟建柱
甲型H1N1流感确诊病例过万
国际简讯
2009-05-20新闻联播
2009-05-22新闻联播