2009年9月23日新闻联播 文字版
2009-09-22新闻联播
2009-09-24新闻联播
联合国气候变化峰会在纽约举行 胡锦涛出席峰会开幕式并发表重要讲话
联合国气候变化峰会当地时间22号上午在纽约联合国总部举行。国家主席胡锦涛出席峰会开幕式并发表重要讲话，强调：中国将继续坚定不移地为应对气候变化做出切实努力。当地时间上午９点10分，峰会在联合国总部大会厅开幕，开幕式由联合国秘书长潘基文主持。这次峰会旨在为12月在丹麦哥本哈根召开的联合国气候变化大会凝聚政治共识，注入政治推动力。在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《携手应对气候变化挑战》的重要讲话。胡锦涛说：“全球气候变化深刻影响着人类生存和发展，是各国共同面临的重大挑战。当前，我们在共同应对气候变化方面应该坚持以下几点。第一，履行各自责任是核心。共同但有区别的责任原则凝聚了国际社会共识。坚持这一原则，对确保国际社会应对气候变化努力在正确轨道上前行至关重要。第二，实现互利共赢是目标。支持发展中国家应对气候变化，既是发达国家应尽的责任，也符合发达国家长远利益。我们应该努力实现发达国家和发展中国家双赢，实现各国利益和全人类利益共赢。第三，促进共同发展是基础。应对气候变化问题应该也只能在发展过程中推进，应该也只能靠共同发展来解决。在应对气候变化过程中，必须充分考虑发展中国家的发展解决和基本需求。国际社会应该重视发展中国家特别是小岛屿国家、最不发达国家、内陆国家、非洲国家的困难处境，把应对气候变化和促进发展中国家发展、提高发展中国家发展内在动力和可持续发展能力紧密结合起来。第四，确保资金技术是关键。发达国家应该担起责任，向发展中国家提供新的额外的充足的可预期的资金支持。让发展中国家用得上气候友好技术。”胡锦涛指出，今后，中国将进一步把应对气候变化纳入经济社会发展规划，并继续采取强有力的措施。一是加强节能、提高能效工作，争取到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年有显著下降。二是大力发展可再生能源和核能，争取到2020年非化石能源占一次能源消费比重达到15％左右。三是大力增加森林碳汇，争取到2020年森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加l3亿立方米。四是大力发展绿色经济，积极发展低碳经济和循环经济，研发和推广气候友好技术。胡锦涛最后说“中国愿同各国携手努力，共同为子孙后代创造更加美好的未来！”潘基文在开幕式上致辞中，他呼吁各国共同努力，促成在１２月哥本哈根举行气候变化大会前尽快就减少温室气体排放等达成协议。潘基文呼吁发达国家率先行动，发展中国家应在实现可持续增长的同时限制温室气体排放。美国总统奥巴马在讲话中表示，发达国家在上个世纪对气候变化造成了更多的损害，对此依然负有首要责任，应该在应对气候变化中继续发挥带头作用。发达国家有责任为发展中国家提供技术和资金支持，帮助他们适应气候变化的影响。一些国家的领导人和各界代表也在会上发言。
国家主席胡锦涛会见美国总统奥巴马
国家主席胡锦涛当地时间22日下午在纽约会见美国总统奥巴马，双方就中美关系及其他共同关心的国际和地区重大问题深入交换意见。胡锦涛表示，当前，中美关系总体上呈良好发展势头，双方正在共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系。中美关系能在过去半年多时间里取得如此成绩，根本原因在于双方都能从战略高度、以全局眼光看待和处理彼此关系，都能把着力点放在加强对话、扩大合作上，都本着相互尊重、求同存异的精神处理好各种敏感问题和彼此关切。希望这些做法能够得到保持和发扬。胡锦涛指出，面对当前复杂多变的国际形势，中美拥有更加广泛的共同利益和更加广阔的发展前景。中方愿同美方一道，抓住机遇，深化合作，推动两国关系健康稳定向前发展。胡锦涛就进一步发展两国关系提出重要意见。一、保持密切的高层交往。中方期待着奥巴马总统今年11月对中国进行国事访问。二、做好首轮中美战略与经济对话后续工作，同时推动两国在应对国际金融危机方面和经贸、反恐、防扩散、执法、能源、环境等双边领域交流合作不断取得积极成果。三、深化在重大国际和地区问题上的协调和合作，努力推动朝核、伊朗核、南亚等地区热点问题的妥善解决，加强在应对气候变化、粮食安全、全球核安全以及传染性疾病防治等全球性问题上的沟通和协调。四、加强人文交流，夯实两国支持中美关系发展的社会基础。胡锦涛强调，台湾、涉藏、涉疆等问题事关中国主权和领土完整，牵动13亿中国人民的民族感情。我们重视美方多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报。希望美方以实际行动支持两岸关系和平发展。我们赞赏美方承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的立场，希望美方理解和尊重中方在涉藏问题上的关切。乌鲁木齐“7.5”事件是一起由境内外“三股势力”策划组织的打砸抢烧严重暴力犯罪事件。希望美方理解和支持中方为打击暴力恐怖犯罪、维护国家统一、维护社会稳定所采取的措施，不允许“东突”分裂势力利用美国领土从事反华分裂活动。奥巴马表示，美方致力于同中国建立积极合作全面的双边关系，并使其富有活力。发展同中国的合作对美国十分重要。他期待着即将对中国进行的访问，希望通过此访在全球、地区和双边各方面把两国关系提升到新的层次。奥巴马表示，扩大美中两国人文交流十分重要，两国政府应该全力支持民间往来。在台湾问题上，美方坚持一个中国政策立场没有改变。美方对两岸关系缓和表示赞赏，认为这有利于亚洲的和平稳定。美国不支持“西藏独立”。在涉藏、涉疆问题上，美国尊重中国主权和领土完整。胡锦涛表示，美方对中国输美轮胎采取特保措施不符合两国利益，类似事情不应该再次发生。在当前经济金融形势下，中美双方更应该坚定反对贸易和投资保护主义。中方愿同美方一道，继续拓展经贸领域互利合作，通过平等协商妥善处理经贸摩擦，维护中美经贸关系健康稳定发展。奥巴马表示，美国支持自由贸易，致力于继续拓展同中国的贸易关系。美方愿同中方通过对话和磋商解决经贸领域问题。为应对国际金融危机冲击，中国努力扩大内需、保持人民币汇率稳定，美方对此表示赞赏。胡锦涛指出，中国高度重视气候变化问题并为此作出积极努力。相信在双方共同努力下，中美能源、环境、气候变化领域合作将取得更多成果。奥巴马表示，希望加强两国气候变化特别是清洁能源领域合作，把它作为两国关系的一个重要支柱，共同为哥本哈根大会取得成功作出努力。双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等交换了看法。
国家主席胡锦涛会见南非总统祖马
nan
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》。会议指出，包括山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南六省在内的中部地区，是我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、装备制造业基地和综合交通运输枢纽，在经济社会发展格局中占有重要地位。实施促进中部崛起战略以来，中部六省发展速度明显加快，城乡人民生活水平稳步提高。但是，中部地区也面临着诸多制约长远发展的矛盾和问题。在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快增长过程中，要进一步发挥中部地区比较优势，增强对全国发展的支撑能力。会议提出，实施《促进中部地区崛起规划》，争取到2015年，中部地区实现经济发展水平显著提高、发展活力进一步增强、可持续发展能力明显提升、和谐社会建设取得新进展的目标。为此，一要以加强粮食生产基地建设为重点，积极发展现代农业。加快农业结构调整，大力推进农业产业化经营，加强农业农村基础设施建设，不断提高农业综合生产能力，持续增加农民收入，切实改变农村面貌。二要按照优化布局、集中开发、高效利用、精深加工、安全环保的原则，巩固和提升重要能源原材料基地地位。推进大型煤矿建设，加快电力和电网建设，大力发展原材料精深加工。三要以核心技术、关键技术研发为着力点，建设现代装备制造业及高技术产业基地。增强自主创新能力，提升装备制造业整体实力和水平。加快发展高技术产业，以高新技术和先进适用技术改造传统制造业。四要优化交通资源配置，强化综合交通运输枢纽地位。加快铁路网和机场建设，完善公路干线网络，提高水运、管道运输能力。五要加快形成沿长江、陇海、京广和京九“两横两纵”经济带，积极培育充满活力的城市群；推进老工业基地振兴和资源型城市转型，发展县域经济，加快革命老区、民族地区和贫困地区发展。六要努力发展循环经济，提高资源节约和综合利用水平。加强耕地保护，提高水资源利用综合效益。七要优先发展教育，繁荣文化体育事业，增强基本医疗和公共卫生服务能力，千方百计扩大就业，完善社会保障体系。八要以薄弱环节为突破口，加快改革开放和体制机制创新，不断增强发展动力和活力。进一步完善支持中部崛起的政策体系。会议要求，国务院有关部门要加强对规划实施的指导协调，有关地方要结合本地实际，切实抓好落实，确保规划目标顺利实现。会议还研究了其他事项。
国务院办公厅等单位联合举行庆祝新中国成立60周年干部职工文艺演出
国务院办公厅和国务院研究室、国务院机关事务管理局今天在北京联合举行“庆祝新中国成立60周年干部职工文艺演出”。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席，与1000多名机关干部职工、离退休老同志一同观看了演出。演出在欢庆锣鼓《龙腾虎跃》中拉开帷幕。机关干部职工用饱含深情的爱国主义歌曲、意境悠远的诗朗诵、充满活力的舞蹈，抒发他们对党、对社会主义祖国的无限热爱。干部职工的精神演出感染了在场的每一个人，演出过程中掌声不断，高潮迭起。最后，温家宝、李克强等领导同志与全场观众共同高唱《歌唱祖国》，歌声在礼堂久久回荡，大家沉浸在祝福伟大祖国的美好气氛中。回良玉、张德江、刘延东、马凯、孟建柱一同观看演出。
政协十一届常委会第七次会议闭幕 贾庆林出席并讲话
政协十一届全国委员会常务委员会第七次会议圆满完成各项议程，今天在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持闭幕会。贾庆林在讲话中指出，当前人民政协的一项重大政治任务，就是深入学习贯彻中共十七届四中全会精神和胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话，切实把思想和行动统一到中共中央关于推进党的建设新的伟大工程和推进人民政协事业发展的新部署新要求上来，继续扎实有效地履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，为推进改革开放和社会主义现代化建设、推进祖国和平统一大业、维护世界和平与促进共同发展作出新的贡献。贾庆林强调，第一，要坚持正确的政治方向，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路。要始终不渝坚持中国共产党对人民政协的领导，巩固和发展我国多党合作的政治格局，充分发挥人民政协这种民主形式的重要作用。第二，要坚持把推动科学发展作为履行职能的第一要务，为促进经济平稳较快发展献计出力。要发挥人民政协人才荟萃、智力密集的优势，注重研究国外经济环境变化和国内经济运行新情况新问题，注意选择具有综合性、全局性、战略性的重大课题开展专题调研和协商议政活动。要更加关注扩大国内需求、经济结构调整、自主创新和节能减排、城乡统筹和区域协调发展、深化改革开放、保障和改善民生等问题，积极建睿智之言、献务实之策。第三，要坚持把促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐作为重要职责，切实维护社会和谐稳定大局。要坚定不移贯彻落实党的民族政策和民族区域自治制度，深刻认识分裂与反分裂斗争的长期性和复杂性，积极参与民族团结宣传教育活动，为筑牢各族人民共同维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的钢铁长城作出积极的努力。会议听取了各小组学习和讨论情况的汇报。会议决定，增补马健为政协第十一届全国委员会委员；决定任命庄国荣为全国政协人口资源环境委员会副主任（驻会）、马健为全国政协港澳台侨委员会副主任（驻会）；同意郭炎委员因工作变动辞去政协第十一届全国委员会委员、人口资源环境委员会副主任职务。
政协十一届常委会举办第五次学习讲座 贾庆林主持并讲话
政协十一届全国委员会常务委员会今天在北京举办第五次学习讲座，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持并讲话。全国政协常委、外事委员会副主任、外交部副部长武大伟作关于当前国际形势和我国外交工作的报告。贾庆林在讲话中说，外交工作是党和国家工作全局中一个十分重要的方面。人民政协的对外交往是我国总体外交的重要组成部分，是增进中国人民同世界各国人民了解和友谊的桥梁。长期以来，人民政协自觉服从和服务于我国外交工作大局，充分发挥对外交往广泛的优势，积极、务实、稳妥地开展人民外交，为争取良好的国际环境和周边环境、促进世界和平与发展发挥了积极作用。在新的形势下，人民政协要继续按照我国外交工作的总体部署，有计划、有重点地开展同有关国家的友好往来，充分发挥中国经济社会理事会、中国宗教界和平委员会等组织在对外交往中的作用，大力开展同有关国家的相关机构和国际组织的合作，努力为我国外交事业的发展贡献智慧和力量，为全面建设小康社会营造良好国际环境和外部条件。
李克强会见蒙古国防部长
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了蒙古国防部长包勒德。李克强说，中蒙是山水相连的友好邻邦，有广泛的共同利益。两国相互尊重主权和领土完整，尊重各自选择的发展道路，近年来两国关系发展势头良好，合作成果丰硕。中方高度重视发展与蒙古的关系，愿以中蒙建交60周年为契机，深化与蒙方各领域合作，政治上相互尊重平等协商，经济上优势互补务实双赢，文化上交流借鉴，安全上增进信任密切合作，推动中蒙睦邻互信伙伴关系取得更大发展。包勒德说，蒙古把发展对华关系作为外交政策的首要方针，期待与中方共同推动两国关系深入发展。
周永康检查国庆安保环京“护城河”工程
nan
中央纪委监察部发出通知要求 认真贯彻党的十七届四中全会精神 推动反腐倡廉建设深入开展
本台消息，中央纪委监察部近日印发《关于认真学习贯彻党的十七届四中全会精神的通知》,要求各级纪检监察机关切实把中央精神转化为推进党风廉政建设和反腐败斗争的实际行动，不断开创反腐倡廉工作新局面。
国庆阅兵各项准备工作已基本就绪 国产装备近90%首次参阅
国庆60周年新闻中心今天下午举行了首场新闻发布会，阅兵联合指挥部办公室常务副主任、新闻发言人高建国表示，参阅部队共有56个方队和梯队。阅兵的筹划和设计坚持与时俱进，突出时代特色，贯彻了党中央、中央军委的勤俭阅兵的指示。阅兵式和分列式总时间约66分钟。这次阅兵与以往阅兵最大的不同，就是减少了陆军方队和徒步方队，增加了军兵种方队和装备方队，提高了装备的科技含量，参阅要素更加齐全，兵种专业更加全面，装备类型更加多样，具有很强的联合性。国产装备近90%是首次参加国庆阅兵。
【共和国部长访谈录】建立现代金融体系 维护国家金融稳定
新中国成立60年来，我国初步建立起了与社会主义市场经济体制相适应的现代金融体系。截至2008年9月，我国金融业资产总量达86.5万亿元，比20年前增长了53倍。中国人民银行行长周小川：“第一个是经济强大了，所以货币也应该是强大的。第二个就是，人民币这些年通货膨胀水平控制得都比较低。”今晚本台新闻频道8：36将播出《共和国部长访谈录-专访中国人民银行行长周小川》。
韶关市检察机关对“6.26”事件两起案件提起公诉
日前,广东省韶关市人民检察院和韶关市武江区人民检察院分别对肖建华等5人故意伤害案、卢小强等6人聚众斗殴案依法提起公诉，指控上述被告人在今年6月26日韶关市旭日电子玩具厂发生的员工斗殴事件中，无视国法，持械故意伤害他人、聚众斗殴，造成重大人员伤亡和财产损失，分别构成故意伤害罪、聚众斗殴罪。检察机关经全面审查公安机关移送的案件证据后认为，这两起案件事实清楚，证据确实充分，依法应当追究刑事责任，遂依法向人民法院提起公诉。据悉，韶关“6.26”事件中的其他犯罪案件也将陆续提起公诉。
国内简讯
第六届中国公民道德论坛在郑州举行第六届中国公民道德论坛今天在河南郑州闭幕，论坛以弘扬爱国主义精神为主题，探讨新形势下，加强改进公民道德建设的思路、措施和办法。大型文献专题片《辉煌六十年》今晚起在我台播出大型文献专题片《辉煌六十年》今天起每晚八点在我台综合频道播出。该片反映了新中国成立60年来，党中央团结带领全国各族人民进行革命、建设和改革的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验。部分在京老同志参观《辉煌60年》成就展　    昨晚，三千多名在京离退休老同志、老干部来到北京展览馆，参观了《辉煌60年――中华人民共和国成立60周年成就展》。“新中国成立以来最具影响的劳动模范”评选揭晓“时代领跑者――新中国成立以来最具影响的劳动模范”评选活动今天揭晓，马恒昌、王进喜、袁隆平等60名劳模成为新中国成立60年来最具影响的劳动模范。《2009秋冬季甲型H1N1流感疫苗预防接种指导意见》出台《2009秋冬季甲型H1N1流感疫苗预防接种指导意见》今天出台，我国甲型H1N1流感疫苗适用于3岁以上人群，从9月中下旬开始，优先接种关键岗位公共服务人员、学生及教师等重点人群。第十一届全运会全运村投入使用第十一届全运会全运村今天投入使用。全运村包括运动员村和媒体村两部分，配置有一万一千多个床位。第十三届北京国际航空展今天开幕　　    第十三届北京国际航空展今天开幕，来自14个国家和地区的200多家国内外航空企业携各自先进机型参展。
历史上的新闻联播: 查看
联合国气候变化峰会在纽约举行 胡锦涛出席峰会开幕式并发表重要讲话
国家主席胡锦涛会见美国总统奥巴马
国家主席胡锦涛会见南非总统祖马
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院办公厅等单位联合举行庆祝新中国成立60周年干部职工文艺演出
政协十一届常委会第七次会议闭幕 贾庆林出席并讲话
政协十一届常委会举办第五次学习讲座 贾庆林主持并讲话
李克强会见蒙古国防部长
周永康检查国庆安保环京“护城河”工程
中央纪委监察部发出通知要求 认真贯彻党的十七届四中全会精神 推动反腐倡廉建设深入开展
国庆阅兵各项准备工作已基本就绪 国产装备近90%首次参阅
【共和国部长访谈录】建立现代金融体系 维护国家金融稳定
韶关市检察机关对“6.26”事件两起案件提起公诉
国内简讯
2009-09-22新闻联播
2009-09-24新闻联播