2009年8月12日新闻联播 文字版
2009-08-11新闻联播
2009-08-13新闻联播
胡锦涛会见崔世安
nan
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取并审议了发展改革委关于应对气候变化工作情况的报告，研究部署应对气候变化有关工作，审议并原则通过《规划环境影响评价条例（草案）》。一个时期以来，我国坚定不移地走可持续发展道路，认真贯彻实施环境保护法等法律法规，成立了国家应对气候变化领导机构，制定了《中国应对气候变化国家方案》，不断增加对气候变化科技研发投入，落实调整经济和产业结构、优化能源结构、节能减排和提高能效等政策和措施，尽力减少温室气体排放，取得了积极成效。会议强调，妥善应对气候变化，事关我国经济社会发展全局和人民群众切身利益，事关人类社会生存和各国发展。气候变化既是环境问题，又是发展问题，归根到底是发展问题。中国作为一个负责任的发展中大国，充分认识到应对气候变化的重要性和紧迫性，主张通过切实有效的国际合作，携手努力，共同应对。我国将继续坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》基本框架，坚持“共同但有区别的责任”原则，坚持可持续发展；主张哥本哈根会议应严格遵循巴厘路线图授权，进一步加强《公约》及《议定书》的全面、有效和持续实施，统筹考虑减缓、适应、技术转让和资金支持。我们从国情和实际出发，承担与我国发展阶段、应负责任和实际能力相称的国际义务，为应对气候变化做出应有的贡献。会议要求，应对气候变化工作要立足于推动生态文明建设和科学发展，统筹考虑经济发展和生态建设，统筹考虑国内和国际两个大局，统筹考虑当前利益和长远战略，全面实施应对气候变化国家方案，开展广泛有效的国际合作，推动哥本哈根会议取得积极成果。下一阶段，重点做好以下几方面工作。（一）把应对气候变化纳入国民经济和社会发展规划。把控制温室气体排放和适应气候变化目标作为各级政府制定中长期发展战略和规划的重要依据。（二）抓好国家方案的落实。努力实现“十一五”单位国内生产总值能耗降低20%左右、可再生能源比重提高到10%左右、森林覆盖率达到20%等目标。在“十二五”期间继续完善和实施应对气候变化国家方案。（三）大力发展绿色经济。紧密结合扩大内需促进经济增长的决策部署，培育以低碳排放为特征的新的经济增长点，加快建设以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。（四）强化应对气候变化综合能力建设。制定应对气候变化的科技发展战略与规划，开展低碳经济试点示范，推动形成资源节约、环境友好的生产方式、生活方式和消费模式。加大资金投入力度，提高应对气候变化政策措施的实施保障能力。（五）健全应对气候变化的法律体系。加快建立相配套的法规和政策体系，制订相应的标准、监测和考核规范，健全必要的管理体系和监督实施机制。（六）积极开展国际交流与合作。继续对外开展应对气候变化政策对话与交流，拓展应对气候变化国际合作渠道，加快资金、技术和人才引进，有效消化、吸收国外先进的低碳技术和应对气候变化技术。深化与发展中国家的合作，支持不发达国家和小岛屿发展中国家提高适应气候变化的能力。根据《中华人民共和国环境影响评价法》制定的《规划环境影响评价条例（草案）》规定，编制土地利用的有关规划和区域、流域、海域的建设、开发利用规划，以及工业、农业、畜牧业、林业、能源、水利、交通、城市建设、旅游、自然资源开发的有关专项规划，应当进行环境影响评价，对规划实施可能产生的环境问题作出科学评估，以从源头上预防环境污染和生态破坏，保障经济社会的可持续发展。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。会议还研究了其他事项。
习近平强调 学习和弘扬吴大观同志的崇高精神 在改革发展中展示共产党人先进性
吴大观先进事迹首场报告会今天上午在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会见报告团成员并作讲话。他强调，各级党组织要引导党员干部向吴大观同志学习，并与正在开展的深入学习实践科学发展观活动结合起来，与积极应对国际金融危机冲击、做好当前各项工作结合起来，激励广大党员干部做时代先锋，为党旗添彩。吴大观是我国航空发动机科研事业的开拓者、奠基人之一，2009年3月逝世，享年93岁。习近平说，吴大观同志入党60年来，把自己的人生与国家的前途、民族的命运紧紧联系在一起，为祖国的航空发动机事业殚精竭虑，作出了杰出贡献。他一生严格自律，清正廉洁，克己奉公，奋发进取，在他身上集中体现了爱党与爱国、理想与现实、做事与做人的统一，充分展示了中国共产党人的先进性。习近平指出，前不久中央深入学习实践科学发展观活动领导小组、中央组织部、中央宣传部、国务院国资委党委联合下发开展向吴大观同志学习活动的通知。举办吴大观同志先进事迹报告会，对于进一步宣传吴大观的先进事迹和崇高精神具有重要作用。要通过对吴大观先进事迹的宣传，引导广大党员干部学习他对共产主义理想矢志不渝、对党和国家事业无限忠诚的政治品质和无私奉献、严于律己的高尚情操，始终把党和人民的利益放在最高位置，不断加强党性修养，大力弘扬党的优良作风，在建设中国特色社会主义的伟大实践中开拓进取、创先争优。刘云山、李源潮、张德江参加了会见。报告会由中央组织部、中央宣传部、国务院国资委、中航工业集团公司联合举办。中央国家机关、中央国有企业和北京市机关干部，各界知识分子，以及驻京部队约700人参加报告会。报告会上，报告团成员以自己的亲身经历，从不同侧面讲述和展示了吴大观的先进事迹和崇高精神，使现场观众深受感动和教育。
塞尔维亚总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，塞尔维亚共和国总统鲍里斯・塔迪奇将于8月19日至25日对我国进行国事访问。
我国外贸总额仍有望保持在两万亿美元
商务部副部长傅自应今天表示：虽然金融危机对我国外贸进出口带来了重创，但是今年的外贸总额仍有望保持在两万亿美元。据统计，今年前5个月，美国、欧盟和日本从中国进口的货物占它们总进口的比重同比上升了3个百分点以上，其中美国上升了4.1个百分点。此外，在出口退税等政策的影响下，服装、家具、箱包等劳动密集型产品出口降幅大幅度收窄，降幅都低于10%，远低于整体降幅的水平。
7月全国财政收入同比增长超10% 财政收入实现连续三月增长
财政部今天发布数据显示，7月份全国财政收入6695.91亿元，同比增加622.39亿元，增幅10.2%。全国财政收入已实现连续三个月的两位数增长。前7个月全国财政累计收入40672.05亿元，同比下降0.5%，跌幅明显缩小。主要收入项目中，国内消费税同比增长69.8%，关税同比下降29.3%，证券交易印花税降幅最大，同比下降69.2%。社科院财贸所副所长高培勇：“从五月份财政收入开始呈现正增长局面，到7月份能够达到负向增长0.5%这样一个水平，说明中国经济的基本面的确呈现了趋稳向好的水平。”分析认为，财政收入增幅回升除经济企稳回升带来的相关税收增长，燃油税费改革带动消费税大幅增长也是重要原因。此外，7月份全国财政支出4985.67亿元，同比增长9.3%。财政部表示，当前财政收入形势依然严峻，全年财政收支紧张的矛盾仍旧突出。
党中央、国务院邀请优秀人才代表赴北戴河休假
8月4号至10号，受党中央、国务院邀请，60位新中国成立以来各个时期各个领域创新创业创优优秀人才代表，带着家人兴致勃勃地来到北戴河休假。这次专家休假活动的主题是“60年的辉煌成就与我国人才的贡献”，受邀请的人才代表来自各条战线，不仅有各行各业的专家学者，也有来自边远地区的基层代表。短短的一周里，专家们度过了一个轻松愉快的假期。清凉的沙滩、雄伟的“天下第一关”、万里长城的第一站山海关老龙头，优美的景色让大家流连忘返。青海省果洛藏族自治州疾病预防控制中心主任南忠：“作为我们基层四十年工作的（人）是第一次遇到，非常感谢。”    西藏林芝地区墨脱县人民医院院长桑杰次仁：“回去以后，我一定要把党的精神到带最边远的地方，最基层的地方，宣传给他们。”     中国剧协主席尚长荣：“今天我能够站在天下第一关，看到我们民富国强的好时代，更是激励我‘不待扬鞭自奋蹄’。”尽管是在休假，但是在邀请人才代表自愿参加的座谈会上，大家都踊跃发言，从自身的工作出发，为人才队伍的建设建言纳策。中国工程院院士孙家栋：“（要）培养非常有攻坚能力的，能完成重大工程项目，这样一个团队队伍，强有力的团队队伍。”中国工程院院士金怡濂：“要造就创新型人才，首要要从中小学起，要留给学生一定思维的时间和思维的空间。”          中国地震局工程力学研究所研究员袁一凡：“对于处理突发性事件，包括人为的或者自然的灾害和事故，我觉得应该有两方面的人才 一个是技术型的，另外是决策的管理人才。他应该能够掌握处理灾害的大方向、大问题，然后作出正确的决策。”自2001年以来，以党中央、国务院名义邀请各领域专家到北戴河休假，已经成为一项制度。
浙闽等省灾后抢修全面展开 台湾高雄等地救援艰难进行
财政部向浙江、福建两省紧急拨付抗灾救灾资金1.02亿元，其中4200万元用于受灾群众转移安置，6000万元用于防汛抢险和水毁水利设施修复。浙江、福建等省也全面转入灾后抢修和抗灾自救工作。此外，截至今天，台风“莫拉克”共造成全台湾67人死亡。今天下午，海协会理事单位向台湾捐赠了首批善款。 　　    昨天下午5点左右，浙江三门县一艘有15人的渔船在宁波渔山渔场作业时，遭遇风浪，发生沉船事件。浙江台记者何单琦：“现在是晚上的11点15分，大家可以看到，在我身后，救援船只向我们驶过来，那岸上救援人员已经准备好开始救援。”随后，医护人员立即加入抢救。7位获救人员立即被送往医院，其他8人下落不明。昨天起，福建全省有１９个县市区降雨量在５０毫米以上，福建省防汛抗旱指挥部再次紧急部署防暴雨及地质灾害工作。江西台记者陈茜：“江西铅山县篁碧乡因泥石流造成多处供电设施受到损坏，200多户民族同胞用电受影响，现在当地供电人员正在积极冒雨抢修。”经过供电人员的近10小时抢修，今天中午12点钟，东山村恢复用电。昨晚，大暴雨在台湾高雄桃源乡的梅山口形成堰塞湖堤，突然山洪暴发，大水倾盆而下，造成下游各地严重受创，居民连夜撤离。由于受灾严重的台湾南部有一百多处道路和桥梁中断，救援十分艰难。台湾东森台记者罗欣怡：“在高雄六龟乡，灾情比较严重的呢，有新发村以及新开村，由于桥已是断掉，所以他们对外的求援，也是非常有一定的难度，事实上里面电力已经是中断了，山区又开始飘下了雨，所以在救援方面，也增加了这边的困难度。”经过特种部队地毯式搜索，发现小林村和那玛夏村还有七百多人等待救援。特种部队今天再出动六十名队员，背着物资，前往小林村抢救灾民。11号下午失事的参与救援的直升机，机上３名机组人员已经罹难。他们的尸体已经找到。台湾的灾情牵动着大陆同胞的心，海峡两岸关系协会的企业界理事单位第一时间踊跃捐款，中国人寿、中国远洋运输、中国五矿、中国海洋石油等18家单位慷慨解囊，总共1亿600万元人民币和500万元港币，将由海协会通过台湾海基会，送交台湾受灾同胞。
海协会理事单位向台湾受灾地区捐款
“莫拉克”台风重创台湾，连日来，大陆各界人士纷纷表达协助台湾受灾同胞战胜，灾害重建家园的愿望，今天下午海峡两岸关系协会在北京举行捐款仪式，首批海协会18家理事单位捐款共计人民币1亿600万元和港币500万元。“莫拉克”台风侵袭台湾，造成人员生命及财产重大损失，台湾的灾情牵动着大陆同胞的心，海峡两岸关系协会的企业界理事单位第一时间踊跃捐款，中国人寿、中国远洋运输、中国五矿、中国海洋石油等18家单位慷慨解囊，总共1亿600万元人民币和500万元港币，将由海协会通过台湾海基会，送交台湾受灾同胞。中共中央台办常务副会长、海峡两岸关系协会常务副会长郑立中：“总之，我们只有一个愿望，让受灾的台湾同胞迅速地走出这种灾难的阴霾回归到安宁的生活。”连日来，大陆各界纷纷向受灾台胞伸出援手，目前中国红十字会、中国侨联、大陆残疾人艺术团等组织已捐款近2000万元人民币，将通过海协会送达台湾灾区。
安徽合肥：城市改造 拆迁顺民心
安徽合肥在拆迁工作中，将群众利益纳入城市发展整体规划，实现了城市建设与社会和谐稳定双丰收。位于市中心的长江中路从08年2月开始拓宽改造，68家商户、193户住宅需要拆迁。最初群众并不支持，原打算设在二环的复建点成为矛盾的焦点。合肥市拆迁户刘剑敏：“ 二环的位置（房价）大概在四千左右吧，我们这边的这个地段（房价）是在七千左右，悬殊近一半。”考虑到群众的利益关切，拆迁办就近选择了复建点，并在原有面积上无偿赠送了40%的使用面积。安徽合肥市庐阳区逍遥津街道办事处副主任王勤：“ 如果在这种基础上，与他们选择的这种套型还有差别的话，我们就按照成本价格2400块钱一个平方给他们进行增购。”这个方案让拆迁工作顺利完成。近3年，合肥在总量达580多万平方米的拆迁中，充分考虑群众利益诉求，并坚持阳光操作，实现了“无较大规模越级上访、无重大群体事件、无恶性案件”。
暑期档国产电影唱主角 类型多样
进入暑期，国产电影唱起了电影市场的主角，特别是一大批类型丰富的电影给了观众更多的观影选择。北京市民徐女士今天带着自己正在放暑假的儿儿来到了电影院，面对着十几部正在上映的电影，到底选择哪一部成了母子俩的难题。观众：“我特想看“麦兜”，听说它形象很生动。我觉得那个《窃听风云》不错，还有那个《夜店》都挺好的。”今年的暑期档里35部电影中占主导地位的是国产影片，和6月主打电脑特效的进口片《变形金刚2》和《哈利波特6》不同，7，8月份国产电影比拼的是类型，既有警匪题材的《窃听风云》，又有小朋友们喜欢的动画片《麦兜响当当》，还有小成本幽默喜剧《夜店》，《大内密探》等等，种类十分多样，满足了不同年龄层观众多样的观影需求，而且都取得了不俗的票房成绩。迈入8月，暑期档的竞争将会更加激烈，章子怡主演的爱情喜剧片《非常完美》和葛优主演的黑色喜剧《气喘吁吁》，商战题材的《白银帝国》等都陆续上映，暑期档正逐渐成为贺岁档之后中国电影市场全年含金量最高的又一个成熟档期。
“现代乡村三部曲”：农民电影农民演
由《喊过岭的故事》、《海的故事》、《清水的故事》组成的现代乡村电影三部曲今天首映。电影真实呈现了中国农村的变化和农民的喜怒哀乐。片中人物全都由辽宁葫芦岛当地农民出演。这三部电影在城市影院放映后，将由华夏电影发行公司作为送电影下乡的影片，在乡镇、农村播映。
【新中国档案】新中国第一个双边科技合作协定
新中国之初，受国际环境所限，中国主要是同社会主义国家建立和发展科技合作关系。1952年5月6日，《中华人民共和国政府和捷克斯洛伐克共和国政府科学与技术合作协定》在北京签订，这是新中国同外国政府签订的第一个政府间科技合作协定，同时也带动了其他社会主义国家相继同中国签订政府间科技合作协定，国际科技合作很快成为中国对外关系的重要组成部分。从1952年5月到1960年6月期间，中国先后和十个社会主义国家签订了科技合作协定。在这些合作中，中国和前苏联之间的科技合作规模最大，内容最广，影响最深。双边和多边科技合作发展迅速，为我国社会经济发展和科研体系的建立发挥了重要作用。
【人民英模】楚天英杰天山魂——陈潭秋
1945年6月党的七大上，陈潭秋当选为中央委员，当时代表们并不知道，陈潭秋于1年前，在新疆已被国民党杀害了。陈潭秋，湖北黄冈人。1920年秋天，他和董必武等人,在武汉成立了共产主义小组，后作为湖北代表，参加了中共一大。红军长征后，留在中央苏区的陈潭秋仍率部坚持游击战。1942年，任中共驻新疆代表的陈潭秋在开展统战工作时，被敌人逮捕之后惨遭杀害。今晚本台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《楚天英杰天山魂――陈潭秋》。
国内简讯
江苏沿海开发合作签约超过2000亿元今天在北京举行的江苏沿海开发合作恳谈会上，多家中外企业与江苏省签署了18个重大合作项目协议，总投资达到2145亿元。首家大陆企业获准在台湾投资　    福建新大陆电脑股份有限公司今天获得台湾有关机构的批准，成为第一家在台湾投资的大陆企业。广州清理处置违约未动工土地　    广州国土部门近日对2007年出让的27宗高价地块中的20宗尚未动工的土地进行清理，对用地单位严重违约的，政府将解除出让合同，并对开发企业进行违约处罚。第九届中国新疆国际农业博览会开幕　    第九届中国新疆国际农业博览会今天在乌鲁木齐开幕。来自美国、英国等15个国家和地区的近千家企业参展，中外客商人数超过历届。布达拉宫珍宝馆正式向公众开放      布达拉宫珍宝馆11日在拉萨正式向公众开放。馆内展出的文物包括明、清两朝典章文物，罕见的藏文经典和诸多佛像、瓷器、宗教用品等珍贵文物。        第三届中国少年儿童合唱节落幕第三届中国少年儿童合唱节昨晚在内蒙古呼和浩特落幕，来自全国的26支合唱团分别赢得了“小百灵杯”、“小云雀杯”和“小黄鹂杯”三个奖项。《中国军事通信百科全书》出版发行我军第一部全面系统介绍古今中外军事通信和信息领域知识的专业百科全书《中国军事通信百科全书》，今天在北京出版发行。
世卫组织称南半球甲型H1N1流感疫情到达最高峰
世界卫生组织发言人11日在日内瓦发布消息说，统计显示，在阿根廷、智利、澳大利亚、新西兰等南半球国家，甲型H1N1流感疫情的蔓延已经到达最高峰。这就意味着，疫情最糟糕的情况已经到来，并即将“过去”。根据世卫组织公布的统计数据，截至8月6日，全球170多个国家和地区共报告确诊病例177457例，死亡病例1462例。相关国家正在为应对今秋可能发生的第二波甲型H1N1流感疫情作准备。不过，最新一期《美国医学会杂志》认为，甲型H1N1流感疫情的传播情况相对比较温和，没有足够证据证明这一疫情将会在今年秋天变得更为严重。
联播国际简讯
洪都拉斯临时政府重启首都地区宵禁措施　    洪都拉斯临时政府１１日宣布，由于示威人群在总统府附近制造混乱，引发社会动荡，临时政府决定从即日起重启首都及周边地区的宵禁措施。在洪都拉斯６月２８日发生军事政变，总统塞拉亚遭罢免后，洪都拉斯国内因局势变化，多次实行全国宵禁。“新面孔”占据法塔赫中央委员会大部分席位　    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）１１号举行２０年来首次代表大会。会议选举产生了新一届中央委员会，其中１８名委员里有１４名是新委员。中央委员会出现如此之多的“新鲜血液”，显示出法塔赫在年轻势力和年老一代中谋求平衡的努力。德国7月份消费价格指数22年来首度同比下降德国联邦统计局１１日发布的最新数据显示，由于经济衰退造成需求不振，德国７月份消费价格指数较去年同期下降０．６％，为２２年来首次同比下降。消费价格指数是衡量一个国家通货膨胀水平的重要指标，消费价格指数下滑将导致通货紧缩的风险上升。世界粮食计划署人道空运服务面临严重资金短缺世界粮食计划署日前指出， 由于没有新的资金注入，该组织为非洲国家提供食物、药品和援助人员的飞机正面临停运的危险。2009年，粮食计划署为人道主义空运服务作出的预算为1亿6千万美元，但目前该组织可用资金不足4千万美元。特奥会创始人施莱佛逝世美国前总统肯尼迪的妹妹尤尼斯・肯尼迪・施莱佛１１日在美国马萨诸塞州去世，享年８８岁。施莱佛的家人在随后发表声明说，她在过去几年中一直饱受中风困扰。施莱佛是特殊奥林匹克运动会的创始人，１９６８年，她在芝加哥发起并举办了第一届特奥会，并借助家族声誉，使特奥会的影响力迅速扩大。伦敦珠宝店遭“盛装”劫匪抢劫英国伦敦警察局１１日发表声明说，两名穿着高档服装的劫匪上周进入英国格拉夫钻石公司的一家旗舰店内，劫走了价值６５００万美元的多件顶级珠宝饰品。英国媒体称，这可能是英国历史上最大的珠宝抢劫案。英国此前损失最惨重的珠宝抢劫案也发生在这家公司。２００３年，公司另一家店铺价值２３００万美元的顶级珠宝被劫。气候变暖严重威胁法国葡萄酒产业法国环保组织和相关业者１１号在《世界报》上撰文指出，受气候变化影响，法国的葡萄酒产业正面临危机。如果再不采取措施减缓气候变化，法国将不再适合种植葡萄。据悉，法国葡萄酒酿造业受到气候变暖的影响主要体现在葡萄收获期提前、葡萄酒质量下降等方面。无人系统北美展会 开拓更多商业用途10号，为期四天的2009年“无人系统北美展览会”在美国首都华盛顿召开。本届展会吸引了来自17个国家的300多家展商参展，是历届展会中规模最大的一次。在展览现场，大到隐形飞机、装甲车，小到汽车卫星定位系统，所有产品都在朝着无人操作的方向发展。国际无人系统协会工作人员凯尔•施奈德：“我们已经步入一个新阶段，无人技术发展已经过了纯研究阶段，也不再只限于军事领域，人们看到了更多的商业价值。”目前，无人系统正在被广泛应用于陆、海、空等各种运载工具中，其商用价值日益显现。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见崔世安
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平强调 学习和弘扬吴大观同志的崇高精神 在改革发展中展示共产党人先进性
塞尔维亚总统将访华
我国外贸总额仍有望保持在两万亿美元
7月全国财政收入同比增长超10% 财政收入实现连续三月增长
党中央、国务院邀请优秀人才代表赴北戴河休假
浙闽等省灾后抢修全面展开 台湾高雄等地救援艰难进行
海协会理事单位向台湾受灾地区捐款
安徽合肥：城市改造 拆迁顺民心
暑期档国产电影唱主角 类型多样
“现代乡村三部曲”：农民电影农民演
【新中国档案】新中国第一个双边科技合作协定
【人民英模】楚天英杰天山魂——陈潭秋
国内简讯
世卫组织称南半球甲型H1N1流感疫情到达最高峰
联播国际简讯
2009-08-11新闻联播
2009-08-13新闻联播