2009年6月30日新闻联播 文字版
2009-06-29新闻联播
2009-07-01新闻联播
胡锦涛强调 高度重视积极推进党内民主建设 充分发挥全党积极性主动性创造性
在中国共产党成立88周年前夕，中共中央政治局6月29日下午就积极推进党内民主建设问题进行第十四次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时代表党中央，向全国广大共产党员和党务工作者致以节日问候。他强调，在新的历史条件下，我们必须高度重视和积极推进党内民主建设，最大限度凝聚全党智慧和力量，最大限度激发全党创造活力，最大限度巩固党的团结统一，更好地坚持科学执政、民主执政、依法执政，进一步形成全党全国各族人民齐心协力推进中国特色社会主义伟大事业的强大合力。中国人民大学李景治教授、中央组织部党建研究所高永中研究员就积极推进党内民主建设问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，发展党内民主，是坚持党的性质和宗旨、保持和发展党的先进性的内在要求和重要体现。我们要从更加坚强有力地团结带领全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的高度，把推进党内民主建设作为全面推进党的建设新的伟大工程的战略任务切实落实好。胡锦涛指出，推进党内民主建设，要按照党的十七大关于以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的总体部署，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和完善民主集中制，立足当前、着眼长远，突出重点、循序渐进，积极推进党内民主理论创新、实践创新、制度创新，使党内民主建设与党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设紧密联系、相互促进，不断提高党内民主建设质量和水平，不断提高党的执政能力、保持和发展党的先进性。胡锦涛强调，推进党内民主建设，最根本的是要认真落实党章及党员权利保障条例等党内规章赋予党员的知情权、参与权、选举权、监督权等民主权利，使党员在党内生活中真正发挥主体作用。要牢固树立党员主体意识，把激发广大党员积极性、主动性、创造性作为党内民主建设的出发点和落脚点，健全党员权利保障机制，发挥党员在党内事务中的参与、管理、监督作用。要推进党务公开，创新党务公开形式，拓宽党员参与党内事务渠道，探索和丰富党员发挥作用的途径和方式。要积极营造党内民主讨论环境，在广开言路中集中智慧、在民主讨论中凝聚共识。胡锦涛指出，要完善党的代表大会制度和委员会工作机制，落实党的代表大会代表任期制，完善党的地方各级全委会、常委会决策和工作机制，加强领导班子制度建设，完善党内民主监督制度。要丰富党内基层民主实现形式，推进党内基层民主决策，推进党务公开，切实选好用好基层党组织领导班子成员。要扩大干部工作中的民主，坚持党管干部原则，完善体现科学发展观和正确政绩观要求的干部考核评价体系，提高选人用人公信度，促进优秀人才脱颖而出。要提高广大党员民主素质和能力，坚持在实践民主中学习民主、在学习民主中实践民主，深入开展党员权利和义务教育，教育引导各级领导干部带头发扬民主作风、严格执行民主集中制，巩固和发展党内政治生活团结和谐的良好局面。胡锦涛强调，各级党委要按照中央的要求和统一部署，紧密结合本地区本部门实际，推动党内民主建设健康有序发展。要坚持马克思主义民主理论与国情党情相结合、发展党内民主与坚持走中国特色社会主义政治发展道路相结合、发展党内民主与维护党的团结统一相结合，始终把推进党内民主建设放到推进党领导的伟大事业和党的建设新的伟大工程的大局中来把握、来部署、来落实。要坚持实行集中指导下的民主和民主基础上的集中相结合，既充分发扬党内民主，使各级党组织和广大党员的意愿得到充分表达，又坚决维护党的团结统一，维护中央权威，保证中央政令畅通，保证全党步调一致。
新中国成立60年来党员增加16倍 党员队伍素质逐步提高 党组织覆盖面不断扩大
今年是新中国成立60周年。中央组织部发布的最新党内统计数据显示，截至2008年底，中国共产党党员总数为7593.1万名，是新中国成立时的17倍；党的基层组织371.8万个，是新中国成立时的19倍。各项数据表明，新中国成立以来党员队伍不断发展壮大，结构不断优化，素质逐步提高，党组织的覆盖面不断扩大，中国共产党展现出蓬勃的生机和活力。从党员的性别、民族和学历来看，全国现有女党员1596.9万名，占党员总数的21.0%，而1949年女党员占党员总数的比例仅为11.9%；少数民族党员494.4万名，占党员总数的6.5%，新中国成立初期这一比例为2.5%；大专以上学历的党员2583.3万名，占党员总数的34.0%，1949年时这一比例仅为0.3%，这些数据充分说明，60年来，在团结带领全国人民战胜各种困难和风险、取得社会主义建设和改革开放巨大成就的同时，中国共产党队伍自身的结构在不断优化，素质不断提高。
人民日报社论：始终为人民执好政掌好权——热烈庆祝中国共产党成立八十八周年
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《始终为人民执好政掌好权――热烈庆祝中国共产党成立八十八周年》。
习近平强调 共产党员要做时代先锋为党旗添彩
nan
周永康会见津巴布韦客人
nan
【时代先锋】党员专家吴大观的报国情怀
明天我们将迎来中国共产党成立88周年。今天，我们走近一位93岁，有着60年党龄，被业内人士称为“新中国航空发动机之父”的党员专家――吴大观。在他93年的生命中，有68年与航空工业相伴随；他创下了我国航空工业的九项“第一”，为新中国航空发动机事业立下了卓越功勋，是我国航空发动机事业的创始人、奠基人、开拓者。2009年3月18号，我国航空发动机之父，93岁的吴大观那颗为中国航空事业热烈跳动的心，停了下来。而此时，装着“中国心”的我国第三代战机正翱翔在祖国蓝天上。这是吴大观他践行一生的铮铮誓言。60多年前，日寇的飞机在中国上空横行肆虐，目睹国土沦丧的吴大观立下航空救国的人生理想，拒绝美国的高薪聘任，怀着赤子之心回国参加新中国航空工业的筹建。航空发动机被喻为航空工业皇冠上的明珠，要是能把它摘下来，飞机的很多问题就能迎刃而解。 1957年，吴大观受命来到沈阳410厂，组建了新中国的第一个航空发动机设计室。在新中国一穷二白的条件下，吴大观率领科研团队牢记“航空报国”的崇高使命，饱含“航空报国”的爱国情怀，自力更生、顽强拼搏。他们边研究、边建设、边补习发动机的知识，开始了我国第一型喷气式发动机――喷发1A的设计研制。一年后，经过无数艰辛努力的实验，装配着该型号的发动机的“歼教―1”型飞机试飞成功。我国自己设计制造的第一型喷气发动机就此诞生。“什么时候，拿出你们的产品来献给党！”时刻以国家利益为己任的吴大观，在追赶世界先进水平的奔跑中一刻都不敢懈怠。当世界航空大国都研制出了比涡喷更为先进的涡轮风扇发动机时，吴大观已组织搜集、储备了大量的相关技术资料。1964年，他带领队伍开始挑战我国第一个大推力、涡轮风扇发动机――涡扇6。在航空发动机设计中，很多困难是常人难以想象的。当时，少数航空大国开始用到钛合金新材料。在发动机上采用新材料，没有足够的胆识和战略的眼光是很难作出决断的，吴大观力主上马。就这样，涡扇6发动机上首次使用了钛合金等15种新材料，使发动机的材料和工艺水平与国际逐渐接轨。涡扇6的研制成功，实现了中国航空发动机由仿制到自行设计的历史性突破。“既然你还活着一天，就应该为你的事业、工作操心一天。”――摘自吴大观日记 (1997.8.14)饱含“航空报国”情怀的吴大观对航空工业有着强烈的责任心和对祖国的赤胆忠诚。1982年，离开一线岗位的吴大观仍追踪航空发动机的最新动态，他主持完成了我国第一部军用航空发动机通用标准规范的编制。80多岁高龄，他归纳总结了11条“我国航空工业需要统一的认识”问题。1985年，国内航空发动机界围绕是否启动第三代发动机的研制，产生了严重分歧。吴大观深知，没有自己的发动机，就会受制于人，军用飞机的“心脏病”就永远解决不了。“航空报国”就是把国家利益摆在最高的位置，这种使命感驱使他带头签名，联合了八位专家上书中央领导。1986年，邓小平同志明确批示支持。“太行”发动机起死回生，得以立项研制。吴大观的一生始终在为祖国的航空事业大声疾呼并身体力行。喷发1A，涡喷7甲，昆仑、太行，这些中国航空工业最重要的发动机无不与他紧密联系在一起。我国第一个航空发动机设计室，第一台涡轮喷气发动机，第一台大推力涡扇发动机，第一个发动机试验基地都凝聚着吴大观率领团队的心血和汗水。而在弥留之际，吴大观提到最多的是对自己的不断反省。从航空救国、航空报国到航空强国，吴大观一生在为梦想而奋斗，为理想而奋斗。他走过了一位中国知识分子的成长之路，也体现了新时期一位党员专家的报国情怀。
本台短评：《爱党爱国 报国有成》
现在播诵本台短评：《爱党爱国 报国有成》。吴大观一生爱党爱国，把毕生的精力和才华奉献给党和人民，奉献给中国航空工业事业。他身上闪耀着爱国主义精神、科学精神和奉献精神，体现了爱党与爱国的统一、理想与现实的统一，做事与做人的统一，唱响了一曲新时期共产党人、爱国知识分子的理想之歌、信仰之歌、奋斗之歌、奉献之歌。在伟大的中国共产党迎来88岁华诞之际，我们学习、宣传吴大观的事迹，要像他那样，坚定理想信念，对党忠诚，热爱人民，像他那样忠实践行科学发展观，永葆共产党人先进性，脚踏实地，埋头苦干，为实现民族复兴而勤奋工作。
中央主要媒体集中报道吴大观先进事迹
新华社今天播发和人民日报联合采写的长篇通讯《我的“中国心”――记报国有成的党员专家、中国航空发动机之父吴大观》。光明日报、经济日报、中央人民广播电台等中央各大媒体，人民网、新华网、央视网、光明网、中国广播网等新闻网站，同时对吴大观事迹进行集中报道。本台今晚19点38分《焦点访谈》播出吴大观事迹专题报道。
《机构编制违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》颁布实施
本台消息，中央纪委近日印发了《机构编制违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》，对在机构编制违纪行为中负有责任的共产党员，如何适用《中国共产党纪律处分条例》追究党纪责任作出了明确规定。《解释》以《中国共产党纪律处分条例》为依据，紧贴机构编制工作实际，明确规定了机构设置、人员编制、职数配置、“条条干预”以及违规审批等方面比较常见的违纪行为的表现形式和处分依据。中央纪委、中央编办有关负责人指出，地方各级党委、政府、纪检监察机关和机构编制管理机关，要认真学习、严格依照《解释》的规定，严肃处理违反机构编制工作纪律的行为，切实维护机构编制法律法规和中央有关方针政策的权威性和严肃性。
中国青年创业就业基金会成立
今天，旨在通过资金扶持、技能培训、信息服务、政策协调和社会倡导，帮助青年创业就业，促进青年发展的中国青年创业就业基金会正式成立，这项由共青团中央发起的基金会为全国性公募基金会，基金会的原始基金发起人均为国内外知名企业，在行业内具有标志性和代表性，其中包括国有企业、非公企业、港澳台企业和跨国企业。基金会原始基金为2.3亿元人民币。
人民日报7月1日起扩至20版
经党中央批准，人民日报7月1日起由每天16版扩至20版，周六、周日仍为8个版。扩版后，人民日报新增1个要闻版，1个社会建设新闻版，1个国际新闻版，此外，每周增加1个理论版、1个文艺评论版和1个文艺作品版，版面结构得到优化。人民日报将在“三贴近”和办出特色上狠下功夫。扩版后，价格不变。
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例44例
卫生部通报，6月29日18时至6月30日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例44例。截至目前，我国内地共报告810例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院496例。
国内简讯
1 成品油及航空煤油价格今起上调从今天零时起，汽油和柴油等成品油价格每吨均提高600元，相当于汽油每升上调0.45元，柴油每升上调0.51元。2 四川绵竹今天凌晨发生5.6级余震据国家地震台网测定：今天凌晨2点03分，四川绵竹市发生5.6级余震，震源深度20公里，成都、德阳、绵阳等部分地区有震感。目前，除8人因避险不当受轻伤外，没有收到其它人员伤亡报告。3 内地与香港签署补充合作备忘录 推进香港人民币业务中国人民银行和香港金融管理局昨天签署补充合作备忘录，根据协议，双方同意在各自的职责范围内对香港银行办理人民币贸易结算业务进行监管并相互配合，推动香港人民币业务的不断发展。　4 100亿立方米煤制天然气项目今天在新疆开工建设国家重点项目--年产100亿立方米煤制天然气工程，今天在新疆伊犁开工建设，计划5到10年时间，形成年产5000万吨煤炭的生产规模，并衍生出煤制天然气、焦油等煤化工产品。5 海南岛今起告别“电力孤岛”历史今天，随着海南福山变电站的投入使用，我国第一条500千伏超高压海底电缆穿越琼州海峡与南方电网成功连网，标志着海南岛终于告别电力孤岛的历史。这条连接琼粤两省的电力大动脉长171.9公里，设计容量600兆瓦。6 京广铁路郴州车站列车冲突事故原因初步查明京广铁路郴州车站列车冲突事故原因初步查明，该事故是由于K9017客车停车时制动失效，挤压道叉，以时速55公里的速度与K9063次客车发生侧面冲突。铁道部事故调查组正在对相关技术细节做进一步分析调查。7 第七届中国花卉博览会北京展区主展馆落成第七届中国花卉博览会北京展区主展馆今天落成，主展馆总面积16.7万平方米，包括展示厅、交易厅和物流中心。8 2009中国青岛国际海洋节将于8月举行2009中国青岛国际海洋节将于8月9日至28日在青岛举行，期间将举办海洋论坛、海洋体育、海洋文化旅游产业等活动内容，国内外知名海洋专家和十多个国家的帆船代表队将应邀参加。9 今年前5个月浙江赴台旅游人数超过7万人浙台旅游合作大会今天在浙江湖州开幕，期间将举办浙台旅游业界交流会、台湾观光旅游说明会、精品旅游产品考察等多项活动。今年前5个月，浙江赴台旅游人数已超过7万人。　　10 第16届亚洲运动会纪念邮票今天发行《第16届亚洲运动会》纪念邮票今天发行，纪念邮票一套两枚，面值均为1.2元；图案分别为第16届亚洲运动会会徽和吉祥物。
罗马尼亚总统伯塞斯库会见王刚
  罗马尼亚总统伯塞斯库30日在总统府会见了到访的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚率领的全国政协代表团。伯塞斯库高度评价60年来罗中关系的良好发展，表示罗方愿不断巩固传统友谊，继续深化各领域务实合作。王刚向伯塞斯库转达了胡锦涛主席的亲切问候。王刚说，中方高度重视中罗关系，愿以两国建交60周年为契机，总结过去，开拓未来，共同谱写中罗友谊的新篇章。
也门一架载有153人的客机坠入印度洋 初步核实机上无中国公民
也门航空公司一架空客A310型客机今天凌晨在即将飞抵印度洋岛国科摩罗国际机场时坠入印度洋，机上有142名乘客和11名机组人员，其中有66名法国人。这架客机的航班号为IY626，是从也门首都萨那飞往科摩罗首都莫罗尼的。目前救援人员已经发现一名幸存者和多名遇难者的遗体。法国政府要求法国军队全力配合科摩罗政府进行搜救工作，并已派出了由飞机和船只组成的搜救队。我国外交部今天表示，经初步核实，坠毁航班上没有中国公民，中方将继续跟踪搜救行动。科摩罗位于印度洋西部，实际控制着大科摩罗、昂儒昂、莫埃利三岛。也门航空是也门的国家航空公司，服务国内及国际航线超过30条，范围包括非洲、中东、欧洲及亚洲，目前旗下有10架飞机。
塞拉亚宣布将重返洪都拉斯
正在尼加拉瓜首都马那瓜出席美洲三大区域组织成员国联合紧急会议的洪都拉斯被罢免总统塞拉亚29日说，他依然是洪都拉斯合法的总统，他将于7月2日返回祖国。当天，洪都拉斯临时政府新内阁6名成员在首都特古西加尔巴宣誓就职。联合国大会和美洲三大区域组织当天召开紧急会议，谴责洪都拉斯军事政变。一些国家还宣布召回其驻洪都拉斯大使，暂时关闭与洪都拉斯陆地边境。当地时间28日早6时，洪都拉斯发生军事政变。数百名全副武装的军人强行闯入总统府，扣押了总统塞拉亚并将其转移至哥斯达黎加境内。
国际简讯
1 伊朗宪监会确认第10届总统选举结果伊朗宪法监护委员会29日宣布，在对随机抽取10%的投票箱进行重新计票后，该机构没有发现违规情况，从而确认内政部此前公布的第10届总统选举结果。根据伊朗总统选举程序，胜出者在得到宪监会确认后还必须得到伊朗最高领袖的任命，才能正式宣誓就职。2 伊拉克人欢庆美军战斗部队撤出伊城镇今天是驻伊美军战斗部队从伊拉克城镇全部撤出的最后期限，伊拉克政府宣布6月30日为“国家主权日”，全国放假一天。伊拉克各地民众举行了庆祝活动。美军29日向伊拉克安全部队移交了位于巴格达的最后一个美军基地的控制权，而在巴古拜镇，伊拉克安全部队举行了隆重阅兵式，展示维护国家安全的能力。按照美伊双方协定，美国应在2011年年底前从伊拉克全面撤军。目前驻扎在伊拉克的美军仍有13万多人。3 “庞氏骗局”主犯麦道夫被判150年监禁世界金融业历史上最大的欺诈案主犯麦道夫29日被美国纽约南区联邦法院判处150年监禁。现年71岁的麦道夫对所有11项犯罪指控供认不讳，但他仍拒绝承认自己的家人涉案。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 高度重视积极推进党内民主建设 充分发挥全党积极性主动性创造性
新中国成立60年来党员增加16倍 党员队伍素质逐步提高 党组织覆盖面不断扩大
人民日报社论：始终为人民执好政掌好权——热烈庆祝中国共产党成立八十八周年
习近平强调 共产党员要做时代先锋为党旗添彩
周永康会见津巴布韦客人
【时代先锋】党员专家吴大观的报国情怀
本台短评：《爱党爱国 报国有成》
中央主要媒体集中报道吴大观先进事迹
《机构编制违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》颁布实施
中国青年创业就业基金会成立
人民日报7月1日起扩至20版
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例44例
国内简讯
罗马尼亚总统伯塞斯库会见王刚
也门一架载有153人的客机坠入印度洋 初步核实机上无中国公民
塞拉亚宣布将重返洪都拉斯
国际简讯
2009-06-29新闻联播
2009-07-01新闻联播