2009年11月30日新闻联播 文字版
2009-11-29新闻联播
2009-12-01新闻联播
胡锦涛参加首都防治艾滋病志愿者活动
nan
第十二次中欧领导人会晤在南京举行
国务院总理温家宝与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特、欧盟委员会主席巴罗佐今天在南京举行第十二次中欧领导人会晤。双方就中欧关系及重大国际问题深入交换了意见，一致同意，深化中欧全面战略伙伴关系，共同应对全球性挑战。温家宝对《里斯本条约》即将生效表示祝贺，希望欧洲一体化建设不断取得进展，并对中欧关系发展产生积极影响。温家宝指出，世界正经历大发展大变革大调整。作为最大的发展中国家和最大的发达国家集团，中欧不仅要携手应对国际金融危机，共渡难关，更要高瞻远瞩，塑造未来，推动建立公正、合理的国际政治经济新秩序。中欧要超越意识形态、社会制度和发展水平差异，就重大问题进行坦诚、深入的对话，全方位推进合作。这符合双方的根本利益，对世界人民有利。温家宝强调：中欧要彻底摒弃歧视、对抗和遏制，倡导平等、对话与合作，增强战略互信，永远做朋友，不做对手；要旗帜鲜明地反对霸权主义，推动世界多极化，支持多边主义；要把发展作为首要任务，走互利共赢、共同发展的道路；要加强文明对话，尊重彼此的文化传统、社会制度和价值观念，秉持开放包容的精神，在交流借鉴中实现创新和进步；要致力于解决国际关系中深层次结构性问题，促进世界和谐与可持续发展。这些应该成为中欧关系的战略方向。温家宝表示，中方愿与欧方不断完善对话机制，创新合作手段，丰富合作内容，增加合作亮点，为中欧关系注入新的活力。一是通过中欧领导人会晤机制，引领中欧关系发展方向。加快中欧伙伴合作协定谈判，为中欧全方位合作制定法律框架。二是鼓励和支持相互投资，加强在知识产权保护、贸易和投资便利化以及中小企业领域的合作。妥善处理贸易摩擦，不搞贸易保护主义。三是拓展在节能减排、发展可再生能源以及开发利用清洁煤和煤层气技术等方面的合作。四是扩大人文交流。中方倡议明年举办首届中欧文化高峰论坛和中欧非物质文化遗产展览及研讨会，加强中欧青年交流和地方合作。五是加强宏观经济政策和金融监管方面的协调配合，推动落实千年发展目标，促进世界经济全面复苏和可持续发展。欧方表示，欧盟高度重视中国的发展。欧中在许多重大问题上有相同的看法和利益。解决重大全球性问题和挑战，离不开欧中合作。发展欧中全面战略伙伴关系是欧盟从长远角度作出的重大抉择。欧盟希望超越差异和分歧，深化同中国的全方位对话与合作，愿以《里斯本条约》生效为契机，更有力地推进欧中关系发展。欧方表示，希望同中国加强高层接触及各级别对话；尽早完成欧中伙伴合作协定谈判，推动各领域合作；进一步密切欧中贸易伙伴关系，反对贸易和投资保护主义；促进人文交流，增进相互了解。希望在二十国集团等框架内同中方保持协调与合作。温家宝说，中国政府高度重视气候变化问题，采取了一系列政策措施，取得显著成效。上周又宣布了控制温室气体排放的具体目标。我们“言必信，行必果”，坚定不移地走可持续发展道路。中方高度重视即将召开的哥本哈根会议。《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》是国际社会应对气候变化的主渠道和法律基础，各国应遵循“共同但有区别的责任”原则，这是哥本哈根会议取得成功的关键。中方愿与包括欧盟在内的各方共同努力，推动会议朝着正确方向前进，取得公正、合理、可实现的成果。希望欧盟通过自身大幅度减排，在发达国家中发挥表率和带动作用，积极呼应发展中国家的合理诉求，在坚持公约、议定书和巴厘路线图授权问题上坚定立场。欧方表示，欢迎并赞赏中方控制碳排放强度的国内量化行动目标及其政策措施，认为中国为应对气候变化作出了贡献。欧盟承认发达国家在气候变化问题上的历史责任，将继续坚持“共同但有区别的责任”原则，同中方加强沟通与合作，推动哥本哈根会议取得积极成果。会晤后，中欧领导人共同出席了《中欧科技合作协定》以及在节能减排、贸易和投资、环境治理等领域合作文件的签字仪式，并会见了记者。
温家宝会见瑞典首相
当天，温家宝还会见欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特。温家宝首先对瑞典作为欧盟轮值主席国为成功举办第十二次中欧领导人会晤所作的积极努力表示赞赏。他说，瑞典是第一个同新中国建交的西方国家，也是第一批与中国签订贸易协定和投资保护协定的国家，并早在1982年就在中国建立了首家合资企业。这些“第一”充分说明，瑞典政治家和企业家们富有战略眼光和开拓精神。中方高度重视发展中瑞关系，愿以明年两国建交60周年为契机，同瑞方保持高层交往，深化务实合作，加强人文交流，把两国关系推向新的高度。温家宝指出，中瑞两国经济互补性强，互为重要贸易伙伴。面对国际金融危机的冲击，中方愿与瑞方一道，采取积极措施，稳定双边贸易，支持扩大双向投资，加强在节能、环保、可再生能源等领域交流的务实合作，推动双边经贸关系健康持续发展。赖因费尔特说，瑞典看好中国的发展前景，鼓励本国企业来华投资，重点在节能、清洁能源等领域开展合作、共同应对气候变化。
温家宝与欧盟领导人出席第五届中欧工商峰会
会见后，温家宝、赖因费尔特、巴罗佐共同出席了第五届中欧工商峰会并发表讲话。温家宝说，中欧建交34年来，在双方共同努力下，中欧经贸关系稳步发展、日臻成熟，成为中欧全面战略伙伴关系的重要引擎。欧盟是世界上最大的经济体，中国是世界上最大的发展中国家。在应对国际金融危机的关键时期，进一步加强中欧经贸合作不仅有利于推动双方经济发展，也有利于促进世界经济稳定复苏和平衡有序发展。温家宝强调，发展中欧全面战略伙伴关系，要以经贸合作为基础，以高新科技为引领，以绿色经济为重点，加强互信，着眼长远，互利共赢。温家宝建议：一、深化节能环保合作，共同应对气候变化。希望双方企业充分发掘和利用应对气候变化带来的贸易和投资机会，广泛开展技术合作与交流。二、进一步开放市场，反对各种形式的保护主义。要推动贸易投资自由化便利化，承诺互不采取保护主义措施。三、促进服务贸易和高技术产品贸易。希望欧方放宽对华高新技术产品出口管制。扩大知识产权合作。四、进一步拓展中小企业的合作。加大融资、参展、投资和贸易便利化等方面的支持力度。温家宝希望中欧双方企业家以开放的心态把握机遇，以合作的精神面向未来，不断开拓中欧经贸合作的新局面！赖因费尔特和巴罗佐在讲话中表示，欧盟高度赞赏中国应对国际金融危机取得的积极成效。中国经济保持平稳较快发展对欧盟有利、对世界有利。欧方反对贸易和投资保护主义，愿继续对华开放市场。
贾庆林会见巴西亚马孙州州长布拉加
当地时间29日全国政协主席贾庆林在马瑙斯会见了巴西亚马孙州州长布拉加。贾庆林表示，亚马孙州美丽富饶、经济发达，有巴西唯一的自由贸易区。一些中资企业先后在这里投资建厂，生产出的产品从这里走向巴西乃至南美市场，为繁荣巴西经济和深化两国人民友谊作出了贡献。中方也欢迎巴西企业特别是亚马孙州企业到中国寻找合作机会。希望双方共同努力，挖掘潜力，发挥互补优势，进一步扩大友好合作，为繁荣两国经济、增进两国人民友谊作出更大贡献。布拉加说，亚马孙州将继续扩大与中国的合作，坚定支持中国企业在亚马孙州发展。相信随着亚马孙州经济的发展，双方之间的往来和合作会进一步增多，这也有利于巴中战略伙伴关系的巩固和发展。全国政协副主席兼秘书长钱运录等其他陪同人员参加了会见。
李长春强调 深入扎实推进未成年人思想道德建设 培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人
11月29日至30日，全国未成年人思想道德建设经验交流会在长沙召开。中共中央政治局常委、中央文明委主任李长春出席会议并发表重要讲话。他强调，要以建设社会主义核心价值体系为根本，以贯彻执行《未成年人保护法》为基础，以全面深入贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》为主要任务，着力建立健全有利于未成年人思想道德建设的长效机制，着力营造全党全社会关心支持未成年人思想道德建设的浓厚氛围，着力净化社会文化环境、保护未成年人身心健康，着力提高未成年人思想道德素质、培育德智体美全面发展的合格建设者和可靠接班人，确保中国特色社会主义事业后继有人、兴旺发达。李长春指出，《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》颁发五年来，未成年人思想道德建设保持了良好发展势头，各项工作取得了积极进展，是全党全社会对未成年人关心支持最大、办实事好事最多的五年，是净化社会文化环境力度不断加大、未成年人成长环境逐步得到改善的五年，是未成年人思想道德素质不断提升、社会反响良好的五年。同时也要看到，未成年人思想道德建设取得的成绩还只是阶段性的，还存在一些薄弱环节，面临许多新情况新问题。要充分认识加强和改进未成年人思想道德建设的长期性、复杂性和艰巨性，保持清醒头脑，倾听群众呼声，查找薄弱环节，狠抓任务落实，务必使未成年人思想道德建设取得更加扎实的成效。李长春强调，加强和改进未成年人思想道德建设，是关系中华民族伟大复兴的战略工程，是关系中国特色社会主义事业兴旺发达的希望工程，是关系千家万户切身利益的民心工程，是社会主义精神文明建设的基础工程。要大力开展社会主义核心价值体系学习教育，不断深化中小学校德育工作，努力提供优秀文化产品和优质文化服务，稳步推进长效工作机制建设，推动未成年人思想道德建设持续深入发展。当前，要以依法打击互联网、手机淫秽色情不良信息为重点，加大力度、综合治理，努力营造有利于未成年人健康成长的社会文化环境。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长、中央文明委副主任刘云山主持会议，中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任刘延东宣读《中央精神文明建设指导委员会关于表彰第二届全国未成年人思想道德建设工作先进城市的决定》。
第二届全国未成年人思想道德建设工作先进城市名单
为充分展示加强和改进未成年人思想道德建设的成果，进一步调动全社会的积极性，推动未成年人思想道德建设深入发展，中央文明委决定：授予北京市西城区等32个城市(区)为第二届全国未成年人思想道德建设工作先进城市称号。
人民日报发表署名文章：《中华民族的生命所在、力量所在、希望所在——论全国各族人民大团结》
今天出版的人民日报发表署名任仲平的文章：题目是《中华民族的生命所在、力量所在、希望所在――论全国各族人民大团结》。
《求是》发表署名文章：《大力推进马克思主义中国化、时代化、大众化》
12月1日出版的第23期《求是》杂志将发表署名秋石的文章，题目是《大力推进马克思主义中国化、时代化、大众化》。
河南等5省区党委主要负责同志职务调整
nan
【深入开展学习实践科学发展观活动】探索新模式 加强基层党建工作
上海市对外服务公司、江西抚州市、山西省、河南新乡刘庄村围绕十七届四中全会精神，积极探索基层党建工作新模式，使基层党建工作取得明显成效。为扩大涉外企业中党的工作的覆盖面，增强外企中党的基层组织的向心力和凝聚力，上海市对外服务公司建立了党员电子档案，通过网络发放党内学习通讯、视频讲座等，并结合外企工作特点推出了一系列党建活动。目前，上海对外服务公司已建立起486个外企党支部，广大党员员工有了归宿。江西抚州市在第三批学习实践活动中，选派860多名优秀乡镇干部到村任党支部书记，用“双签双挂”规范管理考核办法，调动了下村干部的积极性，促进了新农村建设，广大群众看到了发展、得到了实惠，乡镇干部也在选派过程中转变了作风，增长了才干。在第三批学习实践活动中，山西省组织大学生村官积极投身新农村建设。高旭彬是太原市马峪乡圪垛儿村的一名大学生村官，在村里，他既抓党建工作，又抓特色项目的引进、推广，既当科学发展观的宣讲员，又当发展致富的领路人。在高旭彬的带领下，今年圪垛儿村仅推广良种葡萄一项，就增收20多万元，家家户户都尝到了特色种植的甜头。目前，山西省26000多名大学生村官在村、社区中任职，成为新农村建设的中坚力量。河南新乡县刘庄村在学习实践活动中，加强党建工作，积极推进新农村建设。在村办企业快速发展的同时，刘庄村一度面临环境污染难题，村党支部一班人划分成工作小组，挨家挨户到群众家里做工作。如今，刘庄村自建的污水处理厂，实现了所有工业、生活污水达标排放，为刘庄的持续发展创造了环保空间。依靠党支部的坚强领导，刘庄村走上了又好又快的发展轨道，真正实现了“人民群众得实惠”的目标。
真情救助女大学生 爱心传递大江南北
阿依努尔，哈萨克语是月光的意思，今年九月底，南开大学的同学们怎么也没想到，月亮般纯洁的阿依努尔会患上白血病。全班同学立刻行动，女生24小时陪护，男生发起爱心募捐。许多同学牺牲了考研找工作的时间，还有人放弃了出国考试。在老师同学的倾情关怀下，阿依努尔一天天乐观起来。天津市和南开大学迅速落实救助措施，帮助安排阿依努尔家人来天津，全校师生也募集了十多万元捐款。然而，预计的治疗费用却需要上百万元。很快，在广播电视、报纸网络等媒体的倡议和报道下，更大范围的爱心救助全面展开。企业家捐款不留姓名，书画家组织义卖活动，退休工人拿出节省的生活费，出租司机捐出一天的营业收入。目前，天津慈善协会收到的捐款总额已达100多万元，为阿依努尔的骨髓配型也初步吻合。这几天是穆斯林的古尔邦节，亲人、同学的温馨祝福，让身在隔离病房的阿依努尔感受到特别的温暖。
[本台短评]爱，让“月光”更灿烂
这是一曲各民族兄弟姐妹用骨肉亲情谱写的大爱之歌。有了爱，这个冬季不再寒冷；有了爱，哈萨克姑娘“月光”的笑容才越发灿烂。爱可以点燃、可以传递、更可以升华。这一份份温馨的关爱，会让我们民族团结的友爱之歌唱得更响。
简讯
1 首都机场成为亚洲第一大机场北京首都国际机场旅客吞吐量今天突破6000万人，目前每天有超过70家航空公司的1400个航班从首都机场飞往世界各地，成为亚洲第一大机场。2 青岛地铁工程今天开工建设山东省第一个地铁建设项目---青岛地铁工程今天开工建设，一期工程起点为青岛火车站，终点为青岛铁路北站，全长24.9公里，计划2014年底投入运营。3 第十三届中国国际摄影艺术展在丽水举行第十三届中国国际摄影艺术展日前在浙江丽水举行，来自106个国家和地区的8千多位摄影师选送了7万多件摄影作品，为历届之最；其中87幅作品获奖。4 应对迪拜危机 阿联酋央行“输血”阿拉伯联合酋长国中央银行29号表示，将为境内银行提供流动性支持。这是阿联酋央行应对迪拜债务危机的第一项政策举措，国际货币基金组织对此表示欢迎。受迪拜债务危机影响，迪拜股市休市4天后，今天开盘暴跌5.94%。5 巴基斯坦总统移交核武库控制权巴基斯坦总统扎尔达里28号宣布， 向总理吉拉尼移交核武库控制权，并表示有意放弃总统解散议会、罢黜总理等权力。巴基斯坦总统发言人当天发表声明说，总统移交部分权力是朝着赋予议会和总理更多权力迈出的“巨大一步”。
历史上的新闻联播: 查看
2009-11-29新闻联播
2009-12-01新闻联播