2009年8月19日新闻联播 文字版
2009-08-18新闻联播
2009-08-20新闻联播
胡锦涛会见台湾少数民族代表团
中共中央总书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了高金素梅率领的台湾少数民族代表团全体成员，并发表了即席讲话。胡锦涛首先对台湾少数民族代表团来大陆参访表示热烈欢迎，并向台湾少数民族同胞致以诚挚问候。胡锦涛说，不久前，台湾遭受了历史罕见的台风灾害，台湾同胞的生命财产蒙受了巨大损失，特别是一些台湾少数民族同胞受灾严重。我们对此感同身受，十分关切，也十分牵挂。在这里，我谨代表大陆同胞，向遭受台风袭击的台湾父老乡亲表示深切的慰问，对不幸遇难的台湾同胞表示深切地哀悼。胡锦涛表示，中华民族历来有扶危济困、团结互助的优良传统。我们两岸同胞是血脉相连的一家人。台湾同胞的困难就是我们的困难。我们将继续向台湾同胞提供救灾援助，支持台湾同胞搞好灾后重建。胡锦涛指出，台湾少数民族同胞是中华民族大家庭的重要成员。长期以来，你们为抵御外来侵略、捍卫民族尊严进行了不屈不挠的斗争，为中华民族的发展和台湾的开发建设作出了不懈努力，为推动两岸关系的改善和发展作出了重要贡献。你们以自己的行动证明，两岸同胞和衷共济、齐心协力，就一定能保护好、建设好我们的共同家园，开创两岸关系和平发展的新局面。胡锦涛表示，过去一年多来，两岸关系实现了历史性转折，取得一系列重要成果，这符合两岸同胞的根本利益，是人心所向，大势所趋。我衷心希望，两岸同胞更紧密地携起手来，为实现中华民族的伟大复兴而共同努力奋斗。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，国务委员戴秉国等参加了会见。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于开展工程建设领域突出问题专项治理工作的意见》
中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于开展工程建设领域突出问题专项治理工作的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。《意见》共分四部分：一、治理工作的重要性和紧迫性。二、治理工作的总体要求、主要任务和阶段性目标。三、治理工作的重点和主要措施。四、加强对治理工作的组织领导。
吴邦国会见美国客人
  全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了美国众议院外委会主席伯曼率领的美国议员代表团。吴邦国积极评价了中美关系。他说，落实两国元首达成的共识，把中美互利合作提升到更高水平，不仅符合两国和两国人民的共同利益，也是维护世界和平、稳定与发展的根本需要。中方一贯高度重视中美关系，愿与美方一道，坚持从战略高度和长远角度出发，加强对话、交流与合作，尊重彼此核心利益和关切，推动中美关系沿着积极合作全面的轨道不断取得新的发展。吴邦国说，中国全国人大与美国国会参众两院的友好交流与合作，为中美关系发展发挥了重要作用。希望双方继续保持交往势头，增进了解与互信，促进务实合作，使中美关系的发展更好地造福两国人民。伯曼表示，作为美国国会议员将继续为美中关系发展作出积极贡献。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署促进中小企业发展。会议指出，中小企业是我国国民经济和社会发展的重要力量。促进中小企业发展，是保持国民经济平稳较快发展的重要基础，是关系民生和社会稳定的重大战略任务。受国际金融危机冲击，去年下半年以来，我国中小企业生产经营困难。中央及时出台相关政策措施，加大财税、信贷等扶持力度，改善中小企业经营环境，中小企业生产经营出现了积极变化，但发展形势依然严峻。必须采取更加积极有效的政策措施，帮助中小企业克服困难，转变发展方式，实现又好又快发展。会议指出，促进中小企业发展要坚持解决当前问题与着眼全面发展相结合，坚持保持平稳较快发展与推进结构调整和技术进步相结合，坚持改善外部环境与引导企业加强管理相结合，注重提高企业素质，走可持续发展之路。当前，要继续落实促进中小企业发展的政策措施，在此基础上进一步采取新的扶持措施：（一）完善政策法律体系，为中小企业发展营造公开、公平竞争的市场环境和法律环境。扩大市场准入范围，降低准入门槛。制定政府采购扶持中小企业发展的具体办法。对困难中小企业的阶段性缓缴社会保险费或降低费率政策执行期延长至2010年底。（二）切实缓解中小企业融资难。鼓励各地建立小企业贷款风险补偿基金，对金融机构小企业贷款按增量给予适度补助。对商业银行开展中小企业信贷业务实行差异化的监管政策。加快创业板市场建设，增加中小企业直接融资规模。稳步扩大中小企业短期融资券和集合债券的发行规模。设立包括中央、地方财政出资和企业联合组建的多层次中小企业贷款担保基金和担保机构。（三）加大对中小企业的财税扶持。逐步扩大中央财政预算扶持中小企业发展的专项资金规模，重点支持中小企业技术创新、结构调整、扩大就业。加快设立国家中小企业发展基金，引导社会资金支持中小企业发展。研究对小型微利企业的税收扶持政策。坚决清理和禁止不合理收费，减轻中小企业社会负担。（四）加快中小企业技术进步和结构调整。中央预算内技术改造专项投资和地方政府都要安排专项资金，支持中小企业技术改造。鼓励大型企业加强与中小企业协作配套。支持中小企业在科技研发、工业设计等生产性服务业和软件开发、网络动漫等新兴产业发展。（五）支持符合条件的中小企业参与家电、农机、汽车摩托车下乡和家电、汽车以旧换新等业务。落实出口退税等政策，支持中小企业开拓国际市场。（六）加强和改善对中小企业的服务。积极培育各类中小企业服务机构，加快建设中小企业公共服务平台、小企业创业基地和中小企业信息服务网络。全面清理并进一步减少、合并行政审批事项，为中小企业提供便捷服务。会议审议并原则通过了《全民健身条例（草案）》和《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法（草案）》。会议决定，上述草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
新华社播发温家宝在全国新型农村社会养老保险试点工作会议上的讲话
新华社今天播发了温家宝总理8月18日在全国新型农村社会养老保险试点工作会议上的讲话全文，题为《开展新型农村社会养老保险试点工作 逐步推进基本公共服务均等化》。
贾庆林强调 发挥独特优势 积极参与建设 为推进祖国和平统一大业作出新的贡献
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了出席中国侨商投资企业协会一届二次理事会的全体代表。他强调，中国侨商投资企业协会要发挥独特优势，积极参与现代化建设，为传播中国文化、维护中华民族团结、推进祖国和平统一大业作出新的贡献。贾庆林充分肯定了广大侨资企业家在我国改革开放和现代化事业中作出的突出贡献，并对侨胞们在中国成功举办北京奥运会、残奥会和抗雪、抗震救灾中的积极参与和义善之举予以高度赞扬。贾庆林说，改革开放30多年来，华侨华人积极参与国家现代化建设，倾力奉献社会公益事业，为中国的发展进步发挥了不可替代的重要作用。贾庆林指出，去年以来的国际金融危机，给中国经济带来了许多影响，侨资企业的生产经营也遇到了不同程度的困难和挑战，党中央和国务院十分关注侨资企业的生产经营状况，关心侨资企业的发展前景。广大侨商要树立必胜信心，勇敢应对挑战，不断提升产业水平和科技含量，做中国现代化建设的积极参与者；要围绕中国实施“走出去”战略，积极拓展中外经贸文化交流的渠道，做中国对外经贸文化交流的积极促进者；要积极参与和推动两岸侨界交流，坚决维护民族团结和社会稳定，做维护民族团结、促进祖国统一的坚定支持者。贾庆林希望中国侨商投资企业协会深化各项服务，为推动国家经济社会发展和侨资企业发展发挥更大作用。
习近平会见新加坡外长
国家副主席习近平今天在北京会见来访的新加坡外交部长杨荣文。习近平表示，中新建交以来，两国关系取得可喜进展。中方感谢新加坡政府坚定奉行一个中国政策，在涉台、涉藏等重大问题上给予中方宝贵支持。中国政府高度重视中新关系，愿在新的国际形势下与新方共同努力，扩大和深化各领域务实合作。明年两国将迎来建交20周年，希望双方以此为契机，充分发掘潜力，积极寻求新的合作增长点，推动中新关系迈上新台阶。杨荣文表示，愿与中方共同努力，推动双边关系发展到更高水平。
李克强会见护理人员代表时强调 发挥广大护理工作者积极性 促进医疗卫生事业改革发展
今年是中华护理学会成立100周年。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在中南海会见了中华护理学会代表、中华护理学会科技奖获得者和部分曾经获得南丁格尔奖的护士代表。他代表党中央、国务院，向中华护理学会百年华诞及获奖者表示热烈祝贺，向辛勤工作在医疗卫生战线的全国165万护理工作者致以崇高敬意。李克强说，“三分治疗，七分护理”，护理工作与人民群众健康利益与生命安全密切相关，护士和医生都是白衣天使。多年来，广大护理工作者发扬救死扶伤的人道主义精神，不顾个人安危，忠实履行职责，辛勤工作在临床一线，在平凡的岗位创造了不平凡的业绩。李克强强调，当前医药卫生体制改革正在有序推进，广大护理工作者是改革顺利进行的重要力量，是公立医院改革试点工作的主力军，是一支值得信赖和依靠的队伍。医改方案的实施要坚持以人为本，要让人民群众受益，充分调动和发挥医护人员的主动性积极性创造性，形成各方推动医改的合力，促进我国医疗卫生事业健康发展。李克强最后说，护理事业是高尚的事业，医务人员是受人尊敬的职业，全社会应更加尊重和关心护理工作者，构建患者与医护人员的和谐关系。他希望广大护理工作者热爱本职，勤勉敬业，提高水平，为维护人民群众健康作出新贡献。
周永康强调 打好集中清理执行积案攻坚战 切实维护当事人合法权益切实维护司法权威
nan
【时代先锋】刘义权的档案人生
在解放军档案馆里珍藏着数百万份档案资料，这份红十三军１９３０年５月在浙南建立和开展对敌斗争的文件，是珍品中的孤本，它是解放军档案馆馆员刘义权１８年前费尽周折征集来的。解放军档案馆原馆长李永田：“（刘义权）连续7天冒雨步行在各个征集点，最终征集到了这部分档案，对研究红军历史具有重要价值。”从事档案工作３８年，刘义权足迹遍布全国２５个省市自治区的３００多个县市，收集各类档案８３万多件，查找出来的我军失踪人员和烈士姓名有近万个。１９８１年的一天，档案馆接到紧急命令，要求在２４小时之内查清红军到达陕北时的准确人数，刘义权和同事一头扎进浩瀚的档案堆里，仔细查对分析，终于查清人数为三万人左右，按时上报，及时写进一份重要文件。３８年来，刘义权象档案一样真实、甘于寂寞。翻开他的履历，找不到一个带“长”的职务，但无职无权的刘义权却起草了军队档案馆接收文书档案细则，下发全军参照执行。在恢复军衔制、国庆阅兵准备、我军体制编制调整改革等重大活动中，这些档案资料因为有了刘义权和全军档案工作者长年的默默奉献，发挥了重要的历史佐证和决策参考作用。
编后话
刘义权献身于我军的档案事业38年，他也为自己建立了一份特殊的档案。这份档案通篇写满了一个词：忠诚。他用自己的档案人生阐释了一种平凡之中的忠诚。
中央财政紧急下拨辽宁、吉林、内蒙古等省（区）抗旱救灾资金1.82亿元
中央财政今天紧急下拨抗旱救灾资金1.82亿元,帮助辽宁、吉林、内蒙古等省（区）开展抗旱救灾工作。主要用于因旱受灾群众生活困难救助、特大抗旱措施补助及农业生产救灾支出。
中石化收购瑞士阿达克斯公司
中石化今天下午宣布，成功收购瑞士阿达克斯石油公司，总价约70多亿美元。这标志着我国目前最大的一笔海外收购案顺利完成。总部设在瑞士的阿达克斯公司，是一家独立的石油公司，去年实现收入37亿多美元。这家公司的油气资产集中在尼日利亚、加蓬和伊拉克等国家，石油开采储量7亿多桶，今年产量将突破1000万吨。业内人士指出：阿达克斯公司石油储量和潜力很大，对于提高我国原油供应的安全性和稳定性都有积极的意义。
河南煤业化工集团：高端项目“锁”紧产业链条
河南煤业化工集团在产业升级中用高端项目“锁”紧产业链条，今年上半年集团经济效益显著提升。化工产业的重要原料乙二醇在我国需求量很大，但过去主要从石油中提取。不久前，河南煤业化工集团与中科院签下一纸合约，实现了我国用煤代替石油制造乙二醇零的突破。河南煤业化工集团副总经理王俊旭：“如果没有技术作支撑，今天的建设就是明天的过剩。”随着煤制乙二醇、煤制烯烃、高性能碳纤维等九个处于行业前沿项目的相继上马，带动河南煤业化工集团产业不断升级，今年上半年实现营业收入477.21亿元，同比增长35.71%。河南煤业化工集团董事长党委书记陈雪枫：“最终形成以煤为主，以化工高端新材料为发展方向，以有色金属、装备制造、现代物流为产业支撑的发展格局。”
第十一届亚洲艺术节昨晚开幕
第十一届亚洲艺术节昨晚在内蒙古鄂尔多斯拉开帷幕。开幕晚会在悠扬的马头琴声中开场。尼泊尔、阿富汗两国艺术团联袂展示了喜马拉雅山脉的豪放，柬埔寨、老挝等国艺术家则用金碧辉煌的舞台艺术，展现了多姿多彩的湄公河流域文化。观众：“我觉得开幕式的演出融合了各国的文化艺术，特别宏大特别震撼。”本届亚洲艺术节为期八天，是首次在我国西部少数民族地区举办。来自21个国家的艺术家将用歌舞、雕塑、手工艺品等展示异彩纷呈的各民族文化。
各界青年热议“80后”成功之路
“80后”北京交警孟昆玉爱岗敬业，受到了网民的“热捧”。在中青网举办的网络座谈会上，1万3千多名网友参加了讨论。北京市公安局交通管理局宣武交通支队孟昆玉：“对于工作一定要跟自己比，明天的我和今天的我比，如果这个状态上我们有了提高了，我觉得就是成功了。”网络直播室还请来被网友称为“圣火守护者”的金晶以及自立自强的优秀大学生洪战辉一起探讨。金晶：“其实所谓的成功不是别人给你的，真的是一定要认真，而且是用心去做。”用心对待工作和生活，更多的正在平凡岗位成长的青年，对青春的价值有了新的认识。
【新中国档案】康藏、青藏公路建成通车
1954年12月25日，康藏、青藏两条公路建成通车。康藏公路从雅安到拉萨，全长2255公里，平均海拔3000公尺以上。筑路人员在悬崖峭壁中间劈山筑路，历时四年建成了这条连结内地与藏区的公路。1954年5月，青藏公路开始修建。青藏公路从西宁到拉萨，平均海拔高达4000公尺以上，1200多名筑路职工和部队官兵历时7个多月，终于建成了这条2100公里长的高海拔公路。    康藏、青藏公路的通车对于促进藏区经济、文化发展发挥了重大作用。
【人民英模】 浩气长存——狼牙山五壮士
1941年9月，日伪军围攻易县狼牙山地区。晋察冀军区第1军分区某部7连6班奉命掩护部队和群众转移。面对日伪军围攻，他们宁死不屈，最后纵身跳下几百米深的悬崖。班长马宝玉、胡德林、胡福才三人壮烈殉国；葛振林、宋学义被树枝挂住，幸免于难。今晚本台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《浩气长存――狼牙山五壮士》。
国内简讯
大陆各界已向台湾捐款1.76亿元连日来，大陆社会各界和普通百姓自发以多种形式开展募捐，向台湾灾区同胞奉献爱心。据不完全统计，截至目前，大陆各界向台湾受灾同胞捐款总数已达1.76亿元人民币、捐赠各类救灾物资折合人民币2500万元。厦门―澎湖海上客运直航航线今天开通福建厦门和台湾澎湖间的海上客运直航航线今天开通，为大陆居民赴澎湖或经澎湖中转赴台湾本岛旅游提供了又一条便利通道。八月至九月将执行12个往返航班。中石油：410亿美元购买澳液化天然气中石油昨天与美国能源巨头埃克森美孚在北京签署协议，未来20年，中石油将向埃克森美孚位于澳大利亚的高更气田每年购买225万吨液化天然气，总价值约410亿美元。7000万返乡农民工基本返城重新就业人力资源和社会保障部有关负责人昨天表示，去年春节前返乡的7000万农民工现在基本上都已返城，并且绝大多数有了就业岗位。宁夏国际贸易洽谈会投资金额超过1500亿元2009中国（宁夏）国际投资贸易洽谈会昨天在银川开幕，吸引了来自美国、英国等81个国家和地区的众多企业，截至今天下午，已落实能源化工、农副产品加工等上百个项目，投资金额1500多亿元。卫生部规定非医疗机构不得从事体检活动《健康体检管理暂行规定》近日颁发，其中将健康体检界定为一种医疗行为，任何未取得《医疗机构执业许可证》的单位不得从事体检活动。全国商用密码成果展今天开幕全国商用密码成果展今天在北京开幕。参展的330多项商用密码产品涵盖了金融、税务、海关、电力、社会保障等行业和领域。  甘肃5.12地震后首条通往灾区的高等级公路通车甘肃省5.12大地震后首条通往灾区的高等级公路--国道212线会川至宕昌段昨天通车，公路全长184公里，可承担陇南、甘南等地区70%以上的灾后重建物资运输量。因泥石流中断的西汉高速公路恢复单向通行因突降特大暴雨，今天凌晨，陕西西安到汉中高速公路部分路段发生大面积泥石流，导致上下行交通中断，数千辆车辆滞留。陕西省交通部门组织力量紧急抢修，到下午三点半，西安到汉中方向已恢复单向通行。济南军区“猛虎师”万人千车挺进西南参加“跨越--2009”系列实兵检验性演习的第二支部队，济南军区“猛虎师”万余官兵日前从中原某地向南方某合同训练基地挺进，这次远程机动采取空中、铁路和摩托化３种方式，行程2000多公里。第五届上海书展今天闭幕为期一周的第五届上海书展今天闭幕。本届书展推出大量首发图书，并举办了370项不同主题的文化交流活动，入场人数和销售额均创历届之最。
马来西亚全力搜救９名失踪中国大陆船员
马来西亚波德森港附近马六甲海峡航道１８日晚发生撞船事故，一艘在英国注册的货轮与一艘在利比里亚注册的油船相撞。油船起火，船上25名中国船员中有９名中国大陆船员失踪，１６人获救。马来西亚等有关方面正在全力搜救。据悉，该船船主为中国台湾人，由中国大陆一海运公司承包，船上共有２３名中国大陆船员，另外２名船员来自中国台湾。中国驻马来西亚大使馆闻讯后迅速赶往波德森港，看望了受伤船员。受伤人员多为烧伤和呼吸道受伤，伤势大都不太严重。
巴格达发生多起袭击事件 近400人伤亡
伊拉克首都巴格达市中心今天发生炸弹爆炸和火箭弹袭击事件，造成至少75人死亡，约310人受伤。袭击事件发生在伊拉克议会、财政部等政府建筑集中的地区，致使多栋建筑物严重受损。
阿富汗首都喀布尔市中心发生枪战
阿富汗内政部发言人巴沙里今天证实，至少３名武装分子今天早晨占据了首都喀布尔市中心一家银行营业部所在的大楼。阿富汗安全部队与武装人员随后封锁现场并进入大楼内，与武装分子发生交火。枪战持续了数小时。3名武装分子被击毙。一名塔利班发言人已宣称对这起袭击事件负责，并称有五名武装分子参与其中。这名发言人还说，共有20名全副武装的塔利班成员潜入了喀布尔，准备发动袭击事件，其中就包括上述5人。目前这一消息还没有得到证实。随着２０日阿富汗总统选举临近，塔利班武装加紧了在各地的袭击活动，企图破坏大选。18号，阿富汗各地发生多起袭击事件，其中发生在喀布尔的一起自杀式袭击事件造成8人死亡，50多人受伤。
普京说发展航空航天业是俄政府优先目标之一
俄罗斯第九届国际航空航天展览会18号在俄罗斯茹科夫斯基市开幕，俄罗斯总理普京在开幕式上表示，发展航空航天业是俄罗斯政府优先工作目标之一，政府将加大对该领域的投资，造就一批真正具有国际竞争力的俄罗斯企业。他认为，发展航空航天业有利于优化国内经济结构，加大高科技在国民经济中的分量。此外，通过大力发展航空航天业，俄罗斯将在更高水平上深化国际合作。在当天的展会上，共有来自世界各地的711家企业参展，其中俄罗斯企业有436家。
巴基斯坦塔利班被捕发言人证实马哈苏德被炸死
据巴基斯坦媒体１８日报道，被抓获的巴基斯坦塔利班重要发言人大毛拉奥马尔当天证实，巴基斯坦塔利班领导人贝图拉・马哈苏德已在美军空袭中被炸身亡，但谁将成为他的继任者还没有确定。马哈苏德被控于２００７年策划暗杀巴基斯坦前总理贝・布托。美国政府今年３月悬赏５００万美元捉拿他。据报道，马哈苏德本月５日在巴南瓦济里斯坦部落地区遭美军空袭身亡，但一直没有确凿可信的证据证明此事。
国际简讯
美正对150多个瑞银美国客户展开刑事调查美国司法部１８日在向法院提交的有关文件中说，美国政府已对涉嫌通过瑞士银行逃税的１５０多个该行美国客户发起刑事调查。文件称，这些纳税人涉嫌通过在该行开设秘密账户的方法，向美国税务部门隐瞒收入和资产，以达到逃税目的。摩洛哥选手被查出使用违禁药物摩洛哥田径协会１８日在柏林发布新闻公报称，他们的男子３０００米障碍赛选手查特比被查出使用了违禁药物。这是本届世锦赛第一起兴奋剂事件。查特比获得了１８日进行的男子３０００米障碍赛的决赛权。波兰一动物园小熊猫幼崽与公众见面18号，一只雄性小熊猫幼崽在波兰华沙一家动物园首次与公众见面。当天，这只8周大的小熊猫首次接受了体检和疫苗注射。动物园工作人员还在小熊猫幼崽的皮肤下植入了用于识别身份的芯片。据了解，小熊猫属于濒危物种，现存成年个体还不到2500只，大部分生活在喜马拉雅山地区。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见台湾少数民族代表团
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于开展工程建设领域突出问题专项治理工作的意见》
吴邦国会见美国客人
温家宝主持召开国务院常务会议
新华社播发温家宝在全国新型农村社会养老保险试点工作会议上的讲话
贾庆林强调 发挥独特优势 积极参与建设 为推进祖国和平统一大业作出新的贡献
习近平会见新加坡外长
李克强会见护理人员代表时强调 发挥广大护理工作者积极性 促进医疗卫生事业改革发展
周永康强调 打好集中清理执行积案攻坚战 切实维护当事人合法权益切实维护司法权威
【时代先锋】刘义权的档案人生
编后话
中央财政紧急下拨辽宁、吉林、内蒙古等省（区）抗旱救灾资金1.82亿元
中石化收购瑞士阿达克斯公司
河南煤业化工集团：高端项目“锁”紧产业链条
第十一届亚洲艺术节昨晚开幕
各界青年热议“80后”成功之路
【新中国档案】康藏、青藏公路建成通车
【人民英模】 浩气长存——狼牙山五壮士
国内简讯
马来西亚全力搜救９名失踪中国大陆船员
巴格达发生多起袭击事件 近400人伤亡
阿富汗首都喀布尔市中心发生枪战
普京说发展航空航天业是俄政府优先目标之一
巴基斯坦塔利班被捕发言人证实马哈苏德被炸死
国际简讯
2009-08-18新闻联播
2009-08-20新闻联播