2009年9月5日新闻联播 文字版
2009-09-04新闻联播
2009-09-06新闻联播
出口连续增长 沿海外贸初显回暖迹象
随着沿海地区主要出口产品订单实现恢复性快速增长，我国外贸出口在持续大半年低迷后初显回暖迹象。本台记者焦莉燕：“我现在是在温州一家大型的服装出口企业，这些衣服都是出口欧美，去年因为受金融危机影响，服装的销售价格平均下降了10--20%，现在随着欧美客商对市场预期向好，将价格又调回到了原来的价位。”仅这家企业的订单就比年初增加了近40％，而整个温州市的服装出口已连续四个月正增长，鞋类出口额在6月份、7月份的环比增长也保持在34％以上。温州市外经贸局副局长潘平平：“在这两大行业的带动下温州市出口总额降幅不断收窄，从目前企业的订单来看下半年还会逐渐稳步回升。”本台记者刘龙：“经济回暖的信号在深圳的许多企业已经有所体现，从这家企业的销售单我们能够明显的看出，进入五月之后，出口量是直线上升。这家企业凭借独创的互动式教学白板，不仅接到了印度采购商的上千套大订单。而且一度萎缩的欧美市场订单开始迅速回升。深圳巨龙科教高科技公司诸键：“好多订单都是一来都非常急，我们理解就是我们的客户一定是他的库存消化得差不多了，客户的需求又出来了。”目前深圳外向型企业的出口环比逐月增加，而广东全省7月份的出口比6月份增加了12.9%。商务部有关人士表示：目前服装、鞋子等日常消费品的降幅在逐步缩小，非洲、拉美等国家地区的市场需求上升较快。预计今年年底或明年初，我国外贸形势将大幅好转。
浙江、黑龙江：扶贫新模式 下山致富保生态
告别山上贫穷，来到山下致富。浙江、黑龙江采取下山脱贫的新方式，帮助那些偏远小山村迁出深山，脱贫致富与生态保护双赢。这两天，浙江武义县下田村鲍卫青在山下的三层小楼竣工了，老鲍说，山下不但生活条件好，赚钱也快。以前在山里全村一百多人只有40多亩地，口粮严重不足。浙江武义县下田村村民鲍卫青：“山沟里就是靠山吃山，除了山就什么都没有了。没有办法，只有砍树。”像这样的高山村落在武义县有几百个。浙江武义县县委书记：“他们在山上想富起来是很难的，他破坏了环境，他要生存，要砍伐。我们还要给他通路、通水、通电，把整体山体也破坏掉了。”去年，下田村搬到山下，政府高价回收了山上老屋，宅基地重新还林。山上的环境越来越好，下田村所在的牛头山已经成了国家级森林公园，鲍卫青成了景区的一名员工。浙江武义县下田村村民鲍卫青：“现在每个月是一千三，再加上补贴还有一点，吃饭在公司里，一年算下来两万来块。”近三年，浙江共有20万高山村民搬出深山走上致富路。在黑龙江大兴安岭林区，撤并偏远林场工作也在进行。呼中林场职工庞希江过过住的大西沟地处偏远，生活条件恶劣，林木资源也越来越少。近几年，当地政府撤并林场，帮他搬到了呼中镇，提供场地资金，发展起木耳养殖，一年能赚3万多元。大兴安岭呼中林业局职工庞希江：“收入还可以，今后我还要带动更多的人从事木耳养殖业。”近两年，大兴安岭共撤并林场32个，从山里搬出一万多户职工。搬迁后，过去林场的生活区被重新造林，现在大兴安岭森林覆盖率己达79.83%。
吴邦国会见巴哈马总督
这里是巴哈马总督府，当地时间4日上午，正在巴哈马进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国在这里会见了巴哈马总督汉纳。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对汉纳总督的亲切问候，汉纳总督对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。汉纳说，吴邦国委员长的此次来访是中国主要领导人对巴哈马的重要外交行动，具有历史意义，必将载入巴中关系的史册。吴邦国指出，我们一贯主张国际关系民主化，尊重世界多样性，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等一员，国际事务应由各国之间平等协商，国内事务应由本国人民自主决定，反对以大欺小、以富压贫、以强凌弱。中巴两国虽然国情差别很大，但同属发展中国家，对重大国际和地区问题有着广泛的共同语言，在当前国际形势下，进一步加强合作符合两国和两国人民的根本利益。中方愿与巴方一道，不断充实和丰富两国关系的内涵，把中巴友好合作关系提高到一个新水平。汉纳说，中国的发展吸引着全世界的目光，具有悠久历史的中国在当今国际舞台上扮演着越来越重要的角色，对世界和平稳定与发展起到举足轻重的作用。中国不欺小、不欺弱的态度更是赢得了广大发展中国家的高度信任。巴哈马视中国为好朋友，愿继续加强两国各领域的交流与合作，把巴中关系推向新的高度。他重申，巴方坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。吴邦国对此表示感谢。
吴邦国与巴哈马总理举行会谈
当天上午，吴邦国委员长在内阁办公楼与巴哈马总理英格拉哈姆举行会谈。吴邦国说，中方高度重视发展中巴关系，视巴为中国在加勒比海地区重要的合作伙伴。此次来访就是为了增进相互了解，加深人民友谊，深化务实合作，促进中巴友好合作关系深入发展。为此，吴邦国提出四点建议：一是保持高层交往，加强两国政府、议会和政党间的交流与合作，在涉及对方核心利益和重大关切问题上继续相互理解、坚定支持；二是加强经贸合作，尤其是贸易、旅游、基础设施建设、农业等领域的互利合作，进一步挖掘合作潜力，创新合作方式，充实合作内涵；三是开展多种形式的人文交流，增进两国人民的了解和友谊；四是密切在联合国、世界卫生组织等多边机构中的沟通与协作，保持在重大国际和地区问题上的相互协调和配合。英格拉哈姆完全同意吴邦国的建议，他表示，发展对华关系是巴哈马政府的既定方针，巴方将继续与中方加强在国际和地区事务中的沟通与协调。欢迎更多的中国企业到巴哈马投资兴业，扩大双方投资与经济技术合作。巴政府愿为此创造良好环境。双方还就应对国际金融危机、气候变化等共同关心的重大问题深入交换意见，达成广泛共识。会见结束后，吴邦国与英格拉哈姆共同出席了《中华人民共和国政府和巴哈马政府经济技术合作协定》等5个项目的签字仪式。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员参加了上述活动。
李长春等出席“爱国歌曲大家唱”展演晚会
新中国成立60周年前夕，“爱国歌曲大家唱”展演晚会4日晚在北京举行。中共中央政治局常委李长春和首都各界群众一同观看。“今天是你的生日，我的中国……”晚8时许，来自5个省区的基层合唱团以一曲饱含深情的《今天是你的生日》，拉开了展演晚会的序幕。由中宣部、中央文明办、文化部等10部委组织开展的“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动，是庆祝新中国成立60周年群众性爱国主义教育活动的重要内容。自今年5月启动以来，全国各地群众踊跃参加，抒发爱国情怀，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律。展演晚会由全国31个省（区、市）的基层群众业余合唱团担任主唱，1500多名群众演员来自社区、农村、企业、机关、学校、连队，体现出鲜明的群众特色。《东方红》、《十送红军》、《过雪山草地》、《在太行山上》……一曲曲红色经典歌曲的动人旋律，表达了人们对革命先辈的无限缅怀和景仰之情。《我们新疆好地方》、《美丽的草原我的家》等歌曲，抒发了各族儿女对家乡、对祖国的无比热爱。《咱们工人有力量》、《我为祖国献石油》……展示了人民当家作主的自豪感和奋发图强、建设祖国的坚强信念。《爱我中华》、《我和我的祖国》、《江山》、《春天的故事》、《走进新时代》……唱出了每个中华儿女对祖国母亲的无限眷念、对祖国华诞的真挚祝福，表达了全国各族人民在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的豪迈之情。群众演员们声情并茂的精彩演唱，不时赢得观众的阵阵掌声。晚会结束后，李长春走上舞台，与全体演员和现场观众齐声高唱《歌唱祖国》。雄壮的歌声，真挚的情感，把晚会气氛推向高潮。刘云山、刘延东、陈至立、陈奎元出席展演晚会。
【深入开展学习实践科学发展观活动】加强组织建设 解决基层问题
重庆万盛区北门村、安徽黄山市山岔村、江西省樟树市观上镇、西藏江达县岗托镇，在学习实践科学发展观活动中，找出各自有效的方法，解决群众困难、疏导基层矛盾，赢得民心。重庆万盛区北门村在学习实践活动中，成立了“问题解决团”，把农民增收致富落到实处。年初，一场冰雪使全村1万多亩猕猴桃受灾，收成损失一半以上，“问题解决团”立即拿出补救方案，由政府出资引导果农对简易的猕猴桃树架进行了改造，最大限度地减少了果农的损失。如今果树丰收在望，北门村又成立了“猕猴桃专业合作社”，专门策划营销。重庆万盛区北门村村民李农平：“像我们的订单都是两万多了，我们也不担挑挑去卖了，从我们内心来讲是感谢干部。”安徽黄山市汤口镇山岔村在学习实践活动中，紧扣“推进科学发展，巩固拓展新农村建设”，利用地理优势，扶持村民开办“农家乐”，发展旅游经济。天湖新村是新搬迁安置到山岔村的，山岔村两委专门邀请了旅游专业院校的老师上门授课，为新搬迁来的村民们进行专业讲解。现在，天湖新村的54个农户全部开办了“农家乐”。江西樟树市观上镇在学习实践活动中，组织党员与农户结成帮扶对子。油茶种植是观上镇的支柱产业，党员陈叙一有时间就跑到油茶林里向他的帮扶农户传授种植技术，在他的帮助下，种植户年收入增加一万多元。如今，樟树市观上镇由党员和农户结成的帮扶对子有2000多对，带动当地农民共同致富。西藏江达县岗托镇把学习实践活动与法制宣传教育工作有机结合，他们组织工作组进村入户，通过“以案说法”的形式，进行法制宣传教育。岗托镇盛产虫草，村民常因争夺虫草发生纠纷。今年采挖季节，镇党委书记带领工作组10多次深入现场，组织群众学习《草原法》、《虫草采集管理办法》等法律法规，发现纠纷就地解决，赢得群众了认同。
【经典中国 辉煌60年】依法治国 固本安邦
从1950年新中国第一部法律《婚姻法》的颁布，到刚刚通过的《人民武装警察法》，60年来，中国特色社会主义法律体系已基本形成，依法治国基本方略得到了有效实施。本台记者左力：“这里是人民大会堂的一个会议厅，为配合十一届全国人大常委会第十次会议听取和审议《国务院关于应对气候变化工作情况的报告》，委员们在这里与网民进行在线交流。”记者发现在短短的一个多小时，有将近一千名网友在线。在近几年人大通过的多部法律中，普通百姓的意见越来越多地在法条中予以体现。依法治国，首先要有法可依。马汝庆30年前在刚刚组建的经济庭工作，曾对一起普通经济案的审理左右为难。江苏省高级人民法院法官马汝庆：“就感到没有明确的法律依据可以直接引用和梳理 当时建设部在计划经济下有一些规定 但是这些规定不能在判决中直接引用。”全国人大常委会副秘书长乔晓阳：“1979年7月 五届（全国人大）二次会议 一次通过刑法 刑事诉讼法 选举法等等七部法律 那个时候 还谈不到法律体系 主要是解决无法可依的问题。”1999年“依法治国”载入宪法以后的十年间，我国修改和颁布法律208件，为依法治国方略的实施打下了坚实基础。依法治国，必须依法行政，而且要有一整套制度来保障。1999年，我国实行了在国际上尚无先例的经济责任审计制度。审计署办公厅副主任王本强：“它首先从企业开始 目前已经推进到党政机关和领导干部。”依法治国，建设社会主义法治国家最终是要让百姓安居乐业。目前在城市人民警察巡逻体制下，公安机关加强了社会治安防控措施，百姓享受到了更加安全和便利的社区警务服务。        目前，我国现行有效的法律已达229件，国务院现行有效的行政法规约600件，地方性法规8000余件，2010年形成中国特色社会主义法律体系的目标即将实现，社会主义法治理念逐步深入人心。
【祖国大家庭】内地西藏班：学习成才 建设家乡
nan
民族地区和谐繁荣 经济发展惠及百姓
连日来，内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏成就展吸引了数以万计的参观者。讲解员古拉依先木：“我是来自（新疆）阿克苏地区，从小我们那里风沙就特别大，到了春天风沙刮起来都刺脸，小时侯住的是平房，土路，现在都住进了楼房。”今天，在新疆农户做饭用上了环保的液化气，清洁卫生的自来水进入了农家。西藏将用５年时间使全区80％的农牧民住上这样的新房。1990年实施农业综合开发，20年来全区农业综合开发投入资金逐年增加，累计达到20.9亿元。参观者：“看到了民族地区繁荣和昌盛，我心里非常高兴。”本台记者高伟强：“在宁夏展厅有这样一幅“百井工程”模型，兰州军区给水团在十年九旱的宁夏南部山区打井数百部。”给水部队为贫困地区群众打井找水，只是宁夏民族团结中的一个美丽音符。宁夏实施的扬黄灌溉工程，解决了当地山区群众，靠天吃饭的现状和贫困面貌。走进广西、内蒙古展厅，一幅幅反映各民族日常生活精美的图片片、让人赞叹不已。广西北部湾沿海经济发展战略，内蒙古工业的历史性跨越式发展，折射出民族地区经济发展的美好前景。
刘让贤：情系山村教育 一心为了孩子
nan
新疆乌鲁木齐市委主要负责同志职务调整
经中央同意，新疆自治区党委决定，免去栗智同志乌鲁木齐市委书记职务，朱海仑同志任乌鲁木齐市委书记。同时，对自治区公安厅主要负责人也作了调整。
传承北大荒精神 建设文明新垦区
黑龙江垦区大力弘扬北大荒精神，培养新型农垦职工，建设现代文明新垦区。虽然今年黑龙江垦区遭遇了春旱和伏旱，但垦区的三大主要作物水稻、玉米、大豆都颗粒饱满，长势喜人。黑龙江垦区红兴隆友谊农场王金厚：“第一关选好种子，选好种子才能出好苗，第二关就是就是管理关，我们早播种早除草早施肥。”老王之所以能靠技术吃饭，和现代文明垦区建设分不开。近年来，黑龙江垦区大力弘扬“艰苦奋斗、勇于开拓”的北大荒精神，培养适应现代农业需要的新型农垦职工，农业标准化覆盖率达到100％。在科技的带动下，垦区粮食产量突飞猛进，创造的巨大物质财富已经开始回报社会。黑龙江垦区职工王方：“我现在就生活在这样的环境，你看到的这个环境，这是无忧无虑，北大荒精神的创造。我们是首当其冲的得益者。”到目前，黑龙江垦区已累计向国家交售商品粮1380亿公斤。在粮食生产不放松的同时，垦区积极推进城乡统筹发展，将用三年时间建设50个卫星城镇，打造现代文明新垦区。
【人民英模】一切要为人民打算——王若飞
王若飞是我党早期的领导人之一，在20多年的革命生涯中，他曾先后到河南、上海、内蒙等地领导工农运动，建立革命根据地。1945年8月，王若飞随同毛泽东、周恩来在重庆就和平建国问题同国民党谈判。1946年4月8日，王若飞在乘飞机返回延安时，不幸遇难。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《王若飞》。
国内简讯
2009中国企业500强纳税总额占全国税收总额35.2%统计数据显示，2009年中国企业500强纳税总额为1.91万亿元，占全国税收总额35.2%，就业人数2581.99万人，同比增加128.6万人。第五届东北亚博览会签约额近1800亿元第五届东北亚投资贸易博览会各项主要议程今天结束，自9月1日开幕以来，共有约5万名中外客商参会，签约项目达252个，总投资额超过1711亿元，比上一届增长60%以上。第十八届乌洽会取得丰硕成果　    第十八届乌洽会今天在乌鲁木齐闭幕，经过几天洽谈取得丰硕成果，其中内联合作项目和国内贸易合同成交总额2341.8亿元，外经贸项目签约金额43.1亿美元。我国开始研制大型水陆两栖飞机我国重大民用飞机项目――大型水陆两栖飞机自主研制工作近日启动。这种两栖飞机以装载量大、超低空飞行性能好等特点，广泛适用于灾情监测、森林灭火、海洋环境监测等应急作业。安徽省举行军地联合救援演练　    安徽省首次军地联合救援演练近日在淮北、安庆两地同时举行。参演人员进行了抗震救灾、道桥抢修、矿难救援等10多个科目的演练。第二届中国绿博会会徽 吉祥物开始征集第二届中国绿化博览会将于明年9月在郑州举办，9月4日开始，组委会面向全社会征集会徽、吉祥物和主题口号。太原：晋商文化受欢迎　    正在举行的山西太原晋商文化艺术周，以晋剧、蒲剧、话剧等多种艺术形式集中表现了晋商文化。
G20财长和央行行长举行全体会议 “金砖四国”呼吁重点改革国际金融机构份额分配
二十国集团财长和央行行长今天在英国伦敦举行全体会议。这次会议主要是为本月底在美国匹兹堡举行的第三次“二十国集团金融峰会”做准备。本次伦敦会议能否为世界经济复苏找到适合的“保驾护航”方案成为各方关注的焦点。英国首相布朗在会上致辞时说，虽然全球经济出现了好转迹象，但各国仍需继续推行经济刺激措施，至少应持续到明年，以使全球经济实现持久的复苏。出席伦敦会议的巴西、俄罗斯、印度和中国“金砖四国”财长和央行行长４日举行会议，一致认为国际货币基金组织和世界银行的改革重点应放在向新兴市场和发展中国家实质性转移份额和股份。中国财政部长谢旭人在会后表示，各国政府必须加强合作，继续实施所采取的经济刺激政策，保持宏观经济政策的稳定性和持续性，促进金融市场的稳定和经济的恢复增长。
世贸组织就美国指控欧盟补贴空客案作出初步裁决
世界贸易组织相关专家组４日就美国指控欧盟向空中客车公司提供巨额非法补贴一案作出初步裁决，裁决报告已分别提交给争端双方。按照争端解决规则，初步裁决内容是保密的。美国于２００４年向世贸组织提起诉讼，指控欧盟国家不断为空客研发新机型提供低息贷款等补贴，使空客获益多达２０５０亿美元。然而欧盟以牙还牙，在同一年向世贸组织起诉美国政府对波音公司提供巨额非法补贴。这一争端也被认为是世贸组织成立１５年来最重大、最复杂的案件。据悉，世贸组织关于波音补贴问题的裁决预计将在几个月后做出。尽管目前裁决结果无从知晓，但其意义绝不限于谁输谁赢，它除了会左右空客和波音这两大巨头间的竞争，还会影响到其他国家发展飞机制造业的方式。同时业界预计，欧美的补贴做法不会因为世贸组织的一纸裁决而很快结束。
国际简讯
美国失业率创26年新高美国劳工部4号公布的数据显示，8月份美国非农业部门就业岗位减少21.6万个；失业率从7月份的9.4%上升到了9.7%，为26年来的最高点。分析人士指出，尽管失业率仍在上升，不过削减的岗位数要少于原先预期，这也表明美国经济正在逐渐复苏。印度客机发生火灾  200多名乘客紧急疏散　　    印度航空公司８２９航班４日从孟买机场准备起飞时，一台发动机突然着火，机上２１３名乘客被紧急疏散。大火被及时扑灭，没有人员伤亡。事故发生后，印航安排乘客乘坐其它航班飞赴目的地沙特首都利雅得。空客拟用卫星数据传输系统取代“黑匣子”欧洲空中客车公司４日表示，正在考虑用卫星数据传输系统取代传统的“黑匣子”，重要的飞行数据将像飞机维护数据一样，通过卫星进行即时传送。航空专家认为，空难发生后，黑匣子不易寻找而且容易破损，而卫星数据传输既高效又节省成本。旅美大熊猫“白云”的新生宝宝首次亮相旅美大熊猫“白云”上个月在美国加州圣迭戈动物园产下的雄性幼崽3日首次与公众见面，小家伙胖乎乎的，身体很健康。这是１７岁的“白云”在美国所生的第五胎，它诞生后一直受到美国民众的关注，迅速成为“网络明星”。国际田联黄金联赛落幕  三人分享百万黄金２００９国际田联黄金联赛收官站比赛４日晚在布鲁塞尔结束，美国女子４００米名将理查德兹、俄罗斯撑杆跳女皇伊辛巴耶娃和埃塞俄比亚中长跑名将贝克勒以六站比赛全胜的战绩分享今年的百万美元黄金大奖。随着当天比赛的结束，已经举办了11年的国际田联黄金联赛的大幕也最终落下。从明年起，黄金联赛将升级为钻石联赛，由１４站比赛组成，其中包括中国的上海站。李娜连续三届跻身美网女单16强世界排名第１９位的中国女单头号选手李娜４日在美国公开赛女单第三轮中以２：０轻松击败俄罗斯选手基里连科，连续三届闯进美网１６强，追平了中国球手美网比赛的最好成绩。威廉姆斯姐妹、克里斯特尔斯、兹沃纳列娃等女单名将当天也都以２：０淘汰对手，强势晋级１６强。哈尔滨百年交响乐团奏响维也纳金色大厅当地时间3号晚，拥有百年历史的哈尔滨交响乐团在奥地利维也纳金色大厅举办了一场主题为《中华情韵》的交响音乐会，受到当地观众的欢迎。英药管局警告含可待因药连用逾３天易上瘾　　　　新华社消息：英国药品与保健品管理局日前警告说，一些含有可待因成分的止痛药具有连用３天以上使人上瘾的风险。因此该部门要求厂商对在英国销售的含可待因药品的标签添加警示说明。少林功夫助兴首届俄罗斯军乐节首届俄罗斯国际军乐节将于今晚在莫斯科开幕。来自俄罗斯、中国、意大利等国的约千名演员４日晚在莫斯科红场参加了开幕前夕的总彩排。记者：“嵩山少林寺武僧们展示的棍法、鞭法等中国功夫，令在场观众惊叹不已。”由俄罗斯总统梅德韦杰夫下令举行的这一国际军乐节，旨在促进各国文化交流以及提高军队在社会中的影响力。军乐节期间，观众将欣赏到１０多个国家的军乐队和演出团体的特色表演。国际烟花比赛点亮柏林夜空一场别开生面的国际烟花比赛4号在德国柏林奥林匹克体育场举行，绚丽多彩的各式烟花点亮了柏林的夜空，让人们久久驻足。从预赛中脱颖而出的六支队伍分别来自土耳其、南非、西班牙、波兰、奥地利和新加坡，当晚他们精彩的烟花表演，为观众带来惊喜。观众：“我们喜欢烟花，比赛一开始我们就来了。真希望这样的表演能一直持续。”据介绍，这场比赛将于今晚结束。
历史上的新闻联播: 查看
出口连续增长 沿海外贸初显回暖迹象
浙江、黑龙江：扶贫新模式 下山致富保生态
吴邦国会见巴哈马总督
吴邦国与巴哈马总理举行会谈
李长春等出席“爱国歌曲大家唱”展演晚会
【深入开展学习实践科学发展观活动】加强组织建设 解决基层问题
【经典中国 辉煌60年】依法治国 固本安邦
【祖国大家庭】内地西藏班：学习成才 建设家乡
民族地区和谐繁荣 经济发展惠及百姓
刘让贤：情系山村教育 一心为了孩子
新疆乌鲁木齐市委主要负责同志职务调整
传承北大荒精神 建设文明新垦区
【人民英模】一切要为人民打算——王若飞
国内简讯
G20财长和央行行长举行全体会议 “金砖四国”呼吁重点改革国际金融机构份额分配
世贸组织就美国指控欧盟补贴空客案作出初步裁决
国际简讯
2009-09-04新闻联播
2009-09-06新闻联播