2009年1月23日新闻联播 文字版
2009-01-22新闻联播
2009-01-24新闻联播
中共中央政治局召开会议 听取中央政治局常委参加深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会情况的通报
中共中央政治局１月２３日召开会议，听取中央政治局常委参加深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会情况的通报。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议认为，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。在民主生活会上，常委同志紧紧围绕贯彻落实科学发展观，认真回顾中央政治局常委会工作和自身建设情况，既肯定成绩、总结经验，又正问题、查找不足，进一步明确了今后的工作思路和努力方向。 会议指出，党的十六届一中全会以后，中央政治局常委会围绕全面建设小康社会，继续推进中国特色社会主义事业。在工作中，中央政治局常委会继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，集中全党智慧，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新世纪新阶段我国发展呈现的一系列新的阶段性特征和新的发展要求，提出了以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观。中央政治局常委会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住重要战略机遇期，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，团结带领全党全国各族人民经受住各种困难和风险的考验，夺取了改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。我们始终把保持经济平稳较快发展、防止出现大的起落作为促进科学发展的首要目标，不断发现和解决经济运行中的突出矛盾，增强宏观调控的预见性、针对性、有效性，着力转变发展方式、调整经济结构，努力保障和改善民生。 会议强调，在看到成绩的同时，必须清醒地看到，我国经济社会发展还面临着一些突出矛盾和问题。从当前看，主要是受国际金融危机快速蔓延和世界经济增长明显减速的影响，我国经济下行压力加大，企业经营困难，就业问题突出。从长期看，发展方式粗放和结构性矛盾仍然突出，产业结构不合理，自主创新能力不强，保持农业稳定发展、农民持续增收难度加大，经济增长的资源环境代价过大，安全生产和食品药品质量安全形势严峻，关系群众切身利益的问题需要加大解决力度。这些矛盾和问题，必须引起高度重，并努力加以解决。 会议指出，贯彻落实科学发展观，关键是要把科学发展观转化为自觉行动，转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、领导科学发展的实际能力、促进科学发展的政策措施，落实到实际工作中去，在推动经济社会又好又快发展上不断见到实实在在的成效，不断让广大人民群众得到实实在在的利益。 会议强调，当前，贯彻落实科学发展观，最重要的就是要进一步抓好保持经济平稳较快发展的首要任务，着力在保增长上下功夫，切实做好应对国际金融危机冲击工作。要坚定信心、迎难而上、狠抓落实，把中央关于扩大内需、促进经济增长的一系列政策措施落到实处，把压力转化为动力、变挑战为机遇，切实把保增长、保民生、保稳定各项任务落到实处。 会议指出，办好中国的事情，关键在党，关键在各级领导班子和领导干部。要按照党的十七大对党的建设作出的总体部署，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，坚持党要管党、从严治党，不断提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。要切实抓好深入学习实践科学发展观活动，增强广大党员、干部贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，突出实践特色，注重把学习实践活动同应对国际金融危机冲击、克服经济发展困难更加紧密地结合起来，着力提高各级领导班子和领导干部推动科学发展、促进社会和谐的能力，真正达到党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的目标，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒、把干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的骨干力量。 会议还研究了其他事项。
中央领导同志看望老同志
春节前夕，胡锦涛总书记等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了江泽民、李鹏、万里、乔石、朱镕基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔·达瓦买提、吴阶平、彭珮云、周光召、曹志、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、邓力群、张廷发等老同志，向老同志们致以亲切的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿。 老同志们对此表示感谢，请胡锦涛等同志转达他们对全国各族人民的新春祝福，希望全党全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
胡锦涛总书记致信金正日总书记
朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日23日在平壤百花园迎宾馆会见了中共中央对外联络部部长王家瑞。 王家瑞首先转交了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致金正日总书记的亲署信。胡锦涛总书记在信中说，我特委托王家瑞同志向金正日总书记转达亲切的问候和良好的祝愿，并代表中国党、政府和人民，向朝鲜党、政府和人民致以新春的祝福。今年是中朝建交60周年和“中朝友好年”。60年来，由两党两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝友好合作关系不断向前发展，历久弥坚。中国党和政府高度重中朝关系，愿同朝方一道携手努力，以两国建交60周年和“中朝友好年”为契机，进一步扩大和深化各领域交流合作，为中朝传统友谊不断注入新的生机和活力，共同开创中朝友好合作关系更加美好的明天。 胡锦涛在信中还热忱欢迎金正日总书记方便时再次访华，并表示，相信在以金正日总书记为首的朝鲜劳动党坚强领导下，朝鲜政府和人民在建设强盛国家的事业中一定能够取得新的更大成就。 金正日感谢胡锦涛总书记的亲切问候和新春祝福，并请王家瑞转达他对胡锦涛总书记等中国党和国家领导人的新春问候。金正日愉快地接受了胡锦涛总书记对他的访华邀请，并说朝中关系过去重要，现在重要，将来也重要，这是朝方的一贯立场。我们在朝中建交60周年之际举办“朝中友好年”，目的就是要让下一代真正认识到朝中传统友谊的重要意义。希望各项庆祝活动成功举办，书写朝中友好的光辉篇章。 金正日积极评价中国经济社会发展取得的成就。他说，去年，中国克服种种罕见困难，成功举办奥运会，大显国威，这是中国共产党领导中国人民取得的伟大胜利。 王家瑞说，中国一贯致力于维护朝鲜半岛的和平与稳定，希望与朝方加强沟通，共同克服阻力，推动六方会谈不断取得进展。 金正日赞赏中国作为主席国在六方会谈进程中发挥的重要作用。他说，朝方致力于朝鲜半岛无核化，希望与有关各方和平相处，不愿看到半岛形势出现紧张，愿与中方加强协调与配合，不断推进六方会谈进程。 双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。会见后，金正日设宴款待了王家瑞一行。 朝鲜外务省第一副相姜锡柱、朝鲜劳动党中央统一战线部部长金养健、中央国际部副部长朴景鲜，中国驻朝鲜大使刘晓明参加了相关活动。
首都举行春节联欢文艺晚会
载歌载舞辞旧岁，欢声笑语迎新春。22日晚，张灯结彩的人民大会堂成了欢乐的海洋，首都春节联欢文艺晚会在这里举行，万余名首都各界群众共迎新春佳节。 人民大会堂里鲜花吐艳，巨大的“春”字表达着新春的祝福。一楼大厅里，在以“福”字为背景的喷泉灯饰和憨态可掬的吉祥牛造型前，人们纷纷合影留念。二楼至四楼的回廊中，人们争先恐后地参加趣味乒乓球赛、猜谜和各种游艺活动，场面热烈，气氛祥和。 在热烈欢腾的舞蹈《新春演阵图》中，文艺演出在万人大礼堂拉开序幕。《花儿为什么这样红》《草原上升起不落的太阳》等歌曲引起人们的共鸣；朝鲜舞蹈《铃铛》、爱尔兰踢踏舞《展开翅膀》、阿拉伯舞蹈《梦幻艳波》呈现异域风情；杂技《蹬人空竹》又展示了令人惊叹的技艺……精彩的节目引人入胜，高潮迭起，共同祝愿伟大祖国繁荣昌盛。 19日，首都老干部在人民大会堂参加了专场联欢文艺晚会。
国家统计局调查显示：党和国家发展方向得到人们高度认同 全社会的凝聚力向心力明显提升
2008年11月，国家统计局以了解社会各阶层对党和国家发展方向、发展形势、发展政策的评价为重点，进行了“社会各阶层思想动态调查”。调查显示，中国特色社会主义发展道路成为社会普遍共识。人民对党和国家的信任度进一步提升，举办大事、应对难事具有很高的满意率，全社会的凝聚力向心力进一步增强。人民对经济形势总体向好依然保持较高信心，对金融危机的影响看待理性，“关心担心但不害怕”是社会主流。改革开放受到广泛拥护，人民群众生活改善、我国国力增强、国际地位提升等，是人们支持改革开放的关键因素。
【坚定信心 应对挑战】大项目夯实经济增长基础
新年伊始，各地一批重大项目加快推进速度，为经济增长夯实基础。 尽管已是寒冬腊月，但在新疆沙尔湖煤田，上百辆运输车、挖掘机正在紧张施工，加快开采力度。 沙尔湖煤田远景储量644亿吨，目前已探明储量132亿吨。煤矿达产后，一年的产煤量相当于山西全省产煤量之和。 记者现场：这里是正在建设的百隆高速公路，是目前广西投资规模最大，施工难度最大的高速公路项目。到2010年建成通车后，南宁至昆明只需要6个小时，时间将比原来节省一半以上。 随着广西北部湾经济区加快开放开发，广西专门成立交通投资集团推进高速公路建设，短短的半年时间内，六条高速公路相继开工，总投资达288亿元，总里程620公里，覆盖广西7个地市10个县，创下广西高速公路建设史的新纪录。 广西交通投资建设集团有限公司总经理韦勇球：当前就要加大我们筹融资的力度，把它尽快的投入到项目上去，以实现投资拉动经济的要求。 江苏台记者陆雯：这里南京长江隧道工程的施工现场，目前这条水下长龙已经穿越了长江的最中心点，进入到1600米左右的位置，并以每天10米的盾构速度向前推进。 南京长江隧道工程代表我国当今水下隧道建设最高水准，隧道将在水下60多米深处穿越长江，水压达到每平方厘米6。5公斤，也是全球隧道承受压力最高记录。 目前，工程已进入全面攻坚阶段，施工单位陆续化解近30项重大技术风险点。全部工程所需的3万多块管片和箱涵的生产任务也已提前完成。
中宣部组织中央媒体记者春节期间赴地震灾区采访
今年春节是汶川地震后的第一个春节。春节期间，中宣部将组织中央媒体记者赴四川、甘肃、陕西、重庆等地震灾区采访灾后重建进程，并和灾区群众一起过年。 他们将集中报道地震灾区重建中的新进展、新成就、新面貌，报道灾区重建工作中的典型事例和先进人物，报道各地各部门赴地震灾区开展慰问演出和“送温暖”活动，报道灾区干部群众欢乐祥和过春节的情况。 目前，中央媒体采访团已分赴灾区，采访报道正在全面展开。
【深入开展学习实践科学发展观活动】以人为本 解决实际困难
在深入学习实践科学发展观活动中，内蒙古、青海、宁夏、新疆、贵州等省区坚持以人为本，深入基层为少数民族和困难群众解决实际困难，过一个温暖祥合的春节。 内蒙古台记者陆伟：今天乌拉特前旗乌兰牧骑把舞台搭进了车间，为奋战在一线的工人兄弟带来了一场精彩的文艺演出。 从小年开始一直到正月二十，内蒙古乌兰牧骑的演出队将精心编排的多场精彩文艺节目送到了乡镇嘎查，以专业、鲜活的节目宣传科学发展观，为农牧区老百姓送上丰盛的精神食粮。 青海台记者姬文华：这里是青海海南藏族自治州东巴村拉毛卓玛家，随着农牧区困难群众安居工程的实施，今天他们一家搬进了宽敞明亮的新房。 青海海南藏族自治州共和县东巴村拉加：今年政府的安居工程让我住上了新房子，我可以热乎乎的过个年了。 青海在学习实践活动中，着力解决雪原、深山区低收入家庭和困难群众的实际困难，在海南藏族自治州的“安居工程”中，930多户藏族同胞住进了独门独院的安居房。 宁夏灵武市的740户低收入家庭春节前也搬入了政府为他们新建的廉租房，每月25元的租金让低收入家庭节省了不少花销。 宁夏灵武市低保户张华：在新的一年里，我希望和我一样困难的朋友们，租上这样的房子。 这两天，新疆维吾尔自治区的206万各族困难群众陆续收到自治区发放的春节补助金。去年，新疆部分地区遭遇地震、干旱等自然灾害。春节前夕，自治区一次性把中央下拔的2．4亿资金全部分发到困难群体手中，让困难群众感受到浓浓暖意。 贵州省把帮扶慰问困难群众与学习实践活动有机结合起来，通过广泛开展“科学发展、情系民生”活动，把党和政府的关怀送到基层和困难群众中去，让他们过上一个平安详和的节日。 内蒙古自治区社会科学院院长、研究员吴团英认为，要以人为本，深入到最基层，尽可能帮助基层群众解决生产生活中遇到的困难和问题，这充分体现了科学发展观的实践特色。
寒潮南下气温降 贴心关怀暖万家
受寒潮影响，东北地区普降大雪，多条公路及机场临时关闭；南方多个省份气温陡降10度以上，上海港近百艘出入境船舶受阻；安徽巢湖20万公斤水养鲶鱼一夜之间死亡，造成直接经济损失近200万元。 中央气象台首席预报员宗志平：这次的冷空气是从21号开始影响我国，它的特点是范围广、强度强，预计在除夕前结束对我国大部分地区的影响。 黄山台记者赵俊燕：在这冰冻雨雪天气，贫困山区的群众衣物准备的如何，是否能够温暖过冬，我们翻越了海拔一千多米的白际山脉，来到休宁县白际乡。 为了避免雨雪冰冻灾害造成断路、断电、断粮等情况，白际乡政府紧急调运2万多斤大米，建立应急粮仓；他们还联合电力部门准备好应急发电机组。 为了让归乡的人们有一个温暖的旅程，郑州火车站启动大风天气应急预案，候车厅和售票厅取暖设备全部打开。广西、重庆交警部门给每个交通安全宣传服务点设置火炉和座椅，供旅客中途休息和防寒取暖。 上海铁路部门加派工作人员及早疏散下车的人流，以便腾出空间，让在室外等候的旅客能够进入室内躲避寒流。
各地迎来节前春运最高峰 广东等地采取新措施缓解春运压力
全国各地今天迎来节前春运客流最高峰，广东等地交通部门采取新措施新办法缓解春运压力。 在春运高峰期，广州将12趟列车的旅客安排到琶州异地候乘，每天为广州火车站分流近4万名旅客。 在北京，前往秦皇岛、天津、石家庄、张家口等短途探亲客流明显增长，北京铁路局及时启动8组备用车底增加运力。 而在郑州开往成都的列车上，乘警为家住地震灾区的旅客准备联谊会的同时，还不忘给大家传授反扒知识。 今天全国铁路预计发送旅客490万人，客流从今天起开始回落，预计节后客流持续时间较往年延长。 在湖北，客运部门和企业联手，除了为家在省外的农民工集中购买火车票外，还用专车送省内的农民工回家。 全国公路今天预计运送旅客6194万人次，探亲流显著增加。为缓解东北至华北间的春运压力，大连烟台航线在今年春节期间不停航，每天往返六个航次。 为应对春运客流高峰，在首都机场我们看到，新增了很多这种自助办理手续的设备，旅客打印出登机牌后，到专门的柜台托运行李，大大节省了办理登机手续的时间。 今天乘坐飞机出行的旅客预计接近67万人，全民航今天计划飞行4723个航班，提供近80万个座位。
海外各界积极评价设立“西藏百万农奴解放纪念日”
连日来，海外各界人士对设立“西藏百万农奴解放纪念日”给予积极评价。 日本华侨华人联合总会会长曾德深：我们要通过设立这个纪念日，向广大的外国不懂得西藏历史的这些人，要多多地介绍，要让他们理解我们政府的这些政策。 泰国和平统一促进会会长王志民：这一纪念日很重要，让更多的生活在西藏的人了解历史真相，让百万农奴受压迫的历史一去不复返，让西藏人民过上更好的生活。
《光明日报》今天刊发署名文章《改革开放给西藏带来历史巨变》
今天出版的《光明日报》发表中国藏学研究中心党组书记、研究员朱晓明署名文章《改革开放给西藏带来历史巨变》。 文章说，改革开放30年给西藏带来了历史巨变:社会生产力得到空前解放和发展,经济社会从加快发展走向跨越式发展;深入开展反分裂斗争,挫败达赖集团和国际敌对势力的分裂破坏活动,社会局势走向稳定;切实保障和改善民生,人民群众得到实惠,正在向总体小康迈进;社会主义民族关系不断巩固和发展,民族团结进步事业蒸蒸日上。
国新办：整治互联网低俗之风 依法营造良好网络环境
在今天国务院新闻办公室召开的新闻发布会上，有关负责人表示，整治互联网低俗之风专项行动旨在为广大青少年健康成长创造良好的网络环境，解决老师、家长一直以来对孩子上网担忧的问题。 专项行动从发起到具体案件的查办完全依据我国互联网的相关法律法规操作执行。各部门将始终坚持净化网络环境的工作，通过完善法律法规、制定行业规范、健全网站内部的管理制度等措施来遏制互联网低俗之风。
婴幼儿奶粉事件患儿赔偿工作接近尾声 绝大多数患儿家长接受了主动赔偿
记者从中国乳制品工业协会了解到,目前婴幼儿奶粉事件患儿赔偿工作接近尾声,绝大多数患儿家长接受了责任企业的主动赔偿.截至1月22日,全国已有26万2千6百62名患儿家长领取了赔偿金并与责任企业签订了赔偿协议,占患儿总数的90.7%;6名死亡患儿的家长以及已经联系到的8百91名重症患儿的家长除2名外,全部接受了责任企业的主动赔偿;暂不接受主动赔偿的只是极少数.目前尚有2万3千6百51名患儿家长没有联系上,主要原因是有些患儿就诊时登记的住址不详、没有联系方式，有些患儿登记了错名、假名。中国乳制品工业协会有关负责人表示，各地正在采取措施解决这一问题，进一步加大工作力度，通过多种渠道查找。对一时找不到或联系不上的，有关方面将妥善保管其赔偿金，保证随时可以领取。
国内简讯
中央财政紧急拨付1亿元资金支持冬麦区抗旱工作 近日，中央财政紧急拨付特大抗旱补助资金1亿元，重点支持河北、山西、安徽、河南、山东、陕西、甘肃等冬麦受旱地区做好抗旱工作。 山西人禽流感患儿解除病危 山西省人禽流感患儿彭某经医疗专家组全力救治今天已经解除病危，67名密切接触者中已有51人解除了医学观察，其余仍在观察中的均未出现发热等症状。 中国海军舰艇编队补给春节年货 中国海军舰艇编队昨天在亚丁湾东部海域进行了春节前的最后一次补给，补充了肉、蔬菜等年货，后勤部门精心制定了春节期间的食谱，以确保护航官兵能吃上可口的饭菜。 湖南省GDP突破万亿元大关 2008年湖南省国内生产总值达到11156.64亿元，比上年增长12.8%，首次进入万亿元省市方阵。湖南经济快速发展得益于新型工业化带动战略，工业对经济增长的贡献率达47.1%。 赠台大熊猫“团团”“圆圆”顺利结束检疫 赠台大熊猫“团团”“圆圆”昨天顺利结束为期一个月的检疫期，目前状况良好，将按原计划26号大年初一与台湾民众见面。 可可西里国家级自然保护区今起正式向游人开放 从今天起，可可西里国家级自然保护区正式向游人开放。根据规定，游客年龄须在50岁以下，在进入保护区前要进行身体检查。可可西里自然保护区共有保护动物４６种，其中１８种属于青藏高原特有物种。 北京：新版话剧《龙须沟》 曲剧《茶馆》登台迎新春 春节前夕，北京人艺重新编排的话剧《龙须沟》开始上演，新版《龙须沟》的舞台布置更具表现力和真实感。北京曲剧团排演的《茶馆》今晚也将登场，运用曲剧特有的说唱艺术手段重新演绎经典作品。
英国首次公布对华关系战略文件　发展对华关系将成外交优先目标
英国政府２２号首次发表关于发展对华关系的战略文件。这份题为《英国与中国：合作框架》的文件指出，中国对英国利益的影响很大，且不断增强。中国的政策对英国具有重要意义。发展对华全面关系将是英国政府今后数年外交工作的“重大优先目标”。英国将确保英中关系是合作，而不是对抗。
“五洲同春”新年晚会 海外侨胞喜庆新春
在牛年春节即将来临之际，由中国侨联主办的“五洲同春”海外春节晚会近日分别在加拿大渥太华和美国洛杉矶举行。晚会奏响春天的旋律，把春天的祝福带给海外华侨华人和当地民众。 晚会上，京剧《美猴王》、舞蹈《扇舞丹青》、现场书画表演等具有浓郁中国风情的节目充分展示了中华民族文化的独特魅力。
国际简讯
美国“花生酱”事件已造成至少125种产品被召回 随着美国“花生酱”事件愈演愈烈，多家美国食品生产或销售企业近日宣布召回可能被沙门氏菌污染的花生酱相关产品，其中也包括雅培、乐氏等知名企业。据统计，美国目前已有包括饼干、冰激凌等在内的至少１２５种相关产品被召回。这些产品都使用了美国花生公司位于佐治亚州一家工厂生产的花生酱或花生糊。沙门氏菌是美国常见的食品污染源。患者感染病菌后会出现发热、腹泻、腹痛等症状。 巴西宣布将为本国企业提供大规模信贷资金 巴西财政部长曼特加22号宣布，在未来两年内将为国有的巴西发展银行提供１０００亿雷亚尔，约合４２７亿美元的信贷资金，以帮助本国企业应对全球性金融危机带来的负面影响。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 听取中央政治局常委参加深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会情况的通报
中央领导同志看望老同志
胡锦涛总书记致信金正日总书记
首都举行春节联欢文艺晚会
国家统计局调查显示：党和国家发展方向得到人们高度认同 全社会的凝聚力向心力明显提升
【坚定信心 应对挑战】大项目夯实经济增长基础
中宣部组织中央媒体记者春节期间赴地震灾区采访
【深入开展学习实践科学发展观活动】以人为本 解决实际困难
寒潮南下气温降 贴心关怀暖万家
各地迎来节前春运最高峰 广东等地采取新措施缓解春运压力
海外各界积极评价设立“西藏百万农奴解放纪念日”
《光明日报》今天刊发署名文章《改革开放给西藏带来历史巨变》
国新办：整治互联网低俗之风 依法营造良好网络环境
婴幼儿奶粉事件患儿赔偿工作接近尾声 绝大多数患儿家长接受了主动赔偿
国内简讯
英国首次公布对华关系战略文件　发展对华关系将成外交优先目标
“五洲同春”新年晚会 海外侨胞喜庆新春
国际简讯
2009-01-22新闻联播
2009-01-24新闻联播