2009年7月5日新闻联播 文字版
2009-07-04新闻联播
2009-07-06新闻联播
胡锦涛离京出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并对意大利、葡萄牙进行国事访问
nan
温家宝强调 巩固和发展企稳向好的经济形势
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在山西考察时指出，巩固和发展当前经济企稳回升的好形势，必须统一认识，坚定信心，狠抓落实，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，推进结构调整，培育新的经济增长点，提高经济增长质量和效益，保障和改善民生，实现经济平稳较快发展。4日上午，温家宝来到太原钢铁有限公司，这是他一个多月来连续多次到钢铁企业考察，温家宝指出必须淘汰落后产能，加快兼并重组。在太钢考察时，他说，要把钢铁业的发展与信息化结合起来，与新材料发展结合起来，与循环经济结合起来，使钢铁业经过国际金融危机的锤炼真正强大起来。在太原重型机械集团，温家宝指出，应对金融危机，必须推进结构调整。只有经济增长了，结构调整才有动力和支撑，只有调整结构，经济才能稳定、健康和可持续发展。如何加强科技支撑，培育新兴产业，是温家宝总理这次调研的重点。4号下午，在富士康（太原）科技工业园和山西煤炭装备有限公司，温家宝勉励工人们，要始终围绕“安全、可靠、质量、效益”八个字，将高新技术融入生产中去。温家宝强调，谁在科技上占领制高点、谁掌握了关键技术、谁具有自主的知识产权、谁的高端产品多，谁就能在竞争中长期占有优势。当前，尤其要重视依靠科技发展新能源、新材料、生物制药、节能环保等新兴产业，培育新的经济增长点。5号上午，温家宝来到大同考察采煤沉陷区和棚户区改造治理工程，他还专程看望大同煤矿工人，这是总理多年的一个心愿。温家宝通过7公里长的巷道，来到460多米深的矿井采掘区。他站在采煤机旁，仔细地观察了采煤的整个过程，并不时询问煤矿安全生产的情况。温家宝指出，必须正确处理保增长与安全生产的关系，任何时候安全生产都是第一位的，在安全生产中实现经济平稳较快增长。
周永康强调 科学发展是稳定之源 改善民生是稳定之本
nan
“走进世博会”大型展览开幕
在2010年上海世博会开幕倒计时300天之际，“走进世博会―中国2010年上海世博会暨世博会历史回顾展览”今天上午在北京首都博物馆开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山启动开幕式并参观展览。中共中央政治局委员、上海市委书记、上海世博会组委会第一副主任委员、执委会主任俞正声出席开幕式并致辞。“走进世博会 ”大型展览共分四个部分，包括中国2010年上海世博会概况、中国与世博会关系回顾、国际展览局简介、世博会的历史回顾。展览将于7月7日至25日免费向公众开放。
上海世博会进入倒计时300天
今天是2010年上海世博会倒计时300天。截至目前，已经有239个国家、地区和国际组织确认参展上海世博会，他们将在世博园区内建设近100个场馆。中国馆冠状结构的外立面红板日前基本安装完毕，将在9月底建成完工并开始内部布展。来自欧洲的法国，正在世博园区建设一个凡尔赛式的空中花园。荷兰，则把国家馆打造成一个8字型的街道，17幢风格各异的小房子一起诠释“欢乐街”的主题。幅员辽阔的亚洲，同样有很多创意：西亚的阿联酋馆，外观如波浪般起伏。此外，美国奥巴马政府已任命中国2010年上海世博会美国展区总代表，6000平米的美国馆已筹集到绝大部分资金，开工建馆即日可待。
【我和我的祖国】马庆双的长安街记忆
60年风雨，我们共同走过；60年辉煌，我们共同创造。在新中国成立60周年之际，《新闻联播》将推出系列报道《我和我的祖国》，聚焦普通百姓，展现个人与共和国共同成长的历程。今天播出第一集《马庆双的长安街记忆》。我开1路车26年了，算起来在长安街上已经跑了47000多趟。我作为一个中国人的自豪感可以说是一天一天积累起来的。其实，1路车1935年就有了，但一开始并不走长安街。直到1961年才走今天这条道儿。从最早的捷克产斯格达到现在18米1长的国产黄海，1路车共换了5次车型，看到这些照片跟见了老伙计一样，特亲。我常年开早班车，每天都路过天安门广场，却从没有完整地看过一次升旗仪式。2006年，我跟工友们一起走进国旗班，没想到，不仅圆了自己看升旗的愿望，还当了一回旗手。
【深入开展学习实践科学发展观活动】各地上下联动 前后衔接 努力把学习实践活动办成群众满意工程
随着第二批深入学习实践科学发展观活动进入整改落实阶段，各地通过上下联动、第一批和第二批活动相衔接，努力把学习实践活动办成群众满意工程。“解决洞庭湖区捕捞渔民生产生活困难”是湖南省在第一批学习实践活动中确定的一项整改落实内容，省级机关作决策、定政策，岳阳、常德、益阳三市在第二批学习实践活动中继续组织实施，圆了“洞庭渔民”多年来的“安居梦”。今年5月，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知，要求进一步做好第一批学习实践活动单位整改落实“回头看”工作。通过“回头看”，湖北省创业就业工程取得了效果，80%的返乡农民工找到了工作；河北、天津、山东普遍建立定期督查制度，进行定期检查或专项自查。黑龙江省要求各单位建立整改问题台账；重庆、浙江、新疆生产建设兵团健全整改落实督促检查和责任追究制度，确保“回头看”各项工作不走过场。上海、福建、甘肃等省市在学习实践活动中重视机制创新的成果转化，上海旧区改造联系制、海西发展新举措、甘肃土地征用补偿制度等一批群众满意的新机制得到巩固深化。江苏省将第一批与第二批学习实践活动的内容“无缝对接”，7个政策性文件保障了学习实践活动的连贯性。海南省在第二批活动中，以“整改任务书”形式向第一批活动相关单位下达新增的整改任务；贵州省加强省地县乡村五级联动，帮助群众解决实际问题。广东省以《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》为抓手，将两批活动衔接起来，加快珠三角区域合作进程；青海、广西、新疆统筹两批学习实践活动，参与区域合作，将本地优势资源转换为发展优势。西藏自治区在两批活动中，集中开展“团结稳定是福、分裂动乱是祸”和“三个离不开”等思想教育活动；云南、河南引导广大党员干部进一步牢固树立科学发展意识、切实改进作风。在第二批学习实践活动期间，北京、安徽统筹第二批活动和第一批活动整改落实后续工作，努力应对国际金融危机冲击，保增长、保民生、保稳定。内蒙古、辽宁将具有地方特色的第一批活动中的专项行动延续到第二批活动中，一批惠民工程陆续投入使用；四川省则继续推动灾后恢复重建和经济止滑回升。山西、吉林在两批学习实践活动中持续优化经济结构、转变发展方式。江西省今年安排180亿元民生支出，全面落实60件民生工程实事；宁夏、陕西投入大量财政资金实施民生工程，使群众在学习实践活动中得到更多实惠。
广西柳州 融水：洪峰过后 生活秩序逐步恢复
持续暴雨让广西中北部遭受严重洪涝灾害。在柳江和融江洪峰通过后，柳州市和融水苗族自治县两地居民生活秩序开始逐步恢复。今天凌晨2点，超过警戒线7米多的柳江洪峰通过柳州。这里紧邻柳州市的江滨路，周围商铺林立，在地势较高的地方，商家们已经开始忙着排出积水、消毒铺面。由于沿江一些地段仍被水淹没，当地安排了船只接送居民往返购买生活用品，市场上的蔬菜品种也很丰富。昨天凌晨五点左右，融江10年来最大洪峰通过融水县后，大半个县城浸泡在洪水中。洪峰过去七八个小时后，融水县主城区还是一片汪洋，水面上随处漂浮着从商店、居民家里冲出来的物品。沿街的居民都转移到了二楼生活。在洪水缓慢回落的过程中，融水政府通过广播，不断给受灾群众发布实时水情，指导居民们做好退水过程中受淹房屋的安全检查。今天早上，洪水退出融水县城，清淤工作全面展开。
广西、江西汛情严峻 当地积极应对
连日来的强降雨，使广西7个市的200多万人受灾，防汛形势严峻。今天凌晨，柳州水文站出现二十年一遇洪水，目前洪峰正在向西江干流推进，干流上最重要的水文站梧州站已经超过警戒水位，并且仍在持续上涨。为确保下游群众生命财产安全，出现严重险情的罗城卡马水库今天下午五点半成功实施了爆破排洪，通过在水库大坝右岸临时开挖的一条泄洪槽，将水库的水排往下游，减轻大坝压力。强降雨给江西赣州造成严重洪涝灾害，当地紧急转移安置群众10万多人，并对受损的电网进行抢修，截止今天中午，停电的20多万户居民中，已有70%恢复供电。
【共和国从这里走来】中国革命的摇篮——井冈山
作为“中国革命的摇篮”，井冈山被历史赋予了无尚荣光。在新中国成立后的60年里，她不断调整着自己的脚步，当年的小山村已经发展成一座现代化的生态旅游城市。这里是井冈山的龙江书院，1928年，毛泽东和朱德就是在这里第一次会面，从那以后，井冈山革命根据地发展壮大，进入了一个全盛时期。1927年9月，湘赣边界秋收起义受挫，毛泽东率领秋收起义的部队沿江西罗霄山脉到达井冈山地区。第二年，朱德等率领南昌起义和湘南起义的部队，与毛泽东在井冈山会师，两个伟人的握手，为中国革命开辟了新的起点。这里是井冈山的龙潭景区，你现在听到的这首歌叫做《红军阿哥你慢慢走》，这首在红军时期广泛流传的歌曲，现在依然深受游客们的喜爱。唱红军的歌，吃红米饭，昔日围着田头转的老乡们也做上了旅游生意，特色农产品、手工艺品、农家乐，旅游经济已经成为井冈山的支柱产业。1958年来到井冈山插队的上海知青章华生老人，就见证了井冈山从沉静到红火的发展过程。据统计， 2008年，井冈山全市境内公路总里程达到846.6公里，旅游总收入26亿元，接待游客370万人次。1927年，中国第一个农村根据地在井冈山建立。1962年，井冈山国内生产总值618万元，2008年达到21.92亿元。1978年，井冈山农民人均纯收入61元，2008年达4130元。
我国自行研制的新型双体导弹快艇形成作战能力
日前，由我国自行研制的新型双体导弹快艇编队在实弹对抗演练中，准时准点进入预定海域，导弹全部命中目标，标志着海军首支新型导弹快艇部队成建制全面形成作战能力。装备新型导弹快艇的海军东海舰队某快艇大队，针对新装备操纵难度大、科技含量高的特点，采取“接装与培训同步、试验与训练并举”方法，逐步加大多批次夜间导弹攻击、干扰与抗干扰等高难科目训练力度，仅用一年时间就完成了新装备全功能全系统训练。目前，新型导弹快艇已安全航行数万海里，先后多次完成重大演练任务，基本具备了复杂电磁环境下海上突防、大射程导弹攻击等作战能力。
【人民英模】中国共产党早期杰出的革命家——赵世炎
1927年，一位年仅26岁的共产党员，面对国民党反动派的屠刀，在上海枫林桥畔从容就义，他就是中国共产党早期杰出的无产阶级革命家赵世炎。1920年到1923年，赵世炎在法国勤工俭学期间担任了中国共产党旅欧支部的领导工作；1927年，赵世炎和周恩来等一起组织了上海工人第三次武装起义，在中国工人运动史上写下了光辉的一页。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏中播出《中国共产党早期杰出的革命家---赵世炎》。
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例38例
卫生部通报，7月4日18时至7月5日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例38例。其中29例为境外输入性病例，其余9例为境内感染病例。截至目前，我国内地共报告1040例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院756例。
国内简讯
1 国家紧急下拨1.26亿元中央救灾应急资金财政部、民政部今天决定向广西、江西、湖南、湖北、贵州、重庆6省区市紧急下拨中央救灾应急资金1.26亿元，民政部向广西、江西、湖南紧急调拨5200顶救灾帐篷，用于帮助安置受灾群众。2 6月份全国发电量同比增长3.59%国家电网统计数据显示，6月份，全国发电量为3093亿度，同比增长3.59%，这是我国发电量连续8个月负增长后首次实现正增长。3 我国将扩大农村孕产妇住院分娩补助项目实施范围卫生部、财政部近日决定，将农村孕产妇住院分娩补助项目实施范围扩大至全国所有县(市)。这一项目于去年首先在中西部地区启动实施，中央财政去年已投入19.04亿元。4 第十一届全运会各项体育文化系列活动全面展开迎接第十一届全运会大型健步走活动今天在山东济南启动，山东各地还将陆续举办特色健身运动、体育文化展演、文明礼仪教育等系列活动，体现“和谐中国、全民全运”的宗旨。5 我国选手包揽第十届世界攀岩锦标赛女子15米速度赛冠亚季军昨晚在青海西宁举行的第十届世界攀岩锦标赛上，我国选手何翠莲、何翠芳、李春华分别获得女子15米速度赛冠、亚、季军，包揽了这个项目的前三名。6 空中交叉换位 阿迪力师徒走出壮举今天中午1点，“高空王子”阿迪力和他的徒弟沙塔尔在新疆喀纳斯景区成功完成高空走钢丝的挑战，这次挑战是在400多米的高空、长度为1530米的钢丝上进行的，经过一个多小时的高空行走，两人成功到达目的地。
中俄副外长就朝核问题和东北亚局势交换意见
中国外交部副部长武大伟和俄罗斯外交部副部长博罗达夫金4日就朝核问题和东北亚局势进行了磋商。双方共同认为，东北亚地区形势的发展令人担忧，可能给地区安全造成严重后果。相关各方应最大限度保持冷静克制，不要采取任何可能进一步恶化形势的行动。有关问题可以并只能通过谈判、磋商和对话途径，以和平与外交方式解决。双方还表示相信，六方会谈仍是解决朝鲜半岛核问题的唯一有效机制。当天，美国、韩国和日本对朝方连续发射导弹的举动作出反应，称朝鲜的这种行为违反联合国安理会决议，呼吁朝方不要加剧地区紧张局势。
美洲国家组织宣布中止洪都拉斯成员资格
美洲国家组织4日晚在华盛顿就洪都拉斯局势召开紧急会议，与会代表经过3个多小时的磋商，决定中止洪都拉斯的成员资格。该组织还呼吁其成员重新评估与洪都拉斯的关系。遭罢免的洪都拉斯总统塞拉亚4号宣布他将在今天回国。美洲国家组织秘书长因苏尔萨、阿根廷总统克里斯蒂娜、厄瓜多尔总统科雷亚等可能陪同塞拉亚返回洪都拉斯首都特古西加尔巴。
国际简讯
1 也航坠海客机主体残片被找到也门运输部4号发表声明说，6月30号凌晨在科摩罗失事的也门航空公司客机的主体残片已经找到，搜救人员正在研究打捞方案。声明没有说明主要残片属于客机的哪个部位。目前也没有关于客机“黑匣子”搜寻工作进展的报道。2 英国电信业巨头让员工以减薪换长假英国电信业巨头BT集团4日表示，正向员工寻求一项“减薪换长假”的计划，以帮助公司渡过难关。依照这一计划，该公司将一次性提前支付员工25%的薪酬，员工由此便可获得长达一年的假期。拥有10万员工的BT集团今年第一季度报亏13亿英镑(约合21.2亿美元)。3 麦格纳收购欧宝谈判接近完成通用汽车欧洲区总裁福斯特日前表示，通用向加拿大汽车配件厂商麦格纳国际公司出售旗下欧宝品牌的谈判进展顺利并有望在7月中旬完成。4 日本研究机构称乐感清对抗药的甲型H1N1流感病毒有效日本国立感染症研究所日前称，抗病毒药物乐感清能有效控制对“达菲”产生抗药性的甲型H1N1流感病毒。继丹麦报告全球首例抗药性甲型H1N1流感病例后，日本也在本月初报告在一名女性体内检测出具有抗药性的甲型H1N1流感病毒。据报道，这两名患者在放弃“达菲”，改用“乐感清”后，都没有再出现抗药性，目前情况良好。5 小威廉姆斯三夺温网女单桂冠在4号举行的温布尔登网球赛女单决赛中，美国选手小威廉姆斯以7：6、6：2战胜姐姐大威廉姆斯，第三次夺得温网女单桂冠。大威虽然落败，但她在温网的战绩更佳――曾五次夺冠。在同一天举行的温网女双决赛中，威廉姆斯姐妹以2比0的总比分战胜澳大利亚组合斯托瑟和斯图布，夺得温网女双冠军。6 印度：众人帮忙救助受困大象4号，在印度南部喀拉拉邦的瓦亚那得地区，一头大象被困在了泥沼里。眼看大象在泥沼里越陷越深，附近的村民们纷纷自发加入了救助大象的队伍。他们将一些木料垫在大象周围，以帮助大象摆脱困境。最终，在人们的努力下，这头大象被成功营救出来。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛离京出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并对意大利、葡萄牙进行国事访问
温家宝强调 巩固和发展企稳向好的经济形势
周永康强调 科学发展是稳定之源 改善民生是稳定之本
“走进世博会”大型展览开幕
上海世博会进入倒计时300天
【我和我的祖国】马庆双的长安街记忆
【深入开展学习实践科学发展观活动】各地上下联动 前后衔接 努力把学习实践活动办成群众满意工程
广西柳州 融水：洪峰过后 生活秩序逐步恢复
广西、江西汛情严峻 当地积极应对
【共和国从这里走来】中国革命的摇篮——井冈山
我国自行研制的新型双体导弹快艇形成作战能力
【人民英模】中国共产党早期杰出的革命家——赵世炎
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例38例
国内简讯
中俄副外长就朝核问题和东北亚局势交换意见
美洲国家组织宣布中止洪都拉斯成员资格
国际简讯
2009-07-04新闻联播
2009-07-06新闻联播