2009年8月11日新闻联播 文字版
2009-08-10新闻联播
2009-08-12新闻联播
7月份多项经济指标回升 我国经济企稳向好趋势更加明显
国家统计局新闻发言人李晓超说，7月份，我国工业增加值同比增长10.8%，比6月份加快0.1个百分点，已连续三个月保持加快增长的态势。纺织、化学原料等39个大类行业全部保持5%以上的增长速度。同时，全国制造业采购经理人指数连续五个月高于50%。前7个月，城镇固定资产投资增长32.9%，比上年同期加快5.6个百分点。一产投资增长最快，达到62.5%，这说明今年以来国家加大了对农业的投资力度；排在第二位的是三产，达到36.5%，主要拉动力来自交通运输业。排在最后的是二产，投资增速是27.8%。老百姓最为关注的居民消费价格在7月份比去年下降了1.8%。其中，占到三成权重的食品价格下降了1.2%。粮价稳，百价稳。7月份，我国CPI的绝对水平和上月持平，这说明社会的需求在恢复，今年以来持续下降的趋势得到了遏止。同样好的迹象还出现在了工业品出厂价格指数上,虽然比起去年同期，7月份PPI下降了8.2%，但是比上月还上涨了1%,而且连续4个月环比都在上涨。
7月份我国外贸月度出口值今年首次突破千亿美元
海关统计显示，7月份当月我国外贸出口1054.2亿美元，今年首次突破千亿美元，已经接近去年月度出口1366亿美元的历史最好成绩水平，同时7月份我国原油、钢材、铁砂矿、大豆等进口同比大幅增长。据海关统计，今年1-7月，我国外贸进出口总值11467.1亿美元，同比下降22.7%，其中出口6271亿美元，同比下降22%，进口5196.1亿美元，同比下降23.6%。我国外贸进出口总值同比降幅明显趋缓。预计今年下半年我国外贸进出口总值将比上半年增长20%以上，我国对外贸易反弹回升的局面将继续保持下去。
温家宝向澳门特别行政区第三任行政长官崔世安颁发国务院令并表示祝贺
国务院总理温家宝今天上午在中南海紫光阁会见了新当选并获任命的澳门特别行政区第三任行政长官崔世安。国务委员兼国务院秘书长马凯宣读了任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第三任行政长官的国务院第558号令。随后，温家宝总理代表国务院向崔世安颁发了国务院令。温家宝对崔世安高票当选并被任命为澳门特别行政区第三任行政长官表示祝贺。他希望崔世安在何厚铧先生带领特区政府和社会各界共同努力所取得成就的基础上，承前启后、继往开来，继续致力于发展经济、改善民生、维护稳定、促进和谐，将澳门各项建设事业推上一个新的台阶。温家宝强调，中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按基本法办事，全力支持行政长官和特区政府依法施政，坚决维护澳门的繁荣稳定。崔世安对中央政府的任命表示衷心感谢，表示将认真履行行政长官的职责，与澳门各界人士一道传承创新，努力把澳门特别行政区建设得更好。国务院副总理王岐山，国务委员刘延东，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
【经典中国 辉煌60年】中国新农村：迈向全面小康的伟大变革
从“大锅饭”到“大包干”，从“温饱不足”到“总体小康”。60年来，中国农业农村经济发生了翻天覆地的变化，农民生活水平实现历史性跨越。20斤的小麦亩产增量，让靳勒桥村农民牛刚评上了种粮能手。孙子得了奖，今年80岁的牛保昌乐得合不拢嘴。“一亩地三袋粮，每袋装个百十斤”，是新中国成立初期，中原粮食生产的真实写照。靳勒桥村4个生产队吃着“大锅饭”，每家一年领回一袋粮。不光农民吃不饱，城里人吃粮也要凭票供应。转机出现在1978年。那一年，安徽省小岗村18个农民按下“大包干”的红手印，拉开我国农村改革的序幕。靳勒桥村也紧随其后把4200多亩地全部包干到户。老牛一家感到更贴心的是，如今延续2000多年的农业税取消了，中央一号文件也连续六年关注三农，国家的补贴年年在涨。老牛一家种的地也从最初的8亩扩大到了现在的200亩。今天，我国粮食产量超过1万亿斤，60年增产3.67倍。在国际上我国从粮食受援国成为援助国。13亿人吃饭不愁了，农民的生活也富裕起来。安徽省小岗村严德友的葡萄园又是一个大丰收。严德友所说的“合”是小岗村这两年最流行的土地流转，如今，小岗村1800多亩地已经有6成进行了流转，发展起粮食、葡萄、双孢菇产业，村民每年人均收入达到6000多元。今天，我国农民人均年收入达到4700多元。8亿多农民享受到每年至少100块钱的新型农村合作医疗。1.4亿多农村孩子可以免交学杂费读到初中毕业。
温家宝会见各国议会联盟主席、纳米比亚国民议会议长
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见各国议会联盟主席、纳米比亚国民议会议长古里拉布。温家宝说，深化同非洲国家的传统友谊与团结合作是中国外交的战略选择。尽管受到国际金融危机的严重影响，中国政府仍将不折不扣地落实各项对非援助，稳定对非贸易和投资，在平等互利基础上扩大与非洲国家的务实合作。纳米比亚是中国真诚的朋友和伙伴，中方愿与纳方加强各领域交流与合作，密切在国际事务中的配合，共同推动双边关系和中非关系迈上新台阶。古里拉布表示，非洲国家愿同中国进一步加强团结合作。纳米比亚希望同中方保持交往，推动两国友好合作关系不断向前发展。
李克强会见加拿大财政部长
国务院副总理李克强10日在中南海紫光阁会见了加拿大财政部长弗莱厄蒂。李克强说，在国际金融危机尚未平息、不稳定不确定因素仍在演变的情况下，有关国家应进一步携手应对重大问题，共同反对保护主义，维护开放的全球贸易和投资体系；同时，根据各自国情加快结构调整，解决经济运行中的深层次问题，为世界经济平衡有序发展做出贡献。李克强指出，新形势下，中加两国应从战略和长远的高度把握双边关系，妥善处理彼此关切，强化财政等领域交流协作，推动中加关系沿着健康稳定的轨道前进。弗莱厄蒂表示愿继续深化与中方多领域合作，推动双边关系进一步发展。
江苏沿海开发：“截弯取直”架设中西部出海便捷大通道
作为长三角重要的经济增长极和中西部最便捷的出海通道。江苏沿海地区在新一轮沿海开发中，在注重港口硬件升级的同时，更加强信息服务，真正开通了直达中西部地区的便捷大通道。连云港地处陇海线的重要枢纽，通过海上运输的中西部货物大多在这里中转，然而过去连云港只能停靠15万吨以下船只，再大的船就要停靠上海或宁波港，而这些货物最后还要通过汽车运输回到连云港进行铁路运输，既费时又费钱。与此同时，连云港智能信息港口的建设也在悄然升级。如今，港口的电子口岸在和100多个国际大港实现信息实时共享的同时，还与海外多家大宗商品交易市场建立了联系。前不久，新疆一家番茄酱加工企业就是通过这双眼睛在欧美市场获得了丰厚的利润。日前，国务院原则通过了《江苏沿海地区发展规划》，这标志着已经实行了20多年的江苏沿海开发将上升到国家战略。作为新亚欧大陆桥的东方桥头堡，连云港将和盐城、南通联手打造国家新一轮沿海开发开放的新高地。
浙闽等省积极抗灾自救 台湾南部灾情扩大
台风莫拉克造成浙江福建等省不同程度受灾，目前各地抗灾自救工作正在紧张进行中。而据台湾公布的最新统计，莫拉克台风已经导致41人死亡，另外，一架参加救援的直升机不幸坠毁。受台风“莫拉克”持续强降雨影响，余杭苕溪上游流域全线告急,严重威胁杭嘉湖平原百姓安全.今天凌晨１点，北湖分洪闸开始开闸泄洪。由于泄洪量巨大,滞洪区里水位也超过警戒水位约1.38米。今天早晨８点左右，杭州市再次采取措施，对滞洪区实施人工爆破分洪。截至今天中午１２点，水位逐步回落至警戒水位以下。目前１万余名群众也已得到安全转移。昨晚十点半，温州市泰顺县彭溪村发生严重山体滑坡，造成多间房屋垮塌，当地消防等部门迅速组织救援，被埋6人中4名被救出者被紧急送往医院。滑坡体附近的600余人已被安全转移。台风登陆点福建霞浦停电两天两夜后，昨晚已恢复供电。灾后重建正在进行当中。受莫拉克台风影响而聚集在长江口锚地的数千艘船舶今天开始疏散。等了四天，终于看到救援人员前来，小林村民拿着随身的行李冲向直升机，透过特搜队第一手的画面我们可以看到，小林村还有不小的灾民目前还平安，而灾民紧崩的心情才能稍微松懈。  在台东的太麻里，村民们看着自己的房子整栋被溪水冲走，肝肠寸断。旗山小朋友现场：脸上没有任何表情，小朋友被吓坏了，睁着大大眼睛，任由一群人把他送上救护车。而跟在他后头的这位骨折受伤妇人也等着送医治疗。他们都是从纳马下乡被送下来的灾民。因为没有家属，这几个字听着让人心酸。在抗灾自救的同时，台湾各界纷纷发起各项募捐活动。
回良玉在福建浙江指导抗击台风抢险救灾工作
受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉继续在福建、浙江考察指导防汛抗洪救灾工作，代表党中央、国务院看望慰问奋战在抗击台风一线的广大军民。他强调，当前防汛抗洪形势依然严峻，台风和强降雨引发的次生灾害仍在发展，减灾救灾任务相当繁重，各有关地区和部门要认真落实中央领导同志的重要指示，发扬连续作战精神，毫不松懈地抓好防汛抢险救灾工作，坚持以人为本、科学防控、强化预警、明确责任、落实措施，加强水利工程调度，妥善安排受灾群众生活，迅速组织开展生产自救，最大限度地减轻灾害损失。
中台办致电国民党中央慰问受灾台胞
中共中央台湾工作办公室１０日晚致电中国国民党中央党部，诚挚慰问遭受“莫拉克”台风灾害的台湾同胞。函电说：台风造成人员生命及财产重大损失，大陆同胞感同身受，至为关切。祈愿台湾同胞尽早度过灾难，回归安宁生活。同时，请贵党向有关方面转达，大陆方面愿意根据贵方的需求和意愿，对救灾和灾后重建提供必要的援助。11日，国民党中央对大陆方面的关心表示感谢，并表示，两岸在重大灾难时，相互所释出的善意和互动，值得两岸人民互相珍惜。与此同时大陆各界也对台湾灾情和受灾民众纷纷表示关切并伸出援手。11日海峡两岸农业交流协会致函台湾省农会，中国红十字总会向台湾红十字会组织发电，慰问受灾台胞并愿提供援助。
武警总医院专家医疗队天山南北巡回义诊
连日来，由武警总医院专家组成的医疗服务队，深入新疆乌鲁木齐、喀什、柯尔克孜等地，为各族群众巡回义诊。在喀什疏附县的托克扎克镇，乡亲们一大早就来到乡卫生院，排队等待专家为他们诊治。45岁的阿西木患有肺心病、高血压等六种疾病，因为血压偏高连续几天卧病在床，他是家中唯一的劳动力，专家们来到了阿西木的家中为他会诊，呼吸科主任张健鹏、心血管专家王立祥和消化内科专家刘海峰给阿西木制定了详细的治疗方案。武警总医院已经连续16年组织专家医疗队深入边疆巡回义诊，巡诊人数达32万人次，减免医药费1100多万元。武警总医院还将在新疆开通定点转诊直通车，病情紧急危重的患者能通过互联网远程会诊系统接受专家诊疗。
北戴河：保护滨海旅游资源 打造国际休闲度假区
这里是北戴河最有名的老虎石浴场，今年北戴河专门启动了沙滩治理工程，这个沙滩比去年加宽了30多米，现在这里每天的游客有1万多人，是去年的两倍。通过补沙多年受潮汐侵蚀的海滩平均拓宽了35米，休闲区域进一步得到拓展。投资上亿元实施的“绿满北戴河”工程，对主要街区进行了立体绿化。现在的北戴河已是一条街一种设计，一条街一道风景，城市绿化覆盖率达到了59.9%。与此同时，环保部门严把海水治理关，对主要海水浴场进行三天一次的水质监测，确保水质达到国家娱乐景观用水A类标准。
广大网民积极参加“双百”评选投票 形成网络舆论新亮点
目前“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”群众投票评选活动正在各地开展。云南等地利用手机短信、网络博客等现代传播方式，推选群众公认最具代表性的先进人物。河南省把评选活动推进到街道、网吧，辽宁等地把投票的过程变成学习典型、争当先进的过程；鞍山的100多个“双百”投票点中，有专门设在老英雄孟泰生前曾经工作过的鞍钢。广大网民通过网页点击、在线讨论、寄语留言等形式踊跃发表学习心得体会，截至8月9日，仅人民网点击量已超过1亿人次。
国内简讯
2012年将形成以北京为起点8小时铁路交通圈未来三年，随着大批铁路客运专线建成通车，我国铁路营业总里程将从现在的8万公里提升至11万公里以上，到2012年，将形成以北京为起点的8小时交通圈。新疆喀什至和田铁路开始铺轨新疆南部喀什至和田铁路近日进入铺轨阶段，这条铁路沿塔克拉玛干沙漠南缘，经英吉沙、叶城等地，全长487公里，设计速度为每小时160公里，预计2011年完工。成都双流国际机场因供电系统故障一度关闭因供电系统故障，成都双流国际机场中午12点被迫关闭，约500个航班被延误，一万多名旅客滞留。事故发生后，当地立即启动应急预案，协助机场进行抢修。到下午3点半，机场逐步恢复开放。海洋经济专家呼吁保护海洋规范开发联合国教科文组织和来自世界15个国家的代表今天在青岛首届国际蓝色海洋论坛上，向全世界发出倡议书，呼吁各国在发展海洋产业的同时，注重保护海洋，规范开发秩序，树立可持续发展观。我军军事演练实现全年自主对抗随着昨天全军各部队各种对抗演习的展开，我军对抗训练已从年终考核转变为贯穿全年训练，这种自主对抗的方式从实战出发，不设预案，提升了军队的核心军事能力。网络游戏盗号案今天开庭一起涉案金额逾3000万元的特大制作、传播木马网络犯罪案，今天在江苏徐州开庭审理。十一名被告为牟取暴利，自2007年起，先后编写了40余款网络游戏木马程序，用于窃取玩家帐号等信息。亚锦赛中国男篮提前锁定八强第二十五届亚洲男篮锦标赛昨天在天津进入第四个比赛日。中国男篮在十二强复赛首轮较量中，以82：59战胜阿联酋队，提前锁定了八强席位。
【新中国档案】成渝铁路建成通车
1950年1月2日，中共中央批准了邓小平同志代表西南局作出的报告，兴建成渝铁路，建设大西南。同年6月15日，成渝铁路正式开工建设。邓小平、贺龙同志亲临现场鼓励。成渝铁路西起成都，东抵重庆，是新中国自行设计修建的第一条铁路。完全采用国产材料修建，于1952年6月13日竣工，比计划工期提前3个月，创造了中国铁路史上的创举。1953年7月1日，成渝铁路正式通车交付运营，年运送物资能力达610万吨，对发展生产和繁荣地方经济发挥了重要作用。2008年，成渝铁路年运输货物达到了9004万吨，相当于最初修建时的近15倍；年旅客到发量达到7000万人次。
【人民英模】白山黑水驱倭寇——赵尚志
在哈尔滨，人们以尚志的名字命名了街道、公园和学校，让后人永远记住一位抗联名将―赵尚志。赵尚志，辽宁省朝阳人，1925年加入中国共产党。“九一八”事变后，任中共满洲省委军委书记，参与创建了珠河、汤原抗日游击根据地。他率领东北抗联部队，沉重地打击了日本侵略者。1942年2月12日，在袭击梧桐河日伪警察所时，赵尚志壮烈牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《白山黑水驱倭寇――赵尚志》。
国际简讯
北美峰会闭幕三国首脑发表联合声明第五届“北美安全与繁荣联盟”首脑会议１０日在墨西哥瓜达拉哈拉闭幕。墨西哥、美国和加拿大三国首脑发表联合声明，称三国合作将有利于应对各种挑战。声明说，三国将共建“联合、可靠、透明”的甲型H1N1流感应对机制，以便在即将到来的冬季有效防止疫情再次大规模蔓延。联合国气候变化谈判会议在德国波恩举行联合国２００９年第三次气候变化国际谈判会议１０日至１４日在德国波恩举行。本次谈判对在今年年底举行的哥本哈根气候变化大会上能否达成新的减排协议至关重要。欧盟今年20万公顷森林毁于火灾据欧盟委员会１０日公布的最新统计数字，截至目前，欧盟今年已有２０万公顷森林被火灾吞噬，超过了２００８年全年的１８万公顷。其中西班牙和意大利的森林火灾最为严重。法国、希腊和葡萄牙也遭受了较为严重的森林火灾。联合国呼吁关注土著人民与艾滋病问题为庆祝８月９日“世界土著人国际日”，联合国１０日在纽约总部举行文艺演出和专题研讨会。联合国负责经济与社会事务的副秘书长沙祖康在庆祝活动上呼吁，国际社会在抗击艾滋病的过程中，必须了解土著人所面临的困难，为他们提供帮助。通用汽车推出网上售车试点项目通用汽车公司和网络拍卖公司ｅＢａｙ１０日表示，两公司目前正在美国加利福尼亚州联合推出网上售车试点项目。ｅＢａｙ公司将为通用专设一个网站，让消费者可以通过该网站比较各款汽车的性能和经销商的报价。同时消费者还可在网上与经销商议价，安排购车贷款和支付等事宜。美国：多人被困过山车 消防员4小时高空营救10号，美国加利福尼亚州圣克拉拉一座游乐园里的过山车发生事故，悬停半空，24名游客被困。消防队员经过4个小时的努力，才把所有的游客从过山车上解救下来。所幸，这起事故没有造成人员伤亡。英国：草“雕”大本钟 庆150年辉煌为了纪念英国大本钟诞生150周年，近日，英国一位农场主用20吨稻草做了一座惟妙惟肖的“草雕大本钟”，整个工期历时1个半月。这个草雕大本钟高21米，个头儿是正版大本钟的四分之一。舒马赫取消复出计划７届Ｆ１总冠军得主、德国车王舒马赫今天对外宣布，由于身体原因，他将取消复出Ｆ１的计划。舒马赫在其官网发布的一份声明中表示，在穆杰洛赛道试车后，他感觉颈部有些不适，虽然进行了医学治疗，但最终还是没能克服这次伤病。现年４０岁的舒马赫原计划于８月２３日进行的Ｆ１欧洲大奖赛瓦伦西亚站比赛中顶替受伤的法拉利车手马萨出战。骑着鸵鸟向前冲 速度趣味两不误一场妙趣横生的“骑鸵鸟”比赛日前在美国明尼苏达州明尼阿波利斯的坎特伯雷公园热闹开场。比赛的赛程虽然不长，但难度却不小。因为看上去鸵鸟们不太好驾驭，比赛中不断有骑手从鸵鸟背上摔下来，能坚持到终点的人寥寥无几。
日本和印度附近海域分别发生地震
日本东部静冈县附近的骏河湾海域今天凌晨发生里氏６.5级地震。震中位于御前崎市东北约４０公里处，震源深度２３公里。地震已造成８０多人受伤，其中数人伤势较重。地震引发了海啸，但海啸没有造成灾害。海啸警报已被解除。地震导致静冈县静冈市和挂川市等地共９５００个家庭停电，超过４万户家庭停水，不过大多都已恢复。地震还对新干线和高速公路交通造成一定影响。另据报道，印度东部安达曼－尼科巴群岛沿海地区今天凌晨也发生了里氏７．６级地震，目前没有人员伤亡的报告。地震发生后发出的海啸预警也已经取消。
约旦代国王费萨尔会见杨洁篪
11号，约旦代国王费萨尔在安曼会见到访的中国外交部长杨洁篪。杨洁篪表示，中国政府高度重视同约旦的友好关系，愿同约方共同努力，切实落实两国领导人达成的共识，深化各领域合作。费萨尔说，约方高度评价中国与阿拉伯、伊斯兰国家的良好关系，赞赏中国在中东和平问题上发挥的重要作用，期待进一步促进约中双边合作。杨洁篪此前还与约旦外交大臣朱达举行了会谈。
大型团体操《阿里郎》再次上演
朝鲜大型团体操和文艺表演《阿里郎》10号晚在平壤的绫罗岛五一体育场再次上演。《阿里郎》的创作和表演团队希望通过今年的公演“再次向全世界展现朝鲜人民的尊严和精神面貌”。《阿里郎》自2002年首演至去年已经演出了180多场，观众累计达700多万人次， 2007年8月，《阿里郎》被载入吉尼斯世界纪录，成为很多外国游客到朝鲜旅游时必看的观光项目之一。《阿里郎》演出将一直持续到下个月月底。
历史上的新闻联播: 查看
7月份多项经济指标回升 我国经济企稳向好趋势更加明显
7月份我国外贸月度出口值今年首次突破千亿美元
温家宝向澳门特别行政区第三任行政长官崔世安颁发国务院令并表示祝贺
【经典中国 辉煌60年】中国新农村：迈向全面小康的伟大变革
温家宝会见各国议会联盟主席、纳米比亚国民议会议长
李克强会见加拿大财政部长
江苏沿海开发：“截弯取直”架设中西部出海便捷大通道
浙闽等省积极抗灾自救 台湾南部灾情扩大
回良玉在福建浙江指导抗击台风抢险救灾工作
中台办致电国民党中央慰问受灾台胞
武警总医院专家医疗队天山南北巡回义诊
北戴河：保护滨海旅游资源 打造国际休闲度假区
广大网民积极参加“双百”评选投票 形成网络舆论新亮点
国内简讯
【新中国档案】成渝铁路建成通车
【人民英模】白山黑水驱倭寇——赵尚志
国际简讯
日本和印度附近海域分别发生地震
约旦代国王费萨尔会见杨洁篪
大型团体操《阿里郎》再次上演
2009-08-10新闻联播
2009-08-12新闻联播