2009年2月6日新闻联播 文字版
2009-02-05新闻联播
2009-02-07新闻联播
【抗旱总动员】国家防总首次启动I级抗旱应急响应 各地再次紧急总动员抗旱保苗
国家防汛抗旱总指挥部昨天启动I级抗旱应急响应，各级农业、水利部门再次紧急总动员抗旱保苗。 据农业部最新统计，截至2月5日，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃、江苏等主产区小麦受旱1.57亿亩，其中严重受旱6482万亩。水利部科学调度骨干水利工程，加强抗旱水源的统筹管理。 记者：这里是小浪底建管局调度中心，现在小浪底的流量是720立方米/秒，这个变化是从今天早上八点开始的，此前的流量一直是在600立方米每秒。 黄河中下游的河南、山东两省加大灌区和渠道清淤力度，目前已累计从黄河引水近6亿立方米，完成灌溉面积460万亩。江都水利枢纽目前也开启了全部机组，24小时抽取长江水，缓解江苏北部和安徽的旱情。河北、陕西、湖北等地在抗旱保苗的同时，启动联村集中供水工程，组织机动车辆，为数十万群众送水解困。 水利部副部长国家防汛抗旱总指挥部秘书长鄂竟平：在现有的水利工程的分配使用上，（困难群众饮水）摆在第一位，优先满足他们的需求。 记者：这里是安徽省宿州市，当地政府正紧急调用柴油机水泵从附近的沟渠引水喷灌，抗旱保苗。 记者：这里是安徽省怀远县的古城镇，现在您看到的是打机井的一个场面，这个叫水泥沙管，井打好以后，把这些沙管填充进去，这样可以防止泥沙混入，保持水质。 据不完全统计，去年12月下旬以来，北方冬麦区各省日最高投入抗旱人数1119万人、抗旱机动设备103万多台套，完成抗旱浇灌面积1.21亿亩，占受旱面积的78%。
【坚定信心 应对挑战】山东：抓创新促技改 工业经济御“寒冬”
抓创新、促技改，山东着力推动重点工业企业增强“御寒”能力、抢抓市场机遇，今年元月，汽车、家电、钢铁等行业产销升温。 新春伊始，拥有137项专利的国内首条自动挡卡车生产线在山东济南投产，使中国重汽集团拥有了挺进国际高端市场的新“龙头”。去年，面对传统卡车销售下滑困境，这家企业在山东省全力支持下承担近百项科研课题，研发出与世界先进水平同步的新型自动挡卡车，比手动挡节油5%以上。受此带动，今年1月他们获得全球订单总数超过八千辆，恢复到高峰时产量。 核心技术不断突破加上“家电下乡”惠农举措的强劲带动，也让山东家电行业新年新气象。青岛海尔、海信等企业销售逆市上扬。一月份，海信液晶电销量比去年同期增长两倍多。保增长、扩内需的有力举措还带动山东济钢、莱钢等企业的开工产能从去年10月的70%恢复到90%，21家地方炼油厂中有20家恢复正常生产。 日前，山东又发布了总额1.6万亿元、规模创历年之最的新年度投资计划，其中用于能源、轻纺、机械、电子信息等行业的技改投资创历史新高，达到5000亿元，为进一步调整结构、提升核心竞争力打造强劲引擎。
全国政协召开第十一次主席会议 贾庆林主持并讲话
政协第十一届全国委员会第十一次主席会议今天在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。 会议审议通过了政协第十一届全国委员会第二次会议议程（草案）和日程（草案）、政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）和关于政协十一届一次会议以来提案工作情况的报告（草案）；书面审议了政协全国委员2008年度对外交往工作总结（稿）、政协全国委员会办公厅关于2008年委员察考察工作情况的报告（草案）和政协全国委员会专门委员会2008年度工作情况总结（稿）。会议决定将上述有关草案提请政协全国委员会常务委员会第四次会议审议。会议还通报了中共政协全国委员会党组2009年度工作要点。全国政协副主席兼秘书长钱运录、全国政协提案委员会主任李铁林分别就有关议题作了说明。 会议推举全国政协副主席张榕明在政协十一届二次会议上代表常委会作提案工作情况的报告。 会议指出，今年是新中国成立60周年，也是人民政协成立、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立60周年。做好今年的政协工作具有特别重要的意义。要认真学习贯彻胡锦涛总书记在全国政协新年茶话会和党外人士迎春座谈会上的重要讲话精神，组织动员参加政协的各党派团体和各族各界人士把思想认识统一到中央对国内外经济形势的分析判断和决策部署上来，把各方面的积极性、主动性、创造性引导到推动科学发展、促进社会和谐上来，更好发挥人民政协协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，把人民政协事业不断推向前进。 会议要求，要紧紧围绕保持经济平稳较快发展这一首要任务献计出力。深入调查研究，多建推动科学发展之言，多谋推动科学发展之策，多尽推动科学发展之力。要为促进社会和谐稳定大局贡献力量。把促进社会和谐稳定作为人民政协义不容辞的责任，多做增进共识、凝聚人心的工作，巩固发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。
突破多项核心技术 我国承担的国际热核聚变计划取得重大进展
近日，我国科学家在“国际热核聚变实验堆”研究计划中取得重大进展，独立研发出了核聚变反应装置中的关键核心部件。 您现在看到的这个模块叫做屏蔽包层，是核聚变反应装置中最核心的部件之一。核聚变是利用氢的同位素氘和氚发生聚变反应而获得能量，原理类似于太阳发光发热，发生聚变反应时温度会达到上亿度。因此必须有一件类似于“盔甲”的东西把上亿度的高温隔离开来。 屏蔽包层的主要材料是高纯度铍，之前，提取高纯度铍的技术国外对我国保密，目前这一技术被我国成功突破。此外，核聚变装置重达2万多吨，工作时还会剧烈震动，为了保证这个庞然大物在震动状态时不发生任何安全问题，科学家还独立研制出了重力支撑部件。目前，这些核心突破已经获得国际认可，并将应用到国际热核聚变实验堆的建设中。 因为发生聚变反应的氘和氚，可以从海水中大量提取，而且不产生温室气体和高放射性核废料，因此聚变能被认为是能源发展的方向。
我国禽流感病毒研究获重大突破
我国科学家在禽流感病毒研究上近日取得重大突破。从原子水平上揭开了禽流感病毒的“心脏”——核糖核酸聚合酶PA亚基的工作机制，为相关药物的研发提供了新的方向。 这一研究成果由中国科学院生物物理研究所和南开大学、清华大学生物物理所联合实验室合作完成。它首次确定了流感病毒聚合酶蛋白质复合体里的核酸酶活性体位于酸性蛋白上，否定了以往报道的位于碱性蛋白上的结论。
【坚定信心 应对挑战】浙江台州：行业重组打造民营经济新天地
民营经济起步较早，拥有九万多家民营企业的浙江台州市，在一些行业遇到危机时，顺势推动企业兼并重组，打造区域行业龙头。 日前，我国缝纫机行业龙头企业浙江飞跃集团在经历危机后，核心业务成功重组，七家企业共同组建“浙江新飞跃股份有限公司”，原飞跃集团不再控股。 台州有一千多家缝制设备企业，大多规模较小，在低端产品上经常恶性竞争。市场好时，行业很难整合重组。危机来袭，很多企业遇到困难，即使是飞跃集团这样的龙头企业，也被逼到了重组的墙角。 为鼓励重组，当地政府给予了税费减免等多项优惠政策。台州排名前三位的缝制设备企业全部参与其中。 强强联合使新飞跃的产能、产量跃居全国同行业首位，资产负债率从80%降到50%。下一步，新飞跃的产品定位将向中高端转移，重点发展成套设备。 近两年，台州市陆续出台政策，淘汰落后、小规模产能，鼓励行业重组。医化企业已经从2000多家整合到200多家，汽车行业通过整合，整车本地配套率提高到50%。今年，台州将力争促成10家大型企业的兼并重组。 重组整合提高了台州经济的竞争力。春节后，台州九成以上企业正常开工，有6成企业订单同比大幅提高。
【深入开展学习实践科学发展观活动】国家安监总局：整改突出问题 落实安全措施
国家安监总局在学习实践活动整改阶段，针对前两个阶段梳理出来的监管监察、安全生产的长效体制机制等突出问题，多措并举，集中精力加以解决。 山东兖矿集团兴隆庄煤矿到目前已经连续七年实现安全生产，现在它们又提出了建设本质安全型矿井的目标，一方面继续加大安全技术改造方面的投入，同时进一步强化现场的安全管理和监控，确保不留隐患和盲点。　 在继续深化煤矿等行业领域的隐患排查治理的同时，今年国家安监总局还将进一步加强监管监察队伍建设，严厉打击各种非法违法生产经营行为，严格落实安全生产责任制，坚决把事故总量和死亡人数压下来。 中国煤炭工业协会副会长濮洪九认为：国家安监总局着眼构建安全生产的长效机制，明确突出问题、明确整改措施，明确整改责任，把安全生产的根基打牢，抓准了安监部门学习实践活动的关键。
【时代先锋】陈大桂夫妻：阳光青年的精彩人生
记者：这里是抗震英雄陈大桂生前所在部队。从一名普通普通的军校毕业生，成长为导弹阵地零号指挥员，陈大桂只用了短短一年时间，而他同样优秀的妻子杨欢，为他三次推迟婚期，三次放弃稳定的工作，信任、支持和爱延续到他们生命的最后一刻。 在突如其来的大地震中，为救助乡亲，羌族排长陈大桂和他藏族妻子杨欢溶入了绵绵群山。这对从偏僻山村走出来的“８０后”少数民族青年，亲身感受了家乡在党的民族政策关怀下发生的巨变，２００１年，两人分别成为本村改革开放后的第一个大学生。 相似的经历、相互的理解让他们走到一起。２００６年陈大桂的父母出车祸，妹妹又在上学，杨欢便辞去上海的工作，回四川照顾公婆。妻子的支持让陈大桂全身心奉献军营，不仅军事技能过硬，还多次冒着危险救助战友。
整治互联网低俗之风专项行动工作会议在京召开
整治互联网低俗之风专项行动工作会议今天在京召开，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议并讲话。中央有关部门负责人出席会议。 会议指出，专项整治行动开展一个月以来，取得了阶段性的明显成效，网上淫秽色情和低俗内容明显减少，网络文化环境得到明显改善。截至2月5日，已关闭严重违法违规网站1635家，关闭淫秽色情博客217个，公开曝光批评网站86家，删除淫秽色情和低俗信息400多万条，公安机关立案侦办网络淫秽色情违法犯罪案件95起、成功破获47起。社会各界包括广大网民对此给予高度评价，普遍反映这次专项整治行动措施实、效果好、得人心。 会议强调，要进一步加大工作力度，把这项民心工程、基础工程持之以恒地抓下去，一抓到底、抓出成效，防止一阵风，做到依法关闭淫秽色情网站不动摇，依法打击网络犯罪不手软。要对前一段整治情况进行一次检查，对整治不力、无动于衷的坚决曝光，对变换网址、改头换面重新开张的要严厉打击。要将手机网站、网站会员专区、聊天室、即时通讯群组、下载服务等纳入整治范围，最大限度地挤压淫秽色情和低俗内容的网上传播空间。要强化网络接入服务商的监管责任，电信运营企业和网络接入服务商要有专门的部门和人员负责监管，及时处理公众举报。要斩断淫秽色情网站赖以生存的利益链，全面清查和规范手机、固定电话为网站的代收费服务。要规范网上广告经营行为，对为淫秽色情网站提供广告、链接等推介服务的要严厉查处。要调动各方面积极性，通过全社会共同努力，营造健康向上的网络文化环境。
我国基本完成优质高等教育合理布局
日前，经国家批准，青海大学、海南大学、宁夏大学、西藏大学和石河子大学进入“211”工程序列，至此，全国三十一个省、市、区和新疆生产建设兵团都有了国家重点建设的大学。国家重点建设的大学主要集中在我国中东部地区的状况进一步得到改变。 青海大学、海南大学、宁夏大学、西藏大学和石河子大学所在的省、区是我国优质高等教育最为薄弱的地区。从2001年开始，国家采取东部高校对口支援等重点扶持措施，使这些地区的高等教育有了长足发展。进入211工程建设后，将由国家、部门和地方三方共同投入，重点建设那些对本地和区域经济发展有重要作用的学科，培养本地区急需的高层次人才，推动学校整体水平的进一步提升。 “211工程”启动于1998年，是国家面向21世纪重点建设100所左右高水平大学的重点工程。
北师大出版社：改制转型 激发活力
从安安稳稳吃教材饭到提升定位闯市场，北京师范大学出版社转企改制激发竞争活力。 整个春节假期，北京师范大学出版社的《启功全集》都在紧张编撰中，今年，全社将推出一大批这样的学术文化精品。而在过去，北师大出版社的产品几乎都是单一的教材和辅导书籍。 2007年，北师大出版社在全国高校出版社中首批改制为企业，出版社提出，学生饭虽然吃得香，但一条腿走路无法适应长远市场竞争。于是，原来学科为主的十几个编辑室整合成基础教育、高等教育、职业教育三个市场化运作的分社，找准定位开拓新产品，一年多来，教辅等传统产品市场保持稳中有升，高等教育、学术文化等新产品的销售额增长近50%。北师大出版社还牵头组建全国高校第一家融出版、印刷、音像和出版科学研究院为一体的出版集团，2008年销售码洋突破11亿元，在全国出版社名列前茅。
四川、甘肃地震灾区：文化活动人气旺 读书刺绣培训忙
春节期间，在地震灾区，热闹的不仅是庙会、公园，一些书店、板房区文化活动站也同样有人气，成为人们过节的好去处。 大大小小的书柜边挤满了看书、买书的小读者。许多家长都选择图书作为送给孩子们最好的新年礼物。不仅书店里人气旺，一些居民安置点的文化活动站也成了大家串亲访友之余去得最多的地方。在都江堰最大的居民安置点——勤俭人家小区，文化活动室里坐满了看书、下棋、上网的居民，老老少少各有所乐。 像这样的文化站遍布都江堰、北川等灾区的780个板房安置点，人们不仅可以在这里休闲娱乐，还可以接受免费的技能培训。在北川擂鼓镇胜利村这个板房活动中心，近200名妇女正在学习羌绣制作技艺。这一针一线织就的绣品换回的不仅是钱，更是大伙儿自力更生、重建家园的信心。 同样在甘肃文县，地震灾区的群众过了一个文化年。 在深圳的对口援建下，宋坝新村是甘肃文县重建入住的第一个农民新村。当地政府在保障大家吃饱、穿暖、住好的同时，还同时建成了农家书屋、药店、篮球场等配套设施。
惠州：惠民与文明同行
在文明城市创建活动中，广东惠州市将惠民与创建结合起来，在提高百姓生活质量的同时提升城市文明形象。 去年以来，惠州市对全市上百条内街小巷进行了硬底化改造和绿化，新建的休闲和运动设施让老社区的居民感受到现代生活气息。以创建文明城市为载体，惠州市设立了“民生财政”，把每年新增财力的70%以上投入民生，打造宜居宜业城市。 创建成果惠及百姓，也激发了市民的参与热情。 社区里活跃着数千名“银龄”志愿者，学生们通过“小手牵大手、共创文明城”活动带动了一批批家长，创建活动让越来越多的惠州市民成为传播文明的使者。
河南助残济困总会：把关爱送给困难群众
春节刚过，河南新密市姚山村村民王改先就开始忙着编箩筐来贴补家用了，而就在两个月前，白内障让她几乎丧失了劳动能力。 就在王大妈不抱希望的时候，河南助残济困总会无偿为她提供了手术费用。 作为一家民间慈善机构，河南助残济困总会在成立不到三年时间里，共筹集社会资金8100万元，成功为89600多名困难群众实施了免费手术。 同时，他们还通过举办残疾人技能培训班、救助特困残疾人等，让残疾人群体感受到社会的关爱。截止目前，已累计举办了24个残疾人技能培训班，使受培训的1000多名残疾人成功就业。
国内简讯
中央财政提前拔付867亿元补贴资金支持抗旱保春耕 财政部今天提前拔付农资综合补贴和粮食直补资金876亿元，其中农资综合补贴资金716亿元，粮食直补资金151亿元。财政部要求旱情严重省份力争一个月内将补贴资金全部兑付到农户，其他省份力争春耕前将补贴资金全部兑付到农户。 《国家中长期教育改革和发展规划纲要》再次向社会征求意见 从今天起到2月底，国家有关部门就《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中的如何改革考试招生制度、改善农村学校办学条件等问题，再次向社会征求意见。 我国重点海域海陆空救助体系初步形成 交通运输部今天宣布，我国沿海目前已建立7个海上救助飞行基地，63个飞机起降点，覆盖主要救助飞行区域的陆岛空中救援网络初步形成。2008年我国海上救助成功率达96.5％，平均每天救助五十三点六人。 黑龙江：哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会IBC今日启用 哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会国际广播中心——IBC，今天正式运营，这标志着本届大冬会公共信号制作工作全面就绪。 国家将展开化肥价格检查 遏制乱涨价等违法行为 从2月20日起，国家将组织展开全国范围的化肥价格大检查。重点查处相互串通，合谋涨价；捏造、散布涨价信息，恶意囤积、哄抬化肥价格等违法行为。 云南：西双版纳11个不通广播电的村寨看上数字电 近日，云南西双版纳洲为11个不通广播电的克木人村寨安装了有线光缆数字电设备，使429户克木人家看上了数字电。我国境内共有克木人3165人，主要分布在西双版纳州。 湖北：武汉汉正街火灾原因已查明 截至今天上午10点，汉正街武房1号楼大火已被扑灭，火灾原因初步确定为楼内住户私接电线引发火灾，火灾造成1人死亡、15人受伤，需要提供临时住所的受灾居民现已得到妥善安置。
世界主要经济组织呼吁警惕贸易保护主义抬头
5号，国际货币基金组织、世界银行、经合组织、世界贸易组织和国际劳工组织的负责人在德国柏林与德国总理默克尔举行会谈。会后发表的联合声明呼吁各国政府警惕贸易保护主义抬头。 声明说，全球经济处在艰难时期，各国政府有责任确保各自的经济刺激方案不会影响到国际贸易的正常进行，开放的贸易和跨境投资是确保全球经济发展的重要前提。 为应对金融危机，目前一些国家在挽救本国经济的同时，采取了一些不利于国际贸易的举措。美国众议院日前通过的新经济刺激计划中有关“购买美国货”的条款，就因涉嫌贸易保护遭到广泛批评。
英国基准利率降至历史新低 欧盟批准德英法应对经济危机举措
为刺激英国经济复苏和帮助英国经济尽早走出衰退深渊，英国央行——英格兰银行５日再次宣布降息５０个基点，将基准利率降至１％，为该行自１６９４年成立以来的历史最低水平。 面对各成员国的经济颓势，欧盟委员会５号宣布，批准德国、英国和法国应对经济危机的最新举措，帮助中小企业获得风险资本，为融资受阻企业提供政府补贴，享受优惠利率。 此外，欧盟当天还督促各成员国改变在救助汽车业时各自为政的局面，加强政策协调，推进欧洲汽车更新换代，帮助汽车业渡过难关。
国际简讯
美考虑在中亚和海湾地区寻找替代基地 美国《华盛顿邮报》网站５日援引美国国防部消息来源说，在吉尔吉斯斯坦政府宣布关闭美军设立在其境内的马纳斯空军基地后，美国国防部正考虑在从中亚到海湾的“弧形地带”寻找替代基地。 乌情报部门证实索马里海盗已撤离乌克兰军火船 乌克兰对外侦察局局长５日说，据最新消息，索马里海盗已撤离其４个多月前劫持的乌克兰军火船“法伊尼”号。 据报道，被扣押的人质和船只是在船主支付了高额赎金才获释的。 英国大雪再度造成交通受阻 继１日晚遭遇罕见降雪后，英国５日迎来一周内第二场大雪，交通受到严重干扰，融雪用盐存量告急，数以千计的学校被迫关闭。 英国部分地区本周出现近２０年来最大降雪。英国气象局警告说，本周末英国还可能有更多降雪。 菲尔普斯被美国游泳协会禁赛３个月 美国游泳协会５日宣布，对游泳名将菲尔普斯实行禁赛３个月的处罚。这是菲尔普斯吸食大麻事件曝光后，美国和国际相关组织对他开出的第一份罚单。 菲尔普斯在获悉处罚令后，表示愿意接受处罚，并承诺要重新赢得美国游泳协会对他的信任。 千余种兰花竞艳厄瓜多尔 厄瓜多尔兰花展5日在首都基多正式亮相。 厄瓜多尔拥有4000种兰花，其中1300种是当地独有的品种。为配合本次兰花展，组办方还将举办多种形式的培训课、绘画展等活动。据悉，本次花展将持续到8号。
传奇军舰残骸被发现 10万枚金币沉睡250多年
美国奥德赛海洋探索公司近日宣布，他们在英吉利海峡发现了已经在海底沉睡了250多年的英国皇家海军舰船——“ＨＭＳ胜利”号的残骸，并打捞出两门铜炮。公司人员勘测后认为，“胜利”号上载有大约10万枚、总计4吨重的金币，现价可能超过十亿美元。 据历史记载，“胜利”号上配有110门铜炮，堪称那个时代装备最精良的军舰。1744年10月，在从葡萄牙返回英国途中“胜利”号遭遇风暴，在英吉利海峡沉没。
历史上的新闻联播: 查看
【抗旱总动员】国家防总首次启动I级抗旱应急响应 各地再次紧急总动员抗旱保苗
【坚定信心 应对挑战】山东：抓创新促技改 工业经济御“寒冬”
全国政协召开第十一次主席会议 贾庆林主持并讲话
突破多项核心技术 我国承担的国际热核聚变计划取得重大进展
我国禽流感病毒研究获重大突破
【坚定信心 应对挑战】浙江台州：行业重组打造民营经济新天地
【深入开展学习实践科学发展观活动】国家安监总局：整改突出问题 落实安全措施
【时代先锋】陈大桂夫妻：阳光青年的精彩人生
整治互联网低俗之风专项行动工作会议在京召开
我国基本完成优质高等教育合理布局
北师大出版社：改制转型 激发活力
四川、甘肃地震灾区：文化活动人气旺 读书刺绣培训忙
惠州：惠民与文明同行
河南助残济困总会：把关爱送给困难群众
国内简讯
世界主要经济组织呼吁警惕贸易保护主义抬头
英国基准利率降至历史新低 欧盟批准德英法应对经济危机举措
国际简讯
传奇军舰残骸被发现 10万枚金币沉睡250多年
2009-02-05新闻联播
2009-02-07新闻联播