2009年6月3日新闻联播 文字版
2009-06-02新闻联播
2009-06-04新闻联播
胡锦涛应约同美国总统奥巴马通电话
国家主席胡锦涛今天上午应约同美国总统奥巴马通电话。 胡锦涛表示，当前中美关系保持积极发展势头。两国各级别交往繁，各领域合作不断加强。我们在伦敦会晤时达成的各项共识正在得到认真落实。中方愿同美方共同努力，扩大交流，深化合作，推动中美关系持续深入向前发展。 奥巴马对美中关系发展感到满意，表示近期双方高层交往富有成果，美方愿继续同中方一道，就广泛的重要问题加强协调和合作，进一步推进两国关系发展。双方还就当前朝鲜半岛局势交换了意见。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强就业工作的措施。 会议认为，稳定就业局势，促进就业增长，对于应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、维护社会稳定，具有重要意义。党中央、国务院高度重就业工作。去年下半年以来，制定实施了一系列稳定和扩大就业的政策措施，包括扩大内需拉动就业、减轻企业负担稳定就业、政策扶持鼓励创业、加强职业培训提升就业能力等，还对高校毕业生、农民工和城镇困难群体等采取专门的促进就业措施。2009年中央财政预算安排就业资金420亿元，比去年增长66.7%。到4月底，全国城镇新增就业365万人，农民外出打工人数也有较大恢复，扭转了去年第四季度以来的下滑趋势。 会议指出，国际金融危机对我国的影响尚未见底，经济发展的不确定和不稳定因素较多，我国经济平稳回升的基础尚不稳固，这些问题与劳动力总量供大于求、结构性矛盾突出等交织在一起，就业形势依然严峻。新增就业与去年同比仍为减少，登记失业率继续上升，高校毕业生和农村劳动力就业困难较多。必须坚持积极的就业政策，进一步采取有力措施，尤其要狠抓各项政策措施落实，使之真正见到实效。(一)切实抓好各项政策措施的贯彻落实。强化督促检查，加大政策落实和工作推进力度。中央财政在预拨部分就业专项资金的基础上，尽快下拨第二批就业专项资金，并向受金融危机影响较大和其他需要加大扶持的地区适当倾斜。(二)坚持扩大就业和稳定就业“两手抓”。加快实施重点产业调整和振兴规划，通过稳定生产、稳定市场来稳定就业，开辟更多新的就业增长点。在经济结构调整中，鼓励和支持劳动密集型企业、中小企业、第三产业，特别是民营经济的发展。全面落实减轻企业负担的政策措施，切实解决中小企业融资难等问题，挖掘更多就业潜力。(三)继续抓好高校毕业生等重点群体就业。鼓励和支持各类企业和科研单位招用、聘用高校毕业生，引导和鼓励毕业生到基层就业、自主创业。多渠道转移农村劳动力就业，扶持农民工就近就地就业和返乡创业。大力开发公益性岗位，加强对困难人员和零就业家庭的就业援助。(四)加快实施特别职业培训计划。落实培训补贴政策，支持和鼓励企业开展上岗培训和技能提升培训。扩大技工院校招生规模，组织农村未升学的初、高中毕业生参加劳动预备制培训，组织各类准备创业人员特别是返乡农民工和高校毕业生参加创业培训，提高培训的针对性和有效性。(五)加强公共就业服务体系建设。建好乡镇、村和街道、社区的公共就业服务工作平台，建立健全公共就业服务信息网络，提高服务能力和水平。会议决定，对中西部地区高校毕业生就业见习基本生活补助，由中央财政就业专项资金给予适当补助。延长东部7省(市)扩大失业保险基金支出范围试点政策。中央财政继续安排资金扶持公共就业服务信息网络建设。 会议要求，各地、各有关部门要密切跟踪经济和就业形势变化，加强协调配合，扎实工作，全面完成今年就业工作各项目标任务，保持就业局势总体稳定。 会议还研究了其他事项。
温家宝举行仪式欢迎马来西亚总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎马来西亚总理纳吉布访华。 随同纳吉布总理来访的有总理夫人、外交部长、交通部长等。 纳吉布总理是应温家宝总理邀请于2日抵达北京开始对我国进行正式访问的。这是纳吉布就任总理后首次访华。
温家宝与马来西亚总理举行会谈
欢迎仪式结束后，温家宝总理与纳吉布总理在人民大会堂举行了会谈。 温家宝说，近年来中马关系全面深入发展，各领域务实合作取得丰硕成果，马来西亚已成为中国在东盟最大的贸易伙伴。双方密切配合，共同推动东亚合作，促进了地区稳定与繁荣。 温家宝表示，在新形势下中马要坚持和平共处五项基本原则，照顾彼此核心利益，继续相互帮助，共同发展。中方愿同马方一道，以两国建交35周年为契机，积极落实“战略性合作共同行动计划”，将中马关系提高到新的水平。温家宝建议，面对国际金融危机的严重影响，双方要同舟共济，共度难关。一是促进贸易多元化，保持双边贸易增长；二是加强相互投资，搞好重点项目建设；三是深化财金合作，维护金融稳定；四是加强在地区事务中的协调与配合，推进区域合作深入发展。 关于南海问题，温家宝指出，《南海各方行为宣言》应得到切实遵守。中马要加强对话与合作，妥善处理有关问题，共同维护南海地区和平与稳定。 纳吉布说，很荣幸能将中国作为东盟以外第一个访问的国家，这充分显示了马来西亚对发展两国关系的重。此访就是要在缅怀35年前两国先辈所做贡献的基础上，进一步加快推进马中友好合作关系的进程，推动两国合作取得更多成果。 纳吉布说，完全赞同温家宝总理对发展两国关系的主张，表示马新一届政府将致力于全面发展和提升两国关系，愿在互惠互利基础上，加强双方在经济、金融、资源、能源、基础设施建设等领域的合作，积极落实《中马战略性合作共同行动计划》，与中方携手合作应对金融危机，推动两国关系继续向前发展。纳吉布表示，马方认识到南海问题的复杂性，愿以国际法为指导，通过友好协商的方式解决问题。 会谈后，两国总理共同出席了有关合作文件的签字仪式。
〖海西新坐标〗“聚变效应”两岸产业对接升级
面对金融危机，以福建省为主体的海峡西岸经济区全力推进与台湾产业的双向对接，生产要素的优势互补让两岸产业产生了一加一大于二的“聚变效应”,实现互利双赢。 这里是台湾主要平板显示厂商华映集团位于台北桃园的总部，虽然在金融危机中遭到了很大的冲击，但是依靠海峡西岸的积极布局和强劲需求，台湾平板显示产业正在走出困境。 金融危机爆发后，因海外订单锐减，台湾华映、友达等主要面板企业一度陷入严重亏损。危急时刻，大陆的康佳、厦华等7家彩电企业为备战“家电下乡”，向台商订购了20亿美元的液晶面板。 由于目前大陆还没有6代以上的面板生产线，因此打造跨越海峡的光电产业链对于大陆企业来说同样是双赢之举。 今年前四个月，厦华的彩电出口量比去年同期增长了47%，台湾华映的出货量目前也恢复到了危机前的四分之三。 除了得天独厚的区位优势，福建近年来的产业升级也成为对接台资的牢固纽带。 在过去的30年中，伴随着台湾对福建的三次投资，相关产业也完成了从“承接”到“对接”的转变。 目前，在厦门软件园区，利用公共平台，一颗超大规模集成电路显示芯片，设计、测试、封装的所有成本仅仅只要20多元。 台湾华映、友达已经把面板生产中的重要环节——背光模组生产线转移到福州、厦门等地，加上众多大陆配套厂商，在海峡西岸，一个年产液晶显示屏2000万片的世界级显示产业集群初见雏形。 前不久，首次海峡两岸经贸行业协会对接会在福州举行，内容涵盖电子、石化、机械装备、交通物流等六大行业，两岸产业合作进入行业对接时代。
本台评论：海西建设 两岸双赢
现在播送本台特约评论员文章，题目是《海西建设 两岸双赢》。 潮平两岸阔，海西再出发。以福建为主体的海峡西岸经济区，正在成为东接台湾、西进内陆、北承长三角、南接珠三角的新经济增长极。这为两岸人民提供了大交流、大合作、大发展的全新平台。抓住当前两岸关系和平发展的有利时机，让两岸经济发展优势互补，市场有机对接，将直接惠及两岸人民。新坐标，高起点，大力推进海西经济区的建设，有利于两岸共同应对当前金融危机，有利于两岸长远发展。
【和谐新疆】“小果子”成了“大产业”
近年来，“瓜果之乡”新疆以推动林果业产业化经营为突破口，大力开拓国际市场，把传统的优势资源打造成了真正保证农民增收的支柱产业。 眼下，新疆喀什大片的果园刚刚进入挂果期，当地的水果加工厂却已经忙碌了起来，一方面开始大规模招收工人，一方面负责采购的人员早早地就下乡，开始与果农签订今年的采购合同。 工厂的采购压力对果农来讲却不是一件坏事，以杏子为例，在喀什地区，05年每公斤不过几毛钱，现在收购价达到了一块多，翻了好几倍。 最近几年，新疆开始掀起工业园区的建设高潮，一座座工厂在戈壁荒滩上拔地而起。工厂建起来了，直接的效应，一是边境口岸上日益的车水马龙，再就是农民的水果有人收了。但这还仅仅只是个开始。 喀什叶城的果农阿那依提去年承包了几十亩果园，一年就收入了12万，收入如此之高，原因是他的水果除了小部分卖给了工厂，绝大部分直接出口到了国外。 这几天，阿那依提正忙着联系检验检疫局来为自己的果园进行源产地注册。 除了忙活自己的果园，阿那依提今年把更多的精力放在了让更多的乡亲加入果业协会上。加入了这个协会，果农就会按照统一的标准来管理自己的果园，甚至何时施肥、何时采摘都严格统一。更重要的是，一旦具有了规模，农民们甚至可以跨过许多中间商，直接出口。 今年1至4月，新疆尽管外贸整体出现负增长，但农产品出口仍然比去年同期增长了30%以上。 从1998年开始，新疆林果种植面积每年都以约一百万亩的速度增加,目前年总产值已经超过100亿元。
国家敞开收购 农民踊跃售粮
国家今年再次提高了小麦最低收购价，目前我国北方小麦主产区夏粮收购正全面展开。 今年国家继续在河南、河北、山东、安徽、江苏、湖北六个主产省实行小麦最低收购价政策，白麦每斤8角7，比去年提高1角1，混合麦、红麦每斤8角3，比去年提高1角。 江苏省自6月1日启动小麦最低收购价以来，收粮总数比去年同期增加了三分之一。河南粮食部门把今年的收购新政策印成明白卡发给每个卖粮农民。 驻马店市今年的小麦产量达到87亿斤，创历史新高。粮食增产再加上小麦价格提高，农民卖粮的数量大大超过去年。 截止目前，湖北、江苏、河南已经开始收购，安徽、河北、山东正在腾仓并库，即将开始夏粮收购。
【深入开展学习实践科学发展观活动】解决实际问题 务求取得实效
北京市顺义区、黑龙江黑河市爱辉区、湖北武汉黄陂区和山东即墨市在深入学习实践科学发展观活动中，开门纳谏、虚心求策，落实改善民生的具体措施，成效初步显现。 北京顺义区在学习实践活动中，通过分析检查，把千方百计推动农村劳动力转移就业，鼓励用人单位吸纳“零就业家庭”和“纯农就业家庭”劳动力就业作为活动的突破口，确保每个家庭至少有一名劳动力在二三产业就业。目前，全区已有15万名农村劳动力，由传统的农业生产转移到现代制造业、临空产业等二三产业就业。 作为黑河市爱辉区开展学习实践活动为农民做的实事之一，今年春播前，区里将根据农民需求印制的《种地明白手册》发放到了每家每户。这本方便携带的小册子里面有更为科学的粮食作物、经济作物种植模式，从整地方式、品种选择、播种、田间管理、病虫害防治等方面进行技术指导，目前大田作物长势良好。 武汉黄陂区正处于传统农业大区向新型城区转变的关键期，在学习实践活动分析检查阶段，通过问卷、网民对话，公开征求收集意见建议，确立了加快推进新型工业化的发展主题，充分发挥武汉新港、天河机场、武汉北铁路编组站等引擎作用，加快工业园区建设，进而拉动农业产业化，发展都市农业、生态旅游业。 山东省即墨市在深入开展学习实践活动中，通过深入基层、深入群众，扎扎实实进行分析检查，集中整顿机关作风、加强基层组织建设，取得明显成效。 即墨市开展了“千名村支书进高校”培训活动，先后组织开展了镇村座谈会、“百人千村”调研活动等，梳理出380多个具体问题，对群众和企业反映的突出问题进行重点整改。
“向祖国汇报——庆祝中华人民共和国成立60周年系列文艺活动”启动
集中展示我国当前舞台艺术整体实力的“向祖国汇报——庆祝中华人民共和国成立60周年系列文艺活动”，从本月至10月底将在北京全面展开。目前确定的110余台剧目中，既有经典剧目也有新创作的舞台精品，涵盖了京剧、昆曲、地方戏、话剧、音乐剧、曲艺杂技、歌舞晚会等多种艺术门类。中直院团、各省、市、自治区以及港澳台地区都有作品参加演出。
【时代先锋】雷云：从事党的理论工作60年 矢志不渝追求真理
每天凌晨4点多，在杭州宝俶山下一幢三层的旧房子里的窗口总是准时亮起灯光，76岁的雷云又开始埋头写作了。曾任中共浙江省委宣传部副部长的雷云，从事党的理论工作已60个年头，他的人生历尽坎坷，而他对理论学习、研究、宣传的眷恋和执著始终不变。 新中国建立初期，19岁的雷云被保送到华东师范大学学习，成为党在和平时期培养的首批马列主义理论工作者。 1993年雷云因患胃癌做了胃全切除手术，他硬是坚持在病床上完成了《建设有中国特色社会主义理论基本问题》这部30多万字的著作。 从事党的理论工作60年，雷云主编出版过30多本理论著作，发表论文400多万字，三次获得中宣部五个一工程奖。
国内各大媒体今天刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》连载之二
《人民日报》《光明日报》《经济日报》、人民网、新华网今天继续刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》一书内容，今天刊发的题目是《中华民族伟大复兴的必由之路——为什么只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，而不能搞民主社会主义和资本主义》。
我国采取更加积极、严格措施防控甲型H1N1流感
针对目前已经蔓延的全球甲型H1N1流感，与美国、日本等国相比，我国采取了更加积极严格的防控措施，严把机场检疫、归国人员居家观察、医院发烧排查等关口，防控效果明显，到目前为止，有效确保了社会的正常生产生活，甲型H1N1流感疫情没有出现爆发流行。
我国内地报告甲型H1N1流感确诊病例51例
卫生部通报，今天福建省福州市新确诊2例甲型H1N1流感确诊病例。截至今天下午4点，我国内地共报告甲型H1N1流感51例确诊病例。
国内简讯
1 国家公布鼓励汽车 家电“以旧换新”实施方案 我国今天公布鼓励汽车、家电“以旧换新”实施方案。今年国家财政将安排50亿元，对符合条件的车辆给予不高于同型车辆单辆车辆购置税金额补贴。同时安排20亿元资金，在北京等9省市开展家电“以旧换新”试点，对符合条件购买新家电的消费者，按新家电销售价格的10%给予补贴。 2 国家质检总局 教育部联合举办“实验室开放日”中小学专场活动 国家质检总局和教育部今天联合举办“质量和安全年”--实验室开放日中小学专场活动，北京市的几十名师生走进中国计量科学院，听讲座、参观实验室，了解我国计量科技发展情况。 3 宝鸡天水高速公路麦积山隧道贯通 宝鸡天水高速公路麦积山隧道今天贯通，隧道全长12.86公里，设计双线四车道；隧道贯通后宝鸡到天水的行车时间将由原来的5个多小时缩减到一个半小时。 4 国内最大的双体船建成下水 国内最大的全铝合金穿浪双体试验船今天在武汉下水，该双体船总长60米，宽18米，深5.9米，最高航速每小时可达70公里。 5 西藏自治区首个在线广播网站--中国西藏之声网站在线广播开通 西藏自治区首个在线广播网站--中国西藏之声网站在线广播今天开通，可实现西藏人民广播电台四套节目，藏、汉、英三种语言的网上实时传播。 6 台北：国际电脑展吸引国内外众多厂商 亚洲规模最大的电脑展--台北国际电脑展昨天开展，包括英特尔、微软、宏基、华硕等1700多家厂商参展，预计能带来高达6500亿新台币的商机。 7 林则徐纪念馆新馆开馆 林则徐纪念馆新馆今天开馆，新馆面积由原来的3500平方米增加到8500平方米，是目前国内最大的展示林则徐史料的展览馆；全国禁毒教育(福州)基地也同时授牌。 8 湖北天门发生一起火车与农用车相撞事故 昨天下午，湖北天门发生一起旅客列车与汽车相撞事故。一辆无牌照的双排座汽车在通过一人行道口时与正在行驶的火车相撞，目前已造成9人死亡、9人受伤，被撞的火车上没有发生人员伤亡。
法航失踪客机残骸找到 寻找“黑匣子”成重中之重
巴西空军的大力神飞机2号在距离诺罗尼亚岛400海里的大西洋海面上，发现了长达5公里的飞机残骸漂浮带。法国军方3号证实，这些飞机残骸被确认为法航失踪客机残骸。 法航失踪客机调查委员会今天在巴黎举行首次新闻发布会。法国方面表示，目前工作的重中之重就是找到失踪客机的“黑匣子”，解开客机失踪之谜。不少专家认为，飞机可能已经坠入海中，由于黑匣子不能漂浮，而当地海水又深达2000到3000米，因此黑匣子将很难找到。虽然据法国媒体报道，法航失踪客机上所安装的“黑匣子”可以抵抗海底6000米处的压力，并可以在一个月时间内持续向外界发射信号，但此前并没有从海底如此深处成功回收飞机“黑匣子”的先例。 目前，除巴西和法国外，美国、西班牙和塞内加尔也参与到搜寻失踪客机的工作中。　　 据中国驻法国使馆领事部主任许建工介绍，目前法航失事客机上的9名失踪中国乘客的家属或单位，已经与使馆进行了联系，使馆方面也正与法国方面积极协调，准备启动有关善后事宜。
非洲首现甲型H1N1流感确诊病例 世卫组织接近宣布提高警戒级别至最高级
世界卫生组织东地中海区域办事处2号宣布，埃及当天确诊了该国第一例甲型H1N1流感病例。这也是非洲地区首例甲型H1N1流感确诊病例。 据介绍，这名患者是一名拥有美国和埃及双重国籍的12岁女孩。她日前乘飞机从美国经荷兰抵达埃及首都开罗。埃及卫生部正在寻找与这名女孩同乘一架航班抵达埃及的145名乘客。 此外，法国国家卫生监督所当天发表公报说，法国确诊了首例非输入性甲型H1N1流感病例。这名患者最近并没有出国旅行，但与一名确诊为甲型H1N1流感的病人有过接触。 世卫组织助理总干事福田敬二2号表示，由于在一些国家甲型H1N1流感已经从输入性传播发展为人际传播，世卫组织“越来越接近”宣布将甲型H1N1流感大流行警戒级别提高到6级，也就是最高级。 根据世卫组织流感大流行警告级别确定标准：最高级6级指同一类型流感病毒的人际传播发生在两个或两个以上地区，意味着一场全球性疫情正在发生。
国际简讯
1 安理会主席表示希望朝鲜能够重返六方会谈 联合国安理会本月轮值主席、土耳其常驻联合国代表巴克·伊尔金2号说，安理会正在加紧制订有关朝鲜核试验问题的决议草案，希望安理会的有关努力能够最终促使朝鲜重返六方会谈。伊尔金说，有关朝核问题的决议草案内容非常复杂，他希望安理会本周内能够就草案文本达成一致意见。 2 美国驻外使领馆获准邀请伊朗官员出席美国独立日庆祝活动 美国国务院发言人罗伯特·伍德2号说，作为奥巴马政府“接触”伊朗政策的又一体现，美国国务院已同意美驻外使领馆邀请伊朗官员出席美国独立日庆祝活动。奥巴马入主白宫后，多次表达改善美伊关系的愿望，希望通过“接触”来说服伊朗放弃核计划并逐步实现美伊关系的正常化。 3 拉美三国总统要求美洲国家组织废除对古巴的驱逐决议 出席第39届美洲国家组织大会的洪都拉斯、尼加拉瓜和巴拉圭三国总统2号共同表示，美洲国家组织应该立刻废除曾对古巴作出的驱逐决议，争取在本次大会结束前就古巴重返该组织问题达成一致意见。古巴原是美洲国家组织成员国。但是美国推行孤立古巴政策，并于1962年操纵该组织通过决议，将古巴排除在美洲国家组织之外。 4 以色列举行大规模民防演习 2号，以色列继续在全国范围内举行代号为“转折点3”的民防演习。这次为期五天的演习是1948年以色列建国以来，所举行的规模最大和最全面的一次民防演习。演习的主要内容就是假设以色列遭到敌方空袭。当天，以色列全国各主要城市都响起了防空警报，市民们在听到警报后，迅速前往各个防空掩体躲避。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛应约同美国总统奥巴马通电话
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝举行仪式欢迎马来西亚总理访华
温家宝与马来西亚总理举行会谈
〖海西新坐标〗“聚变效应”两岸产业对接升级
本台评论：海西建设 两岸双赢
【和谐新疆】“小果子”成了“大产业”
国家敞开收购 农民踊跃售粮
【深入开展学习实践科学发展观活动】解决实际问题 务求取得实效
“向祖国汇报——庆祝中华人民共和国成立60周年系列文艺活动”启动
【时代先锋】雷云：从事党的理论工作60年 矢志不渝追求真理
国内各大媒体今天刊发《六个“为什么”——对几个重大问题的回答》连载之二
我国采取更加积极、严格措施防控甲型H1N1流感
我国内地报告甲型H1N1流感确诊病例51例
国内简讯
法航失踪客机残骸找到 寻找“黑匣子”成重中之重
非洲首现甲型H1N1流感确诊病例 世卫组织接近宣布提高警戒级别至最高级
国际简讯
2009-06-02新闻联播
2009-06-04新闻联播