2009年5月25日新闻联播 文字版
2009-05-24新闻联播
2009-05-26新闻联播
胡锦涛举行仪式欢迎塞拉利昂总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎塞拉利昂总统科罗马访华。 中方出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长蒋树声、国务委员戴秉国、全国政协副主席王志珍等。 随同科罗马总统来访的有多位塞拉利昂政府高级官员。 科罗马总统是应胡锦涛主席邀请前来对我国进行国事访问的。这是科罗马就任总统后首次访华。
吴邦国圆满结束欧洲三国之行回到北京
全国人大常委会委员长吴邦国圆满结束对俄罗斯、奥地利、意大利的正式友好访问，于今天上午回到北京。 吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员同机抵达。
贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄一行
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了中国国民党主席吴伯雄率领的中国国民党大陆访问团全体成员。 贾庆林对吴伯雄应邀率团来访表示热烈欢迎。他说，胡锦涛总书记邀请吴伯雄主席再次率团来访，是国共两党交往中的一件大事，也是今年两岸关系中的一件大事。明天，胡锦涛总书记将与吴伯雄主席举行会谈，就新形势下进一步促进两岸关系发展交换意见。我相信，这次会谈一定能够取得重要成果，对进一步增强国共两党政治互信、促进两岸双方良性互动，产生有力的推动作用。 贾庆林表示，一年来，两岸关系实现历史性转折，取得突破性进展，迎来了新局面。两岸关系改善和发展的丰硕成果让两岸同胞实实在在地受益，台海局势的和平稳定也受到了国际社会的普遍欢迎。在新的形势下，国共两党对于进一步促进两岸关系向前发展，承担着更大的责任。我们应该总结经验，加强交流，增进互信，务实进取，努力推动两岸关系发展取得更多实际成效，为两岸民众谋得更大的福祉，不辜负两岸同胞的期望。 贾庆林强调，国共两党加强交流对话和良性互动，对于增进两岸双方互信，推动落实“两岸和平发展共同愿景”，确保两岸关系沿着和平发展正确轨道向前推进，具有不可替代的重要作用，应当继续坚持和深入下去。两岸经贸文化论坛可以在交流政策意向、凝聚各方共识方面更好地发挥作用。 贾庆林说，应对国际金融危机带来的挑战，是摆在两岸同胞面前的急迫任务。两岸应当进一步携手合作，同舟共济，共同克服这场危机造成的影响。不仅如此，还应当变危机为转机，加快实现两岸经济关系正常化和经济合作制度化，大力促进两岸经济交流合作向更高层次、更宽领域、更高水平迈进，以促进两岸共同繁荣，造福两岸同胞。贾庆林指出，两岸关系发展的根本动力在于两岸民众。两岸同胞最广泛地参与到两岸大交流、大合作的进程中来，就能够为两岸关系和平发展提供不竭的前进动力。最近在福建举行的首届海峡论坛，受到两岸同胞欢迎，成为推动两岸民间交流的新平台。希望国共两党共同努力，更加积极地鼓励和支持两岸的民间交流。 吴伯雄表示，一年来两岸关系大步向前迈进，证明2005年国共两党领导人发布的“两岸和平发展共同愿景”完全合乎两岸人民的需要。一年来，两党回应了两岸广大人民的心声，走了一条正确的道路。当前两岸良性互动前所未有，我们不仅珍惜，更要坚定不移地继续朝正确的目标前进。两岸人民同属炎黄子孙，同属中华民族，对振兴中华和发扬中华文化都有责任。两岸应同舟共济，相互扶持，增进互信，深化合作，开创未来。
李克强会见美国客人
国务院副总理李克强今天在北京会见了美国通用电气公司董事长兼首席执行官杰夫 伊梅尔特一行。李克强说，面对国际金融危机的冲击，我们将继续坚持对外开放的基本国策，始终不渝地奉行互利共赢的开放战略，反对各种形式的贸易保护主义，以开放的姿态向各国企业继续提供在华投资发展的难得机会。希望通用和其他跨国企业继续积极拓展在华业务，扩大在华投资。 李克强指出，中国政府在努力促进经济增长的过程中，将大力发展高技术和战略性新兴产业。希望通用等跨国企业在这些领域与中国方面开展合作。 伊梅尔特表示，将继续落实对中国的长期投资承诺，实现与中国经济的共同发展。
国务院批转发展改革委《关于2009年深化经济体制改革工作意见》的通知
国务院近日批转发展改革委《关于2009年深化经济体制改革工作意见》的通知。意见指出：要把应对危机作为深化改革的契机，围绕扩内需、保增长、调结构、惠民生，切实推进重点领域和关键环节改革，推动形成有利于科学发展与社会和谐的体制机制.意见要求 一、要加快转变政府经济管理职能，激发市场投资活力 二、深化垄断行业改革，拓宽民间投资的领域和渠道 三、大力推进资源性产品价格和节能环保体制改革，努力转变发展方式 四、着力优化产业结构与所有制结构，推动服务业和非公有制经济发展 五、加快推进民生领域改革，提高居民消费能力和意愿 六、深化科技、教育、文化、卫生体制改革，加快社会事业发展 七、继续深化农村改革，建立健全统筹城乡发展的体制机制 八、加快推进财税体制改革，建立有利于科学发展的财税体制 九、深化金融体制改革，构建现代金融体系 十、深化涉外经济体制改革，健全开放型经济体系 十一、积极推进上海浦东新区、天津滨海新区等国家综合配套改革试验区综合配套改革试点，为全国改革提供示范和借鉴。
〖产业调整进行时〗振兴规划加速企业结构调整
国家十大《产业调整振兴规划》出台以来，在国家产业政策引导下企业结构调整正提速进行。 这是长安汽车刚刚测试成功，并具备批量生产能力的1.5升节能环保型新型发动机，它的关键技术在于能把汽油直接雾化喷到气缸里，使汽油燃烧得更充分，排放的气体更干净。 受金融危机冲击长安汽车这款发动机产业化的速度曾被放缓了三个月。《汽车产业调整振兴规划》出台后，数亿元新型发动机的生产线已全部启动，预计明年投产。在整车方面，国家汽车下乡政策为企业打开了广阔市场。目前长安微型车每62秒下线一辆，每天以下线1000台，调出1000台的速度运转，产品仍然供不应求，销量1至4月增长50%以上，已占全国三分之一的市场份额。 在重型装备制造领域，中信重工的技改工程也正加速进行。 记者：这里是目前世界上最大的自由锻造油压机的安装现场，它的最大工程压力达到18500吨，这台油压机要由十件这样的庞然大物组成，每一件都有几百吨重，并且都是一次浇铸完成。目前油压机已经进入到最后的安装阶段。 以油压机为核心的配套工程建成后，将解决我国装备制造业大型锻件长期依赖进口，受制于人的瓶颈问题，产品将覆盖核电，加氢、石化、火电、水电，船用等大型锻件，而这些正是这次国家产业振兴规划鼓励的内容，目前部分项目已被列入国家4万亿投资计划。现在工程尚未完工，但定单已络绎而来。 中信重工机械股份有限公司总经理任沁新：当前国家产业政策带来这种重大机遇使得我们加快了我们的项目进程研发进程和新产品推出的进程。现在我们所有的工程都是争分夺秒，在今年要提前半年完成投入。 国家发改委产业发展研究所研究员胡春力：我们在整个的4万亿的扩内需，保增长，调结构的投资当中，其中3700亿完全是用在调结构里，产业振兴规划它对各个行业的结构调整、创新能力建设都做了非常详尽的要求，这是在过去一直没有过的。
【时代先锋】永葆党员先进本色的老红军杨德千
北京军区装备部干休所副军职离休干部，94岁高龄的老红军杨德千，晚年仍学习不辍。 这是前不久，干休所在开展当代革命军人核心价值观主题教育活动中，杨德千为官兵们作辅导报告。杨德千几十年如一日，积极传播党的创新理论，他先后被驻地学校、社区聘请为“理论宣传员”，只要身体允许，有请必到，宣传先进理论，讲述传统故事。 同时，杨德千更注重践行党的创新理论，先后资助３６名贫困山区学生，其中８名考上大学。 凡是有灾情，杨德千都带头捐款，而他自己却十分简朴，一件外衣和毛衣竟穿了１８年。杨老很早就写下遗嘱，明确提出遗体供科研用，骨灰不保留，一切从简。 ２００８年，杨德千被总政治部表彰为“全军优秀共产党员”，先后两次评为“全军先进离退休老干部”，被中央文明委评为“全国关心下一代先进个人”。
【深入开展学习实践科学发展观活动】江苏：“上下联动”解难题求实效
在学习实践活动中，江苏紧密联系当前形势和任务，省市县三级上下联动，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，确保取得实效。 江苏省把巩固落实第一批学习实践活动成果与扎实开展第二批学习实践活动结合起来，以群众迫切希望解决的实事、难事为抓手，省市县上下联动， 能改的立即改，该办的马上办，截至目前共办实事一万多件。 邳州市境内有57公里长的京杭运河黄金水道，群众发展内河船舶制造业的呼声强烈。为此，邳州市抓住钢材价格走低、造船成本下降和民工返乡创业的发展良机，与省直机关交通、水利、河道等部门联合深入到现场选址、规划，省市县通力合作效果明显，目前总长10公里的船舶工业园区已启动，年底将形成200万吨的年造船能力。 江苏淮安是农民工输出大市，针对大量人员近期返乡的新情况，市、县、乡镇三级启动信息预报平台，掌握第一手数据，同时安排专项资金，为返乡农民工提供免费技能培训，建立人力资源库，协助他们与招工单位对接，对回乡创业人员还简化行政审批手续，减免多项费用。 在学习实践活动中，江苏还通过省市县三级机关联动抓好作风建设，重点解决机关在党性党风党纪中存在的突出问题，开展“进企业、进社区、进农户，服务发展、服务基层、服务群众”活动，完善了“万人评议机关作风建设”等制度，使学习实践活动做到“党内党外都赞成，干部群众都满意”，真正成为推动科学发展的内在动力。
中国教育报评论员文章:突出高校实践特色 切实搞好分析检查
新华社今天播发中国教育报评论员文章《突出高校实践特色 切实搞好分析检查》。文章说，目前，高校学习实践活动已陆续转入分析检查阶段。各高校要进一步深化理论武装，进一步突出实践特色，重点抓好召开领导班子专题民主生活会、形成领导班子分析检查报告两个环节，高质量抓好这一阶段工作，为制定整改措施、抓好整改落实奠定基础。
十部委组织开展全国“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动 100首爱国歌曲名单公布
由中央宣传部、中央文明办、教育部、文化部、广电总局、解放军总政治部等十部委组织开展的“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动将于５月底在全国广泛开展。同时，中央文明办等单位在主要新闻网站和商业网站开展了“网上推荐百首爱国歌曲活动”，主办单位还邀请部分著名词曲作家进行评选，并综合网民投票结果和专家评选意见，遴选出《让我们荡起双桨》、《我爱祖国的蓝天》、《在希望的田野上》等100首爱国歌曲并于今天公布。
潘作良同志先进事迹巡回报告会在各地引起强烈反响
“新时期优秀信访局长”潘作良事迹巡回报告会连日来在各地举行引起强烈反响。潘作良同志生前是辽宁省辽中县信访局局长。二十二年来，他为民解难，把真情大爱凝聚在化解矛盾中。去年5月10日，43岁的潘作良因积劳成疾而殉职。报告会以质朴的语言、真实的感受，从不同角度讲述了潘作良同志的一生。
卫生部通报全国防控甲型H1N1流感最新情况
卫生部今天通报，我国内地共报告了输入性甲型H1N1流感11例确诊病例。目前，确诊的甲型H1N1流感病例中已经有4例治愈出院，在院治疗的7例。 已经确诊的甲型H1N1流感确诊病例分布在北京、上海、浙江、福建4省市。目前，这些省市正在全力做好患者医治工作的同时，采取了一系列的措施，防止疫情的输入和扩散。 今天，上海、浙江两地分别报告的2例疑似甲型H1N1流感病例已经诊断为确诊病例。目前，患者病情稳定，一般情况良好，所密切接触者均未发现不适症状。已经追踪到的密切接触者继续接受定点医院观察，无异常临床表现。 北京市此前报告的1例疑似甲型H1N1流感病例，24日晚被诊断为确诊病例，这是北京市第5例输入性确诊病例。目前，患者已经转入北京地坛医院进行隔离治疗。 福建省长乐市甲型H1N1流感疑似病例被诊断为确诊病例，目前无异常表现。患儿病情稳定，体温正常。 卫生部门再次提醒，近期自疫区回国人员，归国后应居家观察七天，每天关注健康状况，社区将会为归国人员提供生活上的帮助。如果出现流感样症状，请有关人员戴口罩尽快到正规医疗机构就诊，注意不要乘坐公交、地铁等公共交通工具前往医院。
国内简讯
中央财政安排200亿元专项资金提高工业产品质量 今年，中央财政安排200亿元专项资金用于提高工业产品质量。目前，作为给地方的120亿元贴息已经发放下去，并带动了2800亿元的技术改造。预计整个专项资金可带动4600亿的技术改造。 空军成立六十周年系列活动今天启动 庆祝中国人民解放军空军成立六十周年系列活动今天启动。其中，占地1万多平方米的航空博物馆扩建工程预计9月上旬竣工，歼十等一批国内外先进战机，国产地空导弹、雷达等新型武器装备将在11月11号左右与公众见面。 《2009年小麦最低收购价执行预案》发布 《2009年小麦最低收购价执行预案》近日发布，河北、江苏等六个主产省小麦最低收购价确定为：白麦每市斤0.87元，红麦、混合麦每市斤0.83元，分别比去年提高了0.1元和0.11元。适用时间为5月21日到9月30日。 全国质检系统开展食品安全检查活动 《食品安全法》 6月1日起正式实施，国家质检总局将在全国质检系统开展食品质量安全生产大检查，要求食品企业建立生产全过程质量安全制度，对食品添加剂和非食品原料开展专项整治工作。 上海世博会中国馆今天挂上“中国红” 上海世博会中国馆今天开始挂装“中国红”，根据白天、夜间不同光线折射和不同高度的觉效果，中国馆的不同侧面将采用七种红色，并应用类似纺织品灯芯绒的肌理，使中国馆在同一种光线下颜色层次更加丰富。整个中国红挂装将在7月25日完成。 鲁苏皖红色旅游区域协作联合体成立 安徽、山东、江苏红色旅游区域联合体近日成立，36个红色旅游景区代表联合签署《鲁苏皖红色旅游区联合宣言》，共同开放旅游市场、打造精品线路，并确定四条全国红色旅游精品线路。 湖南：旅游行业取消“零团费” 湖南省近日出台相关规定，要求旅行社不能低于成本价销售旅游产品，禁止旅游行业“零团费”“负团费”操作，并逐步制定旅游线路指导价，增强旅游消费透明度。 广汽丰田第二工厂今天投产 代表丰田汽车全球制造顶尖水平的广汽丰田第二工厂今天在广州投产，年生产能力16万台。整套生产线采用焊接机器人多达305台，自动化程度接近50%；其中“浓缩液回收”技术，使企业在生产过程中的废水回收率达到100%。 我国新型医院船首次进行全员全装演练 我国新型医院船首次海上全员全装全天候检验性演练近日在东海某海域举行。在为期12天的演练中，专家组按照医院船的救护设施和海上实战模式，检验了医院船的保障效能。 “国家.爱”主题教育活动在西柏坡举行 以培养青少年爱国爱家为主要内容的“国家.爱”主题教育活动今天在河北西柏坡启动。专门为新中国成立60周年创作的歌曲《国家》MV也在这里举行了首映礼，并被西柏坡纪念馆永久收藏。
外交部就朝鲜宣布第二次核试验发表声明
据朝中社报道，朝鲜宣布于5月25日进行第二次核试验。中华人民共和国外交部就此发表声明，全文如下： 2009年5月25日，朝鲜民主主义人民共和国无国际社会普遍反对，再次进行核试验，中国政府对此表示坚决反对。 实现半岛无核化，反对核扩散，维护东北亚和平与稳定，是中国政府坚定不移的一贯立场。中方强烈要求朝方信守无核化承诺，停止可能导致局势进一步恶化的相关行动，重新回到六方会谈的轨道上来。 维护东北亚地区的和平稳定，符合有关各方共同利益。中国政府呼吁有关各方冷静妥善应对，坚持通过协商和对话和平解决问题。中方将为此继续作出不懈努力。
朝鲜宣布进行了第二次地下核试验
朝鲜中央通讯社发表新闻公报说，朝鲜今天再次“成功地进行了地下核试验”。 朝鲜曾在２００６年１０月９日进行了第一次地下核试验。之后，联合国安理会一致通过关于朝鲜核试验问题的第１７１８号决议，对朝鲜核试验表示谴责，要求朝方放弃核武器和核计划。 在朝鲜今天宣布成功进行了地下核试验后，美国国务院发言人表示，美国政府已就相关事宜与盟国进行了磋商。 韩国总统李明博今天中午紧急召集相关各部长官参加的国家安全保障会议。韩国总统府发言人说，朝鲜再次进行核试验，违反了联合国安理会决议，是对朝鲜半岛、东北亚乃至世界和平的严重威胁。韩国军方已提高了对朝鲜的侦察级别。日本对朝鲜再次进行地下核试验进行谴责，并表示将要求联合国安理会讨论新的对朝制裁决议。 俄罗斯国防部说，俄罗斯通过技术手段监测到了朝鲜进行的地下核试验，朝鲜的核爆炸装置威力约为２万吨梯恩梯当量。俄罗斯呼吁各国不要对朝鲜进行核试验采取过激反应。
韩国前总统卢武铉葬礼将于本周五举行
２４号，经过协商，韩国政府与韩国前总统卢武铉遗属一致决定，卢武铉的葬礼仪式定于２９日在其家乡所在城市金海市一个体育场内举行。 韩国总理韩升洙和曾在卢武铉执政时期任总理的韩明淑将联合领导政府委员会处理治丧事宜。 韩国总统府官员２４日说，李明博已初步决定前往峰下村吊唁，但还没有最终决定是在葬礼期间前往，还是参加遗体告别仪式。 韩国行政安全部官员说，政府打算在全国各主要城市设立官方祭奠所供人凭吊。
金正日对卢武铉去世表示哀悼
据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜最高领导人金正日今天向韩国前总统卢武铉遗属发去唁电，对卢武铉去世表示深切哀悼。 金正日在唁电中说：“听到前总统卢武铉在一次意外事故中去世的消息，我向其遗孀权良淑和他的遗属表示深切哀悼。” 报道没有提到这份唁电以何种方式发给卢武铉遗属，也没有提到朝方本周是否会派代表团参加卢武铉葬礼。
纽约出现第二例甲型Ｈ１Ｎ１流感死亡病例
美国纽约市卫生局官员２４日说，纽约市皇后区的一名５０多岁的妇女周末死于甲型Ｈ１Ｎ１流感引起的并发症。这是纽约市第二例甲型Ｈ１Ｎ１流感死亡病例。 纽约市第一个确认死于甲型Ｈ１Ｎ１流感的病人是皇后区一所中学的校长助理。男性，５５岁。目前，纽约市的确诊病例已达到280例，其中94人正在医院接受治疗。 根据世卫组织公布的数据，截至目前，全球已有４３个国家和地区发现甲型H1N1流感确诊病例12022例，其中包括死亡病例86例。
国际简讯
英王室司机为钱“出卖”女王 王室安保存在漏洞 英国《世界新闻报》23日报道说，该报两名记者日前化装成中东商人，在用1000英镑贿赂了一名英国王室司机后，未经安检便轻松进入白金汉宫。 他们不仅获准对数辆英国王室用车拍照，还受邀坐进女王专车，获悉王室用车的安全性能缺陷、女王出行计划等一系列敏感信息。 奥地利发生枪击血案16人受伤 奥地利首都维也纳一座印度教寺庙24日发生枪击血案，至少造成16人受伤。 事发时这座寺庙正在进行宗教活动，听众中的6名男子突然向宗教活动主持者和他的两名侍从开枪射击。随后，一些信徒向袭击者发起反击，6名袭击者全被打成重伤。混乱中还有多人受伤。 美国巴士比赛汽车飞出赛道致11人受伤 当地时间24号晚，在美国俄亥俄州首府哥伦布的一场巴士比赛上，跑在最前面的一辆巴士突然因被追尾而失控冲出赛道，撞上1米多高的安全围墙。 水泥围墙被撞碎，飞出的碎块儿砸伤了看台上的至少11名观众。 巴顿夺得F1大奖赛摩纳哥站冠军 世界一级方程式赛车(F1)锦标赛摩纳哥站的比赛24日在著名的蒙特卡洛街道赛道落下帷幕，布朗GP车队的车手巴顿以绝对优势赢得冠军。 巴顿在本赛季的状态只能用“势不可当”来形容，在已经进行的6站比赛中，他获得了5场胜利，目前积分达到51分，在车手榜上稳居首位。 第62届嘎纳电影节落幕 《白色丝带》夺得金棕榈奖 为期12天的第62届法国嘎纳国际电影节24日晚举行闭幕式暨颁奖典礼。德国导演哈内克执导的影片《白色丝带》夺得电影节最高奖——金棕榈奖。菲律宾导演布里兰特·曼多萨因执导影片《基纳特》获得最佳导演奖。克里斯托夫·华尔兹和夏洛特·甘斯堡分别凭借在影片《无耻混蛋》和《反基督者》中的出色表演夺得了最佳男、女主角奖。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛举行仪式欢迎塞拉利昂总统访华
吴邦国圆满结束欧洲三国之行回到北京
贾庆林会见中国国民党主席吴伯雄一行
李克强会见美国客人
国务院批转发展改革委《关于2009年深化经济体制改革工作意见》的通知
〖产业调整进行时〗振兴规划加速企业结构调整
【时代先锋】永葆党员先进本色的老红军杨德千
【深入开展学习实践科学发展观活动】江苏：“上下联动”解难题求实效
中国教育报评论员文章:突出高校实践特色 切实搞好分析检查
十部委组织开展全国“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动 100首爱国歌曲名单公布
潘作良同志先进事迹巡回报告会在各地引起强烈反响
卫生部通报全国防控甲型H1N1流感最新情况
国内简讯
外交部就朝鲜宣布第二次核试验发表声明
朝鲜宣布进行了第二次地下核试验
韩国前总统卢武铉葬礼将于本周五举行
金正日对卢武铉去世表示哀悼
纽约出现第二例甲型Ｈ１Ｎ１流感死亡病例
国际简讯
2009-05-24新闻联播
2009-05-26新闻联播