2009年1月9日新闻联播 文字版
2009-01-08新闻联播
2009-01-10新闻联播
2008年度国家最高科学技术奖获得者王忠诚
王忠诚是我国神经外科领域的开拓者之一。他不断创新的理论和被世界同行惊叹的颅内手术，不仅推动了中国神经外科学的发展，而且在世界范围内提高了神经外科在所有医学学科的地位。 这是王忠诚院士从病人的脑干到胸腔的脊髓内取出的长达20多厘米的肿瘤。这是到现在为止世界上报道过的最大的髓内肿瘤，有人称它为“世纪之术”。到目前为止，80多岁的王忠诚院士完成超过万例的颅脑手术，攻克了生命禁区的一系列难题。他在神经外科方面的理论贡献和临床技术成就在国际神经外科领域至今无人能及。 上世纪50年代，王忠诚在缺少资料设备的情况下研究脑血管造影术，编撰了我国第一部神经外科专著《脑血管造影术》，使我国的神经外科诊断水平发生了质的飞跃。他牵头组建了“中华医学会神经外科分会”，统一了全国神经外科疾病的诊断标准。他创建并扩建了北京市神经外科研究所和天坛医院，使之成为亚洲最大的神经外科基地。 国家最高科学技术奖获得者王忠诚：“因为我行医的年头多，经验就多，这些经验是很宝贵的，应该传给下一代，使他们在这个基础上再提高一步。”
2008年度国家最高科学技术奖获得者徐光宪
获得2008年度国家最高科技奖的化学家徐光宪创建了“串级萃取理论”，推动我国稀土工业快速发展。 年近九旬的徐光宪是在52岁那年开始和稀土打交道的。当时我国虽然是稀土资源第一大国，却要从国外进口大量的稀土产品。关键的原因，就是我们不能把稀土中的各种有用元素分离出来。那时国内普遍是用这样“摇漏斗”的方式一遍遍萃取分离。 为了找到这个规律，光是卡片，他就做了几万张，还多次到包头一家稀土厂进行工业实验。 最终在试验摸索中创建了“串级萃取理论”，把复杂繁琐的稀土分离过程用公式描述出来，并以计算机仿真代替“摇漏斗”的过程，实现了工厂操作的“简单化”。 直到今天，“串级萃取”理论仍然是我国稀土工业的理论基础，由此给国家带来了数以亿计的收益，也让我国从稀土资源大国变成了生产大国。
2008年度国家科技奖：原始创新成为最大亮点
从获奖项目中我们发现，原始创新仍然是2008年度国家科技奖的最大亮点。侧重体现发明创造的技术发明一等奖已经是连续5年名花有主，而在2004年前，它的一等奖是连续空缺了6年之久。 郭东明和他的团队，潜心研究12年，发明了一种新的制造工艺技术，得到了世界的认可。 在这次获奖的340多个项目中，绝大部分经过了10年，甚至是20年以上的研究。获奖项目中发明专利数达到了840项，为历年最多。这些成果不仅让我国在世界科技舞台占有了一席之地，也为国家建设和百姓生活改善做出了极大贡献。
新闻链接：国家科学技术奖的五大奖项
国家科学技术奖包括国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和国际科学技术合作奖5大奖项。 其中，级别最高的是国家最高科学技术奖，奖金金额达500万元，由国家最高领导人亲自颁奖。它主要奖励为我国科学技术发展作出杰出贡献的科学家。著名数学家吴文俊和 “杂交水稻之父”袁隆平是这一奖项的首届得主。此后，发明激光照排技术的王选、我国载人航天工程的首任总设计师王永志等14名科学家先后获得了这一荣誉。 国家自然科学奖侧重于基础研究和应用基础研究领域。 国家技术发明奖主要奖励在产品、工艺、材料等方面做出重大技术发明的项目和公民。 国家科学技术进步奖更侧重于奖励能够提高行业水平和百姓生活的项目。 国际科学技术合作奖授予对中国科学技术事业做出重要贡献的外国人或外国组织。
大型特别节目《2008年度国家科技奖励论坛》今晚播出
由我台社教中心与国家科技部共同合作完成的大型特别节目《2008年度国家科技奖励论坛》，于今晚8点09分在我台科教道播出，欢迎收看。
吴邦国会见哥伦比亚国会主席兼参议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了哥伦比亚国会主席兼参议长安德拉德。 吴邦国积极评价了中哥建交29年来，双边关系取得的长足发展。他指出，中方重发展对哥关系，愿同哥方一道，积极推动双方互利双赢、共同发展的务实合作，造福两国人民。 谈到议会交往时，吴邦国说，中国全国人大愿与哥伦比亚国会继续保持高层交往的势头，进一步加强专门委员会、办事机构间各层次的交流与合作，相互学习和借鉴治国理政、民主与法制建设方面的经验，为两国关系发展注入新的活力。 安德拉德重申，哥伦比亚将一如既往地坚持一个中国政策。
开拓中国特色政党外交新局面 改革开放30年党的对外工作成绩斐然
党的对外工作是党的事业重要组成部分，是国家总体外交的重要战线，也是国家软实力建设的重要阵地。30年来，党的对外工作为推进改革开放、服务国家总体外交做出积极贡献。 在科学发展观和总体外交战略思想的指导下，政党外交充分发挥做社会主义国家、做未建交国、深入做人的工作的优势，进一步深化了与各国各类政党的友好交流和合作，结交了一批“知华”、“友华”的政党政要，实现了与日本、俄罗斯、印度、澳大利亚等一些大国大党交往的机制化，拓展了与政党国际组织的联系和交往。 30年来，政党外交始终注意把握时代发展的脉搏，紧紧围绕党和国家的中心任务开展工作，一个立党为公、执政为民，民主、进步、开放、创新的执政党形象，日益清晰而具体地展示在世人面前。 截至目前，中国共产党已与世界上160多个国家和地区的520多个政党与政治组织保持着不同形式的友好交往及联系，形成了全方位、多渠道、宽领域、深层次的对外交往格局。
新年农村消费市场渐火
随着春节临近，各地的农村消费市场更加活跃，交易量明显增加。 新年赶年集儿。这两天，黑龙江、辽宁、湖南、山西、河北等地的农村大集，成了人气最旺的地方。 除了吃的、用的，新年里增加喜气的灯笼、春联也不能少。逛完了传统大集，还可以到家门口的连锁超市逛逛。 在天津，遍布乡村的农家超市已有2800多家，与往年相比，今年节日消费品的质量和档次都有所提高。 为了做到不缺货、不断货，江西、吉林、广西等地的供销系统还派专人到厂家直接进货。 国家家电下乡政策也带火了河南、山东、江苏等地的农村节日消费市场。 为了及早为春耕做准备，这两天，安徽、云南、浙江、新疆等地粮食产区的一些农民朋友开始着手购买大件农机具。 濉溪县是安徽的重要小麦产区，据这家农机城的负责人介绍，春节前后都是农机的销售旺季，这两天农机城最多一天能买二十几台农机。
新春临近 四川成都年宵花市场先热
新春将至， 四川成都的花卉市场随着节日的来临逐渐升温。在集中亮相的上千种精品花卉中，祝福新年、吉祥喜庆的年宵花最受青睐。 这位专程从德阳赶到成都来买花的人叫叶开喜，身为宾馆老总的他一口气买了魅力、光辉岁月等五种年宵花。 经历了大地震后的花卉经销商说，最抢手的当属眼前这种从地震废墟中抢救出来的长寿花。 四川省花卉协会的负责人介绍说，和广东、福建东南沿海省份不同，成都的年宵花市场以本土为主，团购和散客的消费相持平。因此，对于从现在起到春节前这段黄金销售期，他们都很有信心。
中央将投入90亿元为城乡困难群众发放一次性生活补贴
为进一步改善城乡困难群众的生活，拉动低收入群体消费需求，民政部将会同财政部在春节前为7400多万城乡困难群众发放一次性生活补贴，发放对象和标准分别为：农村低保对象和农村五保对象每人100元，城市低保对象每人150元，享受国家抚恤补助的优抚对象180元。一次性生活补贴所需资金90多亿元，全部由中央财政负担。
国内简讯
41家传播色情和低俗内容的违法违规网站被关闭 根据公众举报，并经有关部门核实，“就是爱妹妹”、“丝袜美女”“最真实的偷拍网”和“梦想岛”等41家网站主要刊登色情和低俗内容，违反了我国有关互联网管理的法律法规的规定，被依法关闭。 《证券期货市场统计管理办法》今天发布 《证券期货市场统计管理办法》今天正式发布，3月1日起施行。《办法》着眼于整体统计资源、完善指标体系，是针对证券期货市场统计工作现状和发展要求而出台的一部重要规则。 中蒙国际能源大通道——内蒙古神华甘泉铁路开工建设 中蒙跨国运煤专用铁路通道国内段——甘泉铁路今天在内蒙古乌拉特中旗开工建设。2011年建成通车后，每年可以从蒙古国向国内运输煤炭、铜矿六千万吨。 我国在世界上首次攻克从粉煤灰中提取铝合金环保技术 中国大唐集团近日成功研制出一种可以从煤发电后产生的污染废渣——粉煤灰中提取铝合金的新技术，提炼出的铝合金可以广泛应用于工业领域。 四川：映秀震后首批重建项目开工 四川映秀镇首批重建项目昨天开工，其中包括基础设施、羌民族新居等民生工程、公共设施恢复工程，以及地震中心纪念地等项目。 我国推广血吸虫病防控新策略 一项血吸虫病防控新策略近期开始在我国推广实施，新策略力争通过降低人和耕牛粪便对钉螺孳生地的污染、阻断血吸虫病的传播，用十年时间全面消除血吸虫病。 教育部公布2009年全国高考招生计划和自主招生高校名单 2009年全国高考招生计划公布，今年全国普通高校本专科招生计划安排629万人，比上年增长4%。同时，教育部今天公布了2009年全国自主招生高校名单，今年，又有8所高校成为自主招生试点学校，至此，全国自主招生高校总数达到76所。 世界太阳城大会将首次在中国举办 第四届世界太阳城大会将于2010年9月在我国山东省德州市举行，世界太阳城大会每两年举办一次，旨在通过全球太阳能城市之间交流合作，促进太阳能的开发利用。 北京：万张景区门票 千套客房免费迎客 春节期间，北京市旅游部门将拿出5万张故宫、颐和园、鸟巢等景区、景点和庙会门票，免费赠送给境内及港澳台地区游客，同时还推出千套客房抽奖免费住宿活动。 第23届哈尔滨国际冰雕比赛落幕 第23届哈尔滨国际冰雕比赛今天落幕，俄罗斯代表队的冰雕作品《美女战士》从三十多组参赛作品中脱颖而出，荣获一等奖。 四川：震后首批大熊猫重返家乡 从今天开始，地震后转移到各地的63只大熊猫，将分期分批重返卧龙，与此同时，在地震中被损毁的卧龙中国保护大熊猫研究中心也开始重建。
外交部发言人就安理会通过加沙局势决议答记者问
外交部发言人秦刚今天就安理会通过加沙局势决议回答记者提问时指出，中方欢迎并支持联合国安理会1860号决议。他说，这反映了国际社会对加沙局势的关切和要求。中方敦促各方切实遵守决议，立即实现停火。敦促以色列从加沙地区撤军，并确保人道救援活动顺利进行，尽快缓解加沙人道危机。我们呼吁各方继续通过政治谈判，公正合理地解决巴以问题，实现巴独立建国和巴以两个国家和平共处。
安理会通过决议呼吁巴以立即停火
经过近3天密集的外交磋商，联合国安理会8号晚以14票赞成、1票弃权的表决结果通过第1860号决议，呼吁巴勒斯坦和以色列立即在加沙地带实行“持久的、受到全面尊重的停火”，以促成以色列军队从加沙全部撤军。 决议呼吁确保人道救援物资在加沙的顺畅发放，欢迎在加沙建立和开放人道主义走廊，呼吁各国支持开展国际努力，以缓解加沙的人道主义危机和经济局势。 在表决中，美国投了唯一的一张弃权票。 以色列对加沙的军事行动目前已造成760多名巴勒斯坦人死亡，3000多人受伤。8号，为了鼓舞士气，以色列国防军和哈马斯都发布了一段士兵战斗的录像，大打宣传战。 以色列总理奥尔默特当天在察以色列南部驻军时暗示说，政府可能命令国防军扩大目前在加沙地带展开的军事攻势，以实现既定的行动目标。
欧盟和俄罗斯就监测俄过境乌克兰天然气达成一致
俄罗斯与乌克兰接连升级的“天然气”风波8号浮现转机。欧盟轮值主席国捷克当晚宣布，已与俄罗斯就在乌克兰的俄罗斯天然气过境点部署监测小组的条件达成一致。这些监测小组将负责对俄罗斯过境乌克兰供应欧洲的天然气进行监督。俄罗斯天然气工业股份公司首席执行官米勒当天早些时候曾表示，只要国际观察员就位，俄方就会恢复通过乌克兰管道对欧洲供气。 对于俄乌天然气之争，俄罗斯总理普京8号表示，俄乌天然气争端持续发展将对俄罗斯天然气工业股份公司产生“严重经济后果”，但同时也可能促使俄罗斯更积极拓展亚洲和北美天然气市场。
国际简讯
英国央行将基准利率降至历史最低水平 为刺激经济复苏，英国中央银行英格兰银行8日宣布，将基准利率降低0.5个百分点，至1.5%，这是该行1694年成立以来的最低水平，也是英格兰银行成立315年来首次将基准利率降至2%以下。自去年10月份以来，英格兰银行已连续4次降息，累计降息幅度达3.5个百分点。 德国政府再次向德国商业银行注资100亿欧元 在继去年11月得到政府82亿欧元注资后，德国第二大银行——德国商业银行8号表示，将再次获得政府100亿欧元注资。作为交换，德国政府将拥有该银行25%加一股的股份。 德国财政部表示,注资将有助于提高该行的竞争力，但并不代表德国商业银行国有化。
历史上的新闻联播: 查看
2008年度国家最高科学技术奖获得者王忠诚
2008年度国家最高科学技术奖获得者徐光宪
2008年度国家科技奖：原始创新成为最大亮点
新闻链接：国家科学技术奖的五大奖项
大型特别节目《2008年度国家科技奖励论坛》今晚播出
吴邦国会见哥伦比亚国会主席兼参议长
开拓中国特色政党外交新局面 改革开放30年党的对外工作成绩斐然
新年农村消费市场渐火
新春临近 四川成都年宵花市场先热
中央将投入90亿元为城乡困难群众发放一次性生活补贴
国内简讯
外交部发言人就安理会通过加沙局势决议答记者问
安理会通过决议呼吁巴以立即停火
欧盟和俄罗斯就监测俄过境乌克兰天然气达成一致
国际简讯
2009-01-08新闻联播
2009-01-10新闻联播