2009年5月6日新闻联播 文字版
2009-05-05新闻联播
2009-05-07新闻联播
山东：信息化成为传统产业“倍增器”
山东省抓住国家扩大内需的机遇，加大信息化基础建设投入，“信息化”成为传统产业的“倍增器”。 今年开春以后，山东寿光三元朱村的菜农王学军家的大棚里装上了两个电子探头，这些探头能够实时采集大棚里的环境数据，并发送到村农技站的电脑上。这样，一个技术员就能照看三元朱村所有的大棚蔬菜。 王学军给记者算了这样一笔帐：电子监控系统的建设运营由政府买单，自己只要花四五百块钱买探头。加入监控网之后，蔬菜的产量和品质都有不小的提升。更重要的是，自家蔬菜的成熟期和产量会自动进入寿光蔬菜批发市场的数据库，计算机会根据市场价格波动提示他在最佳时机出售。这样一年下来，一个大棚就能增收2万元。 目前，山东省依托山东移动公司的“农信通”业务建成了40个涉农特色数据库、3000个农村信息咨询服务站。而更大规模的山东工业信息化改造工程，已经使山东规模以上企业的生产自动控制率已经达到了89%。 今年，山东还将投资300亿元，对种养殖业、装备制造业等五个行业进行信息化改造，力争为传统产业新增经济效益1500亿元。
政策扶持加速新能源产业步入快车道
到去年底，我国新能源占能源生产总量比重已经超过9%，中央财政采取财政补贴的激励政策，让企业在新能源的投资中尝到甜头。 日前，在105届广交会上，一款新投放市场磁动力自行车受到追捧，一下子和就17个国家签订了近二万多台的大单，一个电动自行车为什么受到如此的青睐，这都源于它的身上安装了世界最新的第四代锂电池。 企业的负责人向记者介绍说，第四代锂电磁在自行车上的应用，多亏了国家财政资金的补助，使产品从科研所里走出来，应用到市场。 我身后正在安装的是高达80米，单击容量达1.5兆瓦的风力发动机，像这样的发电机，今年年底将有234台并网发电，建成投产后这里将会成为国内最大的兆瓦级风力发电厂。 如今，在江苏如东在建的风电项目达五个，这里面既有国电项目，也有民企项目。其中调动他们投资积极性的是国家对风电企业实行增值税减半增收政策和上网标杆电价每度电补助2毛五分钱的政策。 今年中央财政加大了对新能源企业的扶持力度，资金总规模将大幅度突破去年的38亿元。其中支持节能与新能源汽车示范推广试点；支持太阳能发电；支持风力发电三项作为重点。
吴邦国 贾庆林分别会见葡萄牙议长
全国人大常委会委员长吴邦国和全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂分别会见了葡萄牙议长伽马。 吴邦国在会见伽马时说，中方始终从战略高度和长远角度看待对葡关系，愿与葡方一道，以建交30周年为契机，推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。他表示，中国全国人大愿与葡萄牙议会继续加强多层次友好交往，开展治国理政和立法监督等方面的交流，密切在多边议会组织中的配合，为中葡关系发展注入新的活力。 伽马说，葡方对中方在国际金融危机背景下所采取的负责任态度和有效政策表示高度赞赏，希望用中国的发展活力进一步带动葡中合作。 贾庆林在会见伽马时说，中方赞赏葡政府和议会在台湾、涉藏问题上奉行一个中国政策，积极促进中欧关系发展。发展中葡长期稳定的友好合作关系，是中方的既定方针。 贾庆林表示，中国全国政协愿加强同葡萄牙议会业已存在的友好关系，积极开展双方专门委员会等机构间的交流合作，为推动双边关系发展发挥积极作用。 伽马表示，葡方愿以葡中建交30周年为契机，进一步密切双方在政治、经济、科技、文化等各领域的交流与合作，共同把葡中传统友谊推向新高度。
吴邦国将出访欧洲三国
应俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫、国家杜马主席格雷兹洛夫，奥地利国民议会议长普拉默、联邦议会议长莱森贝格，意大利参议院议长斯基法尼、众议院议长菲尼的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国将于5月13日至24日对上述三国进行正式友好访问，并出席在莫斯科举行的中国全国人大与俄罗斯联邦委员会、国家杜马合作委员会第三次会议。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究企业技术改造工作，部署进一步解决关闭破产国有企业退休人员等医疗保障问题。 会议指出，加强企业技术改造，是应对国际金融危机、促进经济平稳较快增长一揽子计划的重要组成部分。前一阶段，有关部门按照中央的部署，积极推进企业技术改造工作，总体进展顺利。中央技术改造投资陆续下达到企业，对于提振市场和企业信心，扩大国内需求、推动产业升级发挥了积极作用。 会议强调，加强企业技术改造，要坚持与结构调整、转变发展方式、自主创新、企业重组和加强企业管理相结合，根据产业调整和振兴规划，对以下六个方面给予重点支持：一是支持钢铁、有色金属、石化、轻工、纺织、食品等行业加快研发共性关键技术，调整产品结构，发展循环经济。二是依托国家重点建设工程，推进重大技术装备自主化，提高基础配套件和基础工艺水平。三是发展新能源汽车，支持节能、环保、安全等关键技术开发，发展填补国内空白的关键总成产品。四是支持集成电路设计和先进生产线建设、新型显示和彩电工业转型、TD-SCDMA等新一代移动通信设备研发生产、计算机研发能力建设和下一代互联网推广应用，支持软件及信息服务业加快发展。五是大力发展风电机组关键零部件及核电关键设备、关键组件等。六是支持物流业发展多式联运、转运设施和城乡物流配送等工程。为此，今年中央以贷款贴息为主的方式，安排200亿元技术改造专项资金。项目实施后预计可直接带动全社会投资4600亿元。会议要求，要进一步加大项目前期工作力度，保证项目质量；向社会公布技改项目目录，加强对项目实施的监督检查，改进和完善项目管理，提高资金使用效益。 会议指出，妥善解决关闭破产国有企业退休人员等医疗保障问题，是深化医药卫生体制改革、推进城镇职工和城镇居民基本医疗保险制度建设的重要举措，对于应对国际金融危机、扩大内需、刺激消费、促进增长、改善民生具有重要意义。会议要求各地采取切实有效措施，多渠道筹集所需资金，于2009年年底前，将关闭破产国有企业退休人员全部纳入当地城镇职工基本医疗保险。同时，统筹解决关闭破产集体企业退休人员、困难企业职工等其他城镇未参保人员的医疗保障问题。为此，中央财政新安排一次性补助资金429亿元。会议强调，各地区、各有关部门要严格落实责任，强化监督检查，确保按期完成任务。 会议审议并原则通过了《基础测绘条例(草案)》和《广播电台电台播放录音制品支付报酬办法(草案)》，决定这两个草案经进一步修改后，由国务院公布施行。 [008] []
贺国强强调 全面把握经济形势 提高监督检查水平 确保中央扩大内需促进经济增长政策落实
中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组第二轮检查汇报会于5月5日至6日在北京召开。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席今天的会议并讲话。他强调，要全面认识和把握当前经济形势，认真总结经验，积极探索规律，不断提高水平，继续坚定不移地做好中央扩大内需促进经济增长政策落实监督检查工作，为应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展提供有力保证。 贺国强充分肯定了去年11月以来中央扩大内需促进经济增长政策落实监督检查工作取得的成效。他指出，通过认真开展监督检查，及时发现和纠正了一些不规范行为，防止了严重违规违纪问题发生，有力促进了中央扩大内需政策措施的有效落实和顺利进行。 贺国强强调，我们一定要从政治和全局的高度充分认识做好监督检查工作的一重要性和紧迫性，切实把中央交给的这项重要任务完成好。要把抓好整改与严格执纪结合起来，把督促整改作为一项重要任务来抓，同时，严格执行纪律，对各种违纪违法案件做到发现一起、查处一起，坚决快查严办；要把集中检查与经常性检查结合起来，在巩固和发展前两轮集中监督检查成果的基础上，投入更大力量抓好经常性监督检查，促进监督检查工作经常化、规范化、科学化；要把解决当前问题与健全长效机制结合起来，注重发挥监督检查的治本功能，针对监督检查中发现的问题和漏洞，在深化改革、完善制度、强化监督上下功夫，从体制机制制度上保证中央决策部署的贯彻落实；要把总结经验与创新方式方法结合起来，解放思想、大胆创新，深入实际、调查研究，根据形势和任务的变化不断调整和充实监督检查的内容，认真总结各地各部门特别是基层在监督检查工作中创造的好做法好经验，积极探索监督检查工作的有效方法和途径，不断增强监督检查工作的科学性、实效性。 中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议并讲话。
【震后一年看重建】用爱再筑新家
以最高的质量、用最快的速度为灾区群众建一个新家。一年来，在各省援建队的帮助和灾区人民的共同努力下，超过百万的灾区人民重新搬进了永久性住房。 这里是青川县板桥镇的一个村民集中安置点，大家可以看到这里的农房建设已经初具规模，五月中下旬这里的老百姓就可以搬进新家，比原计划整整提前了四个月的时间。 一年前的“5.12”特大地震，曾让青川的5万多户农房损毁，要在两年内重新恢复家园，对于地处偏僻、交通不便、建材奇缺的青川来说是个大难题。一年来，青川改变传统砖混结构的建房方式，昔日的红砖和水泥被枕木、钢件以及新型建材取代，不仅抗震能力大大提高，而且建设周期比以前要缩短三个多月。 在迅速推进农房建设的同时，青川县还把重建与帮助农民增收致富紧密结合起来。不仅房屋的背后都配有有适合百姓种养殖的场地，同时对房屋的建筑风格统一打造，突出“小青瓦、白粉墙、人字顶”的川北民居特色，便于百姓开展乡村旅游和农家乐，增强就业增收的造血功能。按照计划，今年年底青川县的五万多受灾群众就可以全部搬进新家。 震后一年，我们走进了青城山脚下的大观镇茶坪村，我们看到一座座各式各样的别墅取代了以前的农居房，这些新房的背后就是四川省出台的重建政策，——联建住房给老百姓带来的实惠。 不用出钱，还能赚钱，这就是四川省的重建中想到的好法子。考虑到受灾群众手中缺钱但有地，当地政府引导群众用自家的地吸引城里人来投资建房。建好的房子各分一半。王全原一家就这样第一次住进了自己的小别墅。 以最快的速度为灾区群众建一个新家，这样的目标正成为政府部门和援建人员不断激励自己的标杆。正是为了一份期待，一年来，陕西宝鸡多方筹集资金，将3万元补助款发到每个重建户。如今近12000户受灾群众曾经倒塌的土坯房全部变成了砖瓦房。正是为了一份不可推卸的责任，一年来，深圳援建队7000多人次不远万里奔赴甘肃文县灾区，如今一座座崭新的农村新居已经坐落在了白龙江畔，村级文化室、卫生室、等公用建筑也一应俱全。 一年间，四川地震灾区完工重建农房超过一百万套，完工和开工在建的住房超过80%。一年间，甘肃地震灾区23万多户农村居民住房重建竣工，完成数量超过60%。一年间，陕西汉中已建成农村住房超过15万间，5万多户受灾群众有了自己的新家。
本台评论：有国就有家
现在播送本台特约评论员文章，题目是《有国就有家》。 震后一年，对许多百姓来说，最大的变化就是重新有了安居之所，重新有了温暖的家。看那一张张笑脸，就知道重起的新房、重新恢复的日常生活，在百姓心中的分量，在我们这个社会中的分量。 国与家血脉相连，家与国心气相通。以最大的努力帮助震区百姓重建家园，是中国这个大家庭所有成员的愿望。有国家的扶持，有全国各地援建者和志愿者的辛勤奉献，灾区群众用自己的双手，可以更快地创造一个新家。有国就有家。
【震后一年看重建】四川帮助震后失子母亲再生育行动为上千家庭带来幸福
孩子是生命的传承和希望，震后四川有很多母亲失去了孩子，其中不少是过了生育最佳年龄的妇女，四川省启动了帮助失去孩子的母亲再生育工作，为上千个家庭重新带来了幸福与希望。 这一天，江苏援建医疗总队的医生带着一对可爱的龙凤胎去医院体检。两个月前，小家伙们出生了，戴黑帽子的是哥哥，戴红帽子的是妹妹。他们的母亲吴江琼今年已近40岁了，去年大地震，她失去了18岁的女儿。刚失去孩子的时候，吴江琼整天以泪洗面。 地震后，四川灾区有很多妇女都有和吴江琼一样的遭遇。 在这一计划的扶助下，四川的一些因地震失去子女的妇女们，如今又成为了妈妈。 目前，这一行动已经取得了阶段性的成效，据统计，已经有1600多名妇女怀孕，250多名婴儿健康出生。
2008年我国服务贸易突破3000亿美元 世界排名上升两位
商务部今天公布数据显示，2008年我国服务贸易进出口总额为3044.5亿美元，比上年增长21.3%，增幅回落了9.6个百分点，但仍高于世界平均增长11%的水平，世界排名也由2007年的第七位上升至第五位。 2008年我国服务贸易发展呈现以下特点：一是进口增速快于出口，逆差规模进一步扩大，逆差总额为115.6亿美元，比上年增长51.9%，是自1997年以来逆差最大的一年。二是运输、旅游等传统服务贸易行业占比进一步下降，但保险、咨询、计算机信息服务等新兴服务贸易出口保持强劲增长，受金融危机影响较小。
缜密 务实——社会各界积极评价我国新型流感应对措施
甲型H1N1流感疫情在全球爆发后，中国迅速启动了各项突发公共卫生事件应急措施，迎得了社会各界的积极评价。 疫情爆发当晚启动应急预案、多部门联防联控、全国流感监测哨点拉网监测，细致入微的部署让有关工作人员感到有章可循。 多项措施为防控新型流感拉起了道道防线，让群众感到安心、放心、有信心。
AM098航班被隔离观察的全部人员即将解除隔离
卫生部今天通报，截至目前，乘坐4月30日AM098航班被隔离观察的全部人员情况良好，如果到明天早上6点没有出现发热或急性呼吸道症状，将解除对他们的医学观察。 今天下午，北京市卫生局同在北京进行医学隔离的人员进行了和电话连线，被隔离人员介绍，他们的身体没有出现不适的症状，在隔离区生活也很方便。卫生部要求，北京、上海等当地负责医学观察的单位应为解除隔离者开具解除医学观察的书面健康证明，如果这些密切接触者排除甲型H1N1流感诊断，与他们有密切接触的全部人员也将解除医学观察。
南航赴墨西哥包机成功抵达上海浦东国际机场
经过37个小时的长距离飞行，南航赴墨西哥包机今天下午4：30分平安抵达上海浦东国际机场，机上共有98名乘客和21位机组人员。在飞行途中，乘客和机组人员全部佩戴医用口罩，并且每4小时更换一次。 飞机抵达上海后，7名检疫人员登上飞机，对乘客进行逐个测量体温的安全防疫检查，了解舱内乘客健康状况，并且发放入境健康申明卡。 目前，所有乘客健康状况良好，已乘坐大巴转送到指定酒店进行为期7天的隔离观察。
【深入开展学习实践科学发展观活动】河北省属高校：努力解决大学生就业难问题
河北省省属高校在学习实践活动中， 针对大学生就业难的突出问题，调整思路，寻找对策，努力使工作取得实效。 今年河北省高校毕业生首次突破30万人，加上外省返回和去年未就业的毕业生，总数达到了40万人。面对就业压力，河北省属高校在学习实践活动分析检查阶段，组织开展了“万名教师访万家”活动，2万多名党员教师深入农村、城市社区，学生家庭、企事业等单位，广泛开展调查研究。通过开展撒网式询访，了解学生情况；沟通就业信息，帮助就业困难学生落实岗位。 石家庄铁道学院结合学校特点开展了“百家访谈、千人问计、万里调研”，干部教师走出校园，一方面询策问计、查找问题、一方面积极联系，帮助推荐学生就业。针对弱电专业学生就业难问题，学校组织教师远赴深圳走访企业，积极推动校企合作，实现与用人单位的无缝对接。 在学习实践活动中，河北交通职业技术学院教师在走访调研中了解到，现在物流企业需要的人才不仅要具有专业知识和技能，还需要掌握一定的财务管理知识与技能。他们边学边查边改，及时根据市场需求对课程设置进行了调整：各专业都增开了《会计学原理》《物流成本》等课程。目前，河北省高校共征集科学发展建议2万多条，其中有400多条改革建议已在学习实践活动中得到落实。
光明日报署名文章：中华民族伟大复兴的历史新起点——纪念五四运动90周年
光明日报5月5号刊发了李文海的署名文章，题目是《中华民族伟大复兴的历史新起点——纪念五四运动90周年》。
国内简讯
1 国家防总部署全国水库安全度汛工作 汛期即将到来，病险、震损水库将是水库安全度汛的重点和难点。国家防总要求各地及时制定度汛、抢险应急预案。 2 最高人民法院法官违法违纪举报中心网站开通 最高人民法院法官违法违纪举报中心网站今天开通。最高人民法院承诺，对举报信息将做到件件有回音，举报人可在该网站查询回馈信息。 3 广交会成为全国首家展会版权示范单位 中国进出口商品交易会暨广交会日前获国家版权局授予的首个“全国展会版权示范单位”称号。广交会已成为检验我国知识产权保护的重要窗口。 4 中央档案馆收藏抗震救灾珍贵语音资料 5.12地震中灾区百姓通过号码百事通“寻亲人、报平安”的语音资料今天被中央档案馆收藏。这些语音资料是中国电信从数亿条电话录音中搜集整理出来的。 5 京津塘高速北京段开始大修 京津塘高速公路北京段大修工程昨晚启动。施工路段起点为京津塘高速公路总收费站以南2公里，终点为北京市界，出京方向路面维修预计本月30号结束。 6 河北秦皇岛至天津沿海高速公路贯通 全长160公里的河北秦皇岛至天津沿海高速公路近日贯通。沿海高速为双向四车道，设计时速120公里，将秦皇岛港、曹妃甸港区、天津港三大港口和多个旅游景点连接起来。 7 郑州至西安铁路客运专线陕西段开始全线铺轨 郑州到西安铁路客运专线陕西段今天开始全线铺轨，预计年底通车运行，届时从西安乘坐高铁客车，2个多小时就可到达郑州，4个小时到达北京。 8 辽宁取消农业户口 统一登记为“居民户口” 辽宁日前取消农业户口、非农业户口的性质划分，实行“一元制”户籍登记管理制度，将按照公民的实际居住地登记户口，统一登记为“居民户口”。 9 江西：30万白内障患者接受免费治疗 江西日前斥资5000万元启动“光明行动”，在今明两年内为30万白内障患者提供免费治疗。首批两万多名白内障患者经过手术治疗，已重见光明。 10 青海丹噶尔古城开街 再现昔日“茶马古道”风貌 经过整体修复的青海丹噶尔古城日前开街。噶尔古城历史上曾是内地通往西藏、新疆的重要门户，“修旧如旧”的古城再现昔日茶马古道的繁华景象，成为青藏旅游线的第一站。 11 国内首辆两栖巴士在青岛试水成功 我国首辆水陆两栖巴士日前在青岛奥帆中心试水成功。这辆巴士在陆地上最高时速为120公里，在水中最高航速为10节，大约每小时航行18公里。
世卫组织确认全球甲型H1N1流感病例增至1490例
世界卫生组织5日公布的最新数字显示，全球确诊的甲型H1N1流感病例已增至1490例，包括30个死亡病例，这些病例共报自21个国家和地区。 北美地区的墨西哥、美国和加拿大仍是通报确诊病例最多的国家，这三国通报的病例数分别为822例，403例和140例。其中墨西哥通报了29个死亡病例，美国通报1个死亡病例。 世卫组织说，疫情的影响范围仍在不断扩大，但目前还无明显迹象显示这种新型流感病毒在北美之外的其他地区出现了持续的人际传播，这意味着世卫组织的流感大流行警告级别仍将维持在目前的5级。 世卫组织同时宣布，将向急需援助的72个国家和地区提供240万份抗流感病毒药品“达菲”。药物将从美国、瑞士和阿拉伯联合酋长国的3个港口启运。第一批药物定于5日运出。
墨西哥今天起陆续恢复正常生活
今天是墨西哥结束临时假期，恢复正常生活的第一天，一些公共、商业设施将重新开放。有关部门5号对首都墨西哥城的公共、商业等设施进行了大规模的清洗消毒。 墨西哥医学专家称，在夏季到来之后，高温天气将有可能使病毒威胁减弱，专家同时提醒民众注意可能出现的新型变种病毒威胁。 墨西哥财政部5日表示，受疫情影响，2009年墨政府财税收入可能减少20多亿美元。
格鲁吉亚内务部称挫败一起军事叛乱
格鲁吉亚内务部5日宣布，格鲁吉亚强力部门当天联合挫败了一起由该国高级军官策划的军事叛乱。这起叛乱计划在距首都第比利斯约30公里的穆赫罗瓦尼内务部队军营发动，目的是破坏定于6日举行的北约军事演习，并推翻由总统萨卡什维利领导的现政权。涉嫌发动叛乱的主要有3名高级军官，其中包括前国防部特种部队指挥官格瓦拉泽。目前，格瓦拉泽已被捕，其余人在逃。 格鲁吉亚政府5号表示，这一事件是“孤立事件”。 美国国防部当天也表态说，格鲁吉亚的哗变是一起“孤立事件”。
国际简讯
1 美联储主席预期美经济今年晚些时候走出衰退 美国联邦储备委员会主席伯南克5日说，美国经济应该可以在今年晚些时候走出衰退，重新开始增长。他同时警告，即使是在开始复苏之后，经济活动很可能还是相对疲软的。这意味着，失业率将继续上升。 2 法国雷诺集团将出售欧洲地产缓解资金紧张 法国媒体5号报道说，雷诺集团正考虑出售其在欧洲的138处地产，用以改善企业资金状况。据报道，这些地产的总价值预计在10亿欧元左右.　 3 欧盟通过立法禁止海豹产品在欧盟市场交易 欧洲议会全会5日通过有关禁止海豹产品在欧盟市场交易的立法议案，以确保以商业为目的捕杀的海豹产品不再在欧盟市场上出现。这项立法将于2010年正式生效。 4 荷兰海牙举办中国电影展 荷兰海牙市5日举办中国电影展，放映《梅兰芳》《集结号》《超强台风》等多部影片。展映影片题材丰富，制作精良，反映了中国悠久的历史文化，展现了中国改革开放的成果与中国人民崭新的精神面貌。 5 伦敦被评为欧洲最脏和最贵的城市 据英国媒体5号报道，英国首都伦敦最近被游客们评为欧洲最脏城市，这已经是伦敦连续第二年获此评价。同时，伦敦还被评为是欧洲生活费用最高、着装最没品位的城市。不过，游客们对伦敦公园评价不错，认为伦敦的公园是欧洲最开放和最吸引人的。
历史上的新闻联播: 查看
山东：信息化成为传统产业“倍增器”
政策扶持加速新能源产业步入快车道
吴邦国 贾庆林分别会见葡萄牙议长
吴邦国将出访欧洲三国
温家宝主持召开国务院常务会议
贺国强强调 全面把握经济形势 提高监督检查水平 确保中央扩大内需促进经济增长政策落实
【震后一年看重建】用爱再筑新家
本台评论：有国就有家
【震后一年看重建】四川帮助震后失子母亲再生育行动为上千家庭带来幸福
2008年我国服务贸易突破3000亿美元 世界排名上升两位
缜密 务实——社会各界积极评价我国新型流感应对措施
AM098航班被隔离观察的全部人员即将解除隔离
南航赴墨西哥包机成功抵达上海浦东国际机场
【深入开展学习实践科学发展观活动】河北省属高校：努力解决大学生就业难问题
光明日报署名文章：中华民族伟大复兴的历史新起点——纪念五四运动90周年
国内简讯
世卫组织确认全球甲型H1N1流感病例增至1490例
墨西哥今天起陆续恢复正常生活
格鲁吉亚内务部称挫败一起军事叛乱
国际简讯
2009-05-05新闻联播
2009-05-07新闻联播