2009年7月18日新闻联播 文字版
2009-07-17新闻联播
2009-07-19新闻联播
〖年中经济透视〗反向增长 我国经济进入结构调整期
今年以来，我国高耗能行业增长放缓,而用电相对较少的高新技术产业发展加快。这种反向发展，为我国经济结构调整提供了重要机遇。山东淄博，是一个被当地人戏称“呆半天鼻孔就发黑”、重化工业曾占到八成以上的老工业城市。它最新出炉的一份数据显示：上半年，工业增速达到12%，但用电量却下降了8.4%。这两个本应保持同步水平的数字为什么会发生这么大的反差呢？淄博汇祥是一家生产电动跑步机的企业，上半年企业的销量增长了40%。但就在半年前，它还是一个生产水泥的耗能大户，光是煤一年就要烧掉10万吨。近年来的低效益，让企业痛下决心：关掉水泥厂，转向培育多年的电动跑步机产业。在这个车间一共有100多名员工，其中大部分都来自原来的水泥厂，像这种装备的工作，他们经过三个月时间的培训，就可以重新上岗了。变化更大的还是企业的效益对比。类似现象还出现在了淄博博陶。这家原来只能生产一些低附加值陶瓷的企业，经过技术创新后，生产的陶瓷竟然能够用在手机的芯片上，用电量只是原来企业的十分之一，但产值却是原来的3倍。结构调整就是淄博用电量减少，却能创造出高产值的奥秘所在：上半年，淄博的高耗能产业下降20%，但高新技术产业增长了10.5%。老工业城市淄博的结构新变折射出我国经济结构的悄然变化：上半年，我国六大高耗能行业比工业的增长低了2.8个百分点，重点耗能企业的综合能耗指标中，80%以上呈下降趋势；但医药制造业等高新技术产业却都达到了10%以上的高增长。专家认为，我国经济现在进入了结构调整的关键期。
新疆：夏粮增产 收购陆续展开
眼下，新疆夏粮收购正由南向北逐步展开，据粮食部门介绍，今年新疆全区种植面积增加了500多万亩，计划收购量将达到30亿公斤，比上年翻一番还多。好政策带动了农民踊跃售粮，截至目前，阿克苏地区已完成夏粮收购任务的60%。为方便农民交售夏粮，新疆伊犁、昌吉等地区的不少粮站都提前开通了绿色通道，将国家收购价格、质量标准和补贴政策公示，并做到敞开收购，不打白条。截至7月14日，新疆全区已收购粮食五亿三千万公斤，同比增长50%。
浙江、天津：文化创意助推传统产业转型升级
浙江、天津通过文化创意来推动传统产业转型升级，用不断出新的创意设计，为老品牌赢得更多的市场份额。今天，浙江阮仕珍珠有限公司签下一张大订单，至此今年以来的订单已经超过2亿元，比去年下半年增长50%。企业介绍，以前低价卖原料，现在精心设计的高档首饰产品大幅增加，是销售额增长的主要原因。今年，这家企业除了建立首饰设计中心，还拿出上百万元请国际顶级设计师按月设计新款首饰。目前，首饰级终端产品的比重己从两年前的30%上升到60%。在淡水珍珠占世界总产量90%以上的浙江诸暨，创意设计正在得到重视。目前，诸暨市“珍珠产业文化创意发展规划”正在制定当中。而在我国最大的自行车生产基地天津市，文化创意也让 “飞鸽”等一批老品牌重获生机。在飞鸽车业制造有限公司的“创意工作室”里，即将上市的“海豚系列”自行车正在做最后的创意完善――色彩定型。让企业没想到的是，这款产品还没投产，销售商“塞”来的订单就超过了3万辆。设计落后、造型老旧一度让飞鸽自行车陷入困境。近两年，飞鸽逐步把文化创意引入产品开发中，先后设计出120多个系列、500多种自行车，年产量迅速突破一百万辆。目前，天津600家自行车生产企业中，有200家拥有自己的创意队伍，当地自行车年产量己超过千万辆。今年，天津又投入1000万元，扶持区域内创意产业发展。
【深入开展学习实践科学发展观活动】国电、华电、通用技术：选准问题谋发展 找好对策上水平
国电集团公司、华电集团公司和通用技术控股有限责任公司在第二批学习实践活动中，扎实推进深层次问题的解决，努力调结构、上水平、促改革。国电集团公司在学习实践活动中，紧紧围绕科学发展调整企业的发展战略，明确未来必须着力培育新能源和与之密切相关的高科技产业，打造核心竞争力。目前，国电集团公司的风电装机容量已经超过320万千瓦，居亚洲第一位，同时与发电相关的装备制造、多晶硅、环保等上下游产业正在形成。华电集团公司通过学习实践活动，明确提出企业未来发展必须要变“规模思维”为“价值思维”，必须把质量和效益作为决策的标准和依据，初步形成了发电、煤炭、金融、工程技术等四大主导产业，同时大力调整、优化产业结构。作为传统外经贸企业的通用技术控股有限责任公司，产业转型滞后制约着企业跨越式、可持续发展。在学习实践活动中，他们在调结构、上水平、促改革上下功夫，瞄准了发展先进装备制造业这个实现转型的平台，先后重组了齐齐哈尔二机床、哈尔滨量具刃具集团，努力将其打造成行业的龙头企业。同时他们还积极开拓受金融危机影响较小的大型机电和成套设备出口等业务，今年1-6月，集团营业收入同比增长9.7%，利润增长5%。
新疆喀什十六村：军民共建全国“文明示范村”
nan
本台评论：看得见的山 路就不远了
nan
乌鲁木齐受损商户98%恢复营业 新疆进出口贸易稳步回升
nan
新疆社会各界表示：珍惜民族团结 共谋和谐发展
nan
最大规模“专列旅游团”进藏 上半年西藏旅游收入同比增长两倍多
这两天，西藏迎来了青藏铁路开通以来规模最大的一个专列旅游团。这个旅游团的570名成员乘坐由南昌开行的“青藏情，走进西藏”旅游专列分批抵达拉萨。在西藏的四天里，游客们游览参观了西藏拉萨市内各大景区景点，体验民族民俗文化的魅力，也在纳木错感受了青藏高原的自然风光。西藏旅游局提供的数字表明，今年1―6月份西藏累计接待国内外游客149.7万人次，同比增长了338%，旅游总收入11.09亿元，同比增长289%。8月份，暑期第二趟旅游专列也将进藏，加上不久前开通的北京至拉萨直飞航线，西藏旅游相关部门已经做好准备，迎接旅游旺季的到来。
广州亚运会：科学布局 让场馆物尽其用
广州市抓住2010年举办“第16届亚运会”的机遇，把亚运场馆建设和赛后市民需求结合起来，让场馆物尽其用。这里是广州市番禺区的亚运城建设工地，记者发现，正在施工的项目中，除了体育馆、运动员村等体育设施外，还有以前少见的中、小学校等非体育项目。既满足亚运会赛事需求，又考虑赛后利用，在兴建场馆设施的同时，同步建设中、小学校、医院、消防站等公共设施，把以往功能单一的“亚运村”扩建成功能齐全的“亚运城”，便于赛后整体包装出售，是广州在亚运场馆布局建设中的一大创新。早在2000年，广州市就制定了在番禺莲花山下建一个百万人口新城区的规划，在此建设亚运城正好与这一规划相吻合。同时考虑到赛后市民需求，广州把新建的12个亚运场馆中的近一半建在了番禺、南沙等体育设施相对薄弱的城区。形成城区居民就近享受体育设施的新格局。
“莫拉菲”将登陆广东沿海 宝成铁路恢复通车
今天下午六点，中央气象台发布台风紧急警报。今年第六号台风“莫拉菲”的中心，今天下午五点位于广东深圳东偏南方大约225公里的海面上，中心附近最大风力有12级，预计将于今天夜间到明天早晨，在广东汕尾到台山一带沿海地区登陆。广东省要求所有出海船只今天中午之前回港避风，福建泉州至金门航线已临时取消了今天下午的两个航班，国家防总也于今天上午启动防汛III级应急响应。四川地震灾区连续三天的强降雨今天已经结束，目前受灾地区正抓紧时机展开抢险和灾后自救。那个地方就是塌方，滑坡和垮塌的地方，因为今天终于放晴，大型的挖掘设备，可以进入到挖掘现场，天气好转，这个速度会提升50%左右，大概在明天下午和晚上的时候，这条道路会抢修成功。因暴雨袭击而部分中断的宝成铁路，经全力抢修，今天上午11点24分，上、下行线都已恢复通车。
500年一遇日全食 带来天文消费热
500年一遇、持续时间最长的一次日全食奇观将在7月22日也就是下周三出现，一时间，各地的“天文生意”火了起来。这几天，安徽铜陵、浙江海宁等地的宾馆房间都被国内外天文爱好者提前预定了。许多农家乐也打出了迎客的招牌。为招待好这批“特殊”客人，许多宾馆还做了不少“特殊”的准备。广东中山、四川成都、山东枣庄的旅行社还专门推出了“追日旅行”、“天文奇观一日游”“空中观看日全食”线路，更是受到了天文发烧友和暑期学生们的追捧。旅行社送纪念品招揽生意，卖场、商店也不甘其后。在湖北武汉、云南迪庆、河南商丘、辽宁沈阳等地，商家新进了大批量日全食观测眼镜仍供不应求。书店专门开设的日全食专柜也让书店聚足了人气。
全国海洋宣传日：“十大海洋事件”和“十大海洋人物”揭晓
今天是第二个全国海洋宣传日，新中国“十大海洋事件”和“十大海洋人物”在广东珠海揭晓。全国海洋综合大调查、国家海洋局成立、中国海军舰艇编队首次全球航行、2006南海国际大救援和中国海军舰艇编队赴亚丁湾索马里海域护航等入选新中国“十大海洋事件”。著名物理海洋学家赫崇本等当选新中国十大海洋人物。
全国总工会启动3000名劳模休养活动
今天，中华全国总工会启动3000名劳模休养活动。上午，参加休养的首批一千名劳模登上天安门城楼。当戴着绶带与奖章的劳模们登上天安门城楼时，游客们纷纷要求合影。此次劳模休养活动，重点向工作条件艰苦、劳动强度大的一线职工倾斜，还有农民工劳模代表。这次劳模休养活动是近10年来规模最大的一次。今天下午，劳模们还参观了鸟巢、水立方等新景点，之后将赴北戴河休养。
【人民英模】中国工农红军的杰出将领——黄公略
黄公略是中国工农红军的杰出将领，1898年出生于湖南省湘乡县，青年时期先后参加了北伐战争和广州起义，1927年加入中国共产党。1928年黄公略与彭德怀等领导了平江起义，在游击战争中，黄公略屡建战功，创建和扩大了湘鄂赣革命根据地。1931年9月15日，黄公略遭遇空袭，不幸牺牲。今晚,我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《中国工农红军的杰出将领――黄公略》。
国内简讯
1 上半年全国开工建设廉租房105万套今年上半年，全国开工廉租住房建设105万套，已完成投资310亿元，新增租赁住房补贴户数53万户。同时，全国危旧房改造共完成投资73.2亿元。2 上半年我国银行业不良贷款比例继续下降截止6月末，我国商业银行不良贷款余额比年初减少421.8亿元，不良贷款率为1.77%，比年初下降0.65个百分点。3 大陆居民赴台一周年 38万大陆游客赴台旅游今天是台湾开放大陆居民赴台旅游一周年，一年来大陆居民赴台旅游人数已达38万多人次，为台湾带去了近252亿元新台币收益。4  河北:12类产品专项整治 71家企业被吊(注)销生产许可证河北省今年重点对乳制品等食品、日用消费品、化肥农药等12类产品开展了专项整治，截止6月底，全省有71家企业被吊(注)销生产许可证，关闭无证企业37家。5 第三届中国青少年创意大赛总决赛今天举行第三届中国青少年创意大赛总决赛今天在济南举行，选手们通过现场统一发放的材料，辅之以矿泉水瓶、塑料泡沫等废旧物品，现场制作、评比，优秀作品还可以现场申请国家专利。6 第十一届全运会网球团体决赛开赛第十一届全运会网球(团体)决赛阶段比赛今天在济南拉开帷幕，来自全国的25支男队和23支女队参加比赛，在为期10天的比赛中，将决出男团和女团两枚金牌。7 环青海湖第一赛段 中国选手吴生君独揽2项冠军第八届环青海湖国际公路自行车赛今天结束了第一赛段的争夺，来自青海的选手吴生君以4小时16分48秒的优异成绩包揽了赛段和爬坡王两项冠军。8 《我的梦》：点亮黑暗无声的世界昨晚，由中国残疾人艺术团最新排演的歌舞《我的梦》在北京保利剧院上演。通过舞剧《化蝶》、聋人拉丁舞《动听》、京剧《三岔口》等精彩节目的表演，演员们用艺术点亮了黑暗无声的世界。
一些国家表示中国政府依法处理乌鲁木齐“7·5”事件恰当必要
nan
印尼警方说自杀式炸弹袭击者制造了雅加达酒店爆炸事件
印度尼西亚警方17日说，当天发生在首都雅加达两家酒店的爆炸事件是两名自杀式炸弹袭击者制造的。警方正在追捕与爆炸事件有关的其他罪犯。印尼一家电视台当天播放了万豪酒店监控系统拍摄的爆炸发生时的情景。这起连环爆炸事件到目前为止已造成9人死亡、61人受伤，死伤者中有近20名外国人。国际社会纷纷对这一事件表示强烈谴责，并呼吁各国加大合作力度，应对恐怖主义威胁。
日本众议院解散日程敲定
日本首相麻生太郎17日正式决定于21日解散众议院。　　　　本月13日，麻生决定最早于21日解散众议院，8月30日举行大选。此后，自民党内的“反麻生”势力想在众议院解散前把麻生拉下台。但上述日程的确定已使“反麻生”势力的希望基本落空。日本媒体指出，麻生虽已基本逃脱被“倒”的命运，可以按计划解散众议院举行大选，但自民党内留下了可能分裂的火种，大选形势依然严峻。
国际简讯
 1 阿根廷因猪场发现流感病毒宣布进入动物卫生紧急状态阿根廷政府17日宣布，由于实验室确认在一家阿根廷养猪场内发现甲型H1N1流感病毒，阿根廷全国进入动物卫生紧急状态。实验室的检测结果证实是由人将这种病毒传染给猪的。阿根廷卫生检疫部门重申，甲型H1N1流感病毒不会通过食用猪肉传染，消费者可以放心吃猪肉。　　    2 奥巴马经济顾问称美国经济已从深渊走出美国白宫国家经济委员会主席、奥巴马首席经济顾问萨默斯17日在华盛顿发表演讲时说，美国经济已从深渊走出，但仍需要更多支持以确保复苏。他说，最近的经济数据显示美国经济形势呈现出乐观迹象。萨默斯是在奥巴马政府执政将满半年之际阐述政府对经济形势的判断的。　　    3 潘基文赞曼德拉为“全球公民典范”7月18日是南非前总统曼德拉91岁生日。联合国秘书长潘基文17日发表致辞，高度赞扬曼德拉为实现南非民主、多种族共存以及世界和平做出的巨大贡献，称其为“全球公民典范”。南非将7月18日设为“曼德拉日”。曼德拉基金会呼吁公众在这一天做一些帮助他人的事。　　    4 “奋进”号航天飞机与国际空间站对接美国“奋进”号航天飞机北京时间今天凌晨与国际空间站成功对接，“奋进”号中的7名宇航员陆续“飘”入国际空间站，与在那里迎接他们的6名宇航员一一拥抱。在为期11天的对接中，宇航员们将进行5次太空行走，完成日本“希望”号实验舱最后一个组件――外部实验平台的安装等工作。5 英国超市塑料袋使用量大幅减少英国7家主要超市自去年底签订自愿减少塑料袋使用的协议以来，塑料袋使用量减少了48%。目前，这些超市比2006年每月要少用4.18亿个塑料袋。英国官员表示，从这项自愿协议的实施来看，商家和顾客的合作可以改变塑料袋使用习惯。　　    6  姚明准备下周手术　坚信将重返赛场据美国媒体17日报道，被火箭队称为球队“基石”的中锋姚明已决定在下周对其左脚踝骨裂实施手术治疗，同时他坚信自己会重返赛场。这次为姚明实施手术的仍将是火箭队队医克兰顿。克兰顿表示，姚明的伤可能会让他缺席整个下赛季比赛，甚至会影响到他今后的职业生涯。 　　    7 黄金联赛：博尔特夺取巴黎站冠军 四名将高歌猛进国际田联黄金联赛巴黎站的比赛17日晚落下帷幕，牙买加“闪电”博尔特在美国名将盖伊和同胞鲍威尔缺席的情况下毫无悬念地夺取男子100米冠军，成绩9秒79。此外，牙买加女子100米选手斯图尔特、美国女子400米选手理查兹、俄罗斯女子撑杆跳高选手伊辛巴耶娃和埃塞俄比亚男子5000米选手贝克勒这四位名将，当天成功获得本赛季四连冠，他们只要在剩下的两站比赛中夺冠，就能分享今年国际田联的黄金大奖。
历史上的新闻联播: 查看
〖年中经济透视〗反向增长 我国经济进入结构调整期
新疆：夏粮增产 收购陆续展开
浙江、天津：文化创意助推传统产业转型升级
【深入开展学习实践科学发展观活动】国电、华电、通用技术：选准问题谋发展 找好对策上水平
新疆喀什十六村：军民共建全国“文明示范村”
本台评论：看得见的山 路就不远了
乌鲁木齐受损商户98%恢复营业 新疆进出口贸易稳步回升
新疆社会各界表示：珍惜民族团结 共谋和谐发展
最大规模“专列旅游团”进藏 上半年西藏旅游收入同比增长两倍多
广州亚运会：科学布局 让场馆物尽其用
“莫拉菲”将登陆广东沿海 宝成铁路恢复通车
500年一遇日全食 带来天文消费热
全国海洋宣传日：“十大海洋事件”和“十大海洋人物”揭晓
全国总工会启动3000名劳模休养活动
【人民英模】中国工农红军的杰出将领——黄公略
国内简讯
一些国家表示中国政府依法处理乌鲁木齐“7·5”事件恰当必要
印尼警方说自杀式炸弹袭击者制造了雅加达酒店爆炸事件
日本众议院解散日程敲定
国际简讯
2009-07-17新闻联播
2009-07-19新闻联播