2009年8月6日新闻联播 文字版
2009-08-05新闻联播
2009-08-07新闻联播
【时代先锋】国测一大队：用生命铸造人生坐标
nan
温家宝看望朱光亚、何泽慧、钱学森、王大珩和胡亚美
今年是新中国成立60周年，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天先后看望了60年来为我国科技、卫生事业做出突出贡献的朱光亚、何泽慧、钱学森、王大珩和胡亚美，向他们致以亲切的问候和良好的祝愿。一大早，温家宝就来到著名物理学家朱光亚家中，看望这位在原子弹、氢弹研制中做出过突出贡献的“两弹一星”功勋奖章获得者。温家宝说，光亚同志勤勤恳恳，默默耕耘，无私奉献，忠于国家和人民，这种品质和精神，值得我们和后人永远学习。朱光亚以书信方式表达了两点建议：一是把握国际金融危机带来的机遇，大力推进自主创新，推动我国尽快走上创新驱动的发展轨道，切实提高我国科技、经济的竞争力；二是科研诚信问题不容忽视，应在制度上有鼓励严谨求实的政策，有防止科研不端行为的机制和措施。上午，温家宝来到了著名科学家钱三强的夫人何泽慧家。上世纪90年代初，他曾到这里拜访过钱三强夫妇。就任总理以来，温家宝已是连续第5年登门看望何泽慧。温家宝说，三强同志在世的时候做了很多工作，您也是我国科学家中的佼佼者。何先生一直那么朴素，这是您作为一个科学家的本色：朴素、真实、勤奋、诚实，讲真话。接着，温家宝又详细询问何先生治疗的情况。他嘱咐随行的工作人员，尽快给何老找一个医院，再好好查一下身体。临别时，温家宝走到院子里，回首向站在二楼自家窗口的何泽慧挥手道别。98岁的钱学森是我国航天科学的主要奠基人之一。上午10时许，温家宝来到钱学森家中，这是温家宝近年来第四次看望钱学森。温家宝说，看到您精神这么好，我很高兴。您把一生都献给了国家的国防和科技事业。祖国和人民永远都会记住您的贡献。钱学森说，按照毛主席、周总理的教导，我做了一些事情。现在老了，不能做更多的事情了。中国要大发展，就是要培养杰出人才。温家宝说，希望您健康长寿。您是科学家的榜样，也是全国人民的榜样。这几年，您特别关注教育。我每次来，您都提出要大力培养杰出人才。我经常将您的话讲给大家听。努力培养杰出人才，不仅是教育遵循的基本原则，也是国家长远发展的根本。钱学森说，中国要走在世界前列。温家宝接过话头说，我们要努力把我们的国家建设得更加强大。        时至中午时分，温家宝又前往解放军总医院，看望因病住院的王大珩院士。王大珩是我国光学界的奠基人、开拓者和组织者。温家宝说，大珩先生，我来看望您，您记得我们一起研究863计划，一起研究大飞机，国产大飞机项目就是按您那时的建议定的。制造大飞机，就要靠国家意志。随后，温家宝来到位于北京复兴门外的胡亚美家中。86岁的胡亚美是北京儿童医院名誉院长、中国工程院院士。数十年来，她一直致力于儿童白血病研究，挽救了许多白血病患儿的生命。温家宝对胡亚美说，我知道，您心里惦记着一件事，就是儿童血液肿瘤中心的建设。目前，这一项目的立项、投资和征地规划都解决了，很快就可以先期动工。听到这个消息，胡亚美十分高兴，她希望项目尽快竣工。温家宝对胡亚美说，您对孩子们充满爱心，把毕生的精力都献给了孩子们。
大交通：提速经济建设 方便百姓生活
今年上半年，我国通过加大交通建设投入，减少公路收费等多项措施，使交通拉动经济发展，便捷百姓出行，为国民经济企稳向好发挥了重要作用。记者现场：“这里是我国最长的沿海公路辽宁省滨海大道。这条全长1443公里的公路目前已经开通了1098公里，剩下的路段也全部进入路面铺设阶段，将在今年9月底全线贯通。”滨海大道西起葫芦岛，东至丹东，像一条玉带，串起了25个港口，133个旅游景点和228个沿海经济园区，为区域经济的重新布局打开了通道。在锦州经济技术开发区，今年1到7月已开工和拟开工的项目为50个，比去年同期增长了40%左右。锦州经济技术开发区管委会副主任周立军：“原来从锦州港到葫芦岛需要绕行102线，将近一个小时行程，现在已经缩短到16分钟。距离缩短了，交通更便捷了，所以很多企业愿意到开发区落户。”辽宁省交通厅副厅长李雁鹏：“滨海公路这一线（往内陆）辐射过来将变成一条产业带，如果纵深能够到50到100公里，将来必然是辽宁省的一个新的经济增长级，也是我们辽宁省经济发展的一个潜在地区。”交通建设的投入对建材、装备制造、机电设备等各领域都将带来具有乘数效用的拉动作用。今年上半年，我国在公路、水陆交通固定资产上投资4173亿元，同比增长40.4%，增幅提高36.9%个百分点。全国新建高速公路1.2万公里，同比增长5.9倍。在加大交通建设的同时，今年2月21日起，我国陆续在山东、江苏、福建等13个东中部省份取消了政府还贷二级公路收费，撤消收费站点1420个，为百姓出行和物流发展提供便利。司机：“收费站撤了，速度快了，挣钱也多了。以前我跑一趟要三天，现在两天多就可以了。”监测表明，取消收费以后，许多路段交通流量增幅达30%以上。交通运输部政策法规司司长何建中：“今年全年交通固定资产投资，主要是公路和水路将达到1万亿元，同比增长在20%左右。这样一个建设和发展，将进一步使我们增强服务国民经济全局的能力，服务老百姓安全便捷地出行。”
多项优惠措施推进新疆旅游发展
国家旅游局宣布从8月份起，将推出一系列优惠活动，促进新疆旅游的发展。      根据计划，8月31日前，新疆所有A级以上景区的门票、星级宾馆房费将实行半价优惠，由旅行社组团购买南方航空公司机票可以享受5.2折优惠，其它优惠措施也在陆续制定中。另外，国家旅游局还将继续在人力、物力、财力上加大对新疆旅游业的投入。国家旅游局新闻发言人刘小军：“从9月份开始，我们将支持新疆自治区政府在国内开展一个大规模的巡回宣传促销，同时将利用我们参加国际上各种宣传旅游的专业展览，突出宣传新疆的旅游形象。”据旅游部门统计，八月初，新疆喀纳斯、天池、葡萄沟三个5A级景区的客流量已回升到去年同期的40%。
五年来长江最大洪峰通过三峡坝区
我身后就是三峡大坝了，三峡现在入库的容量达到了每秒五万五千立方米，不仅是今年入汛以来，也是2004年以来长江最大的洪峰现在正在通过三峡大坝。为了减轻长江下游的防洪压力，三峡大坝今天关闭了一个泄洪孔，使用了23个泄洪孔中的七个进行泄洪，以保证下泄流量能够维持在每秒四万立方米以内。三峡水利枢纽梯级调度中心的数据显示，今天下午两点洪峰开始进入退水阶段，五年来长江的最大洪峰顺利通过了三峡坝区，到今天晚上八点三峡入库流量将回落到每秒五万四千八百立方米。
今年第8号台风“莫拉克”逼近东南沿海
今年第８号台风“莫拉克”正逐渐向台湾东北部沿海靠近，可能于７日晚上到８日早晨擦过或登陆台湾东北部，然后向福建北部到浙江中部一带沿海靠近，预计８日中午到９日晨在浙闽沿海登陆。最新监测显示，“莫拉克”中心风力已达１３级，这次台风风力强，带来的雨大，影响范围广，而且可能造成风、雨、潮三碰头。国家防总启动防汛Ⅲ级应急响应，紧急派出２个工作组分赴浙江、福建，协助做好台风防御工作。受暴风圈前沿的影响，台湾中北部地区雨量已明显增加，台北的菜价已经出现了两到三成的上涨。浙江、福建６号早间纷纷发布台风报告单，提醒相关水域水上作业和过往船舶及早准备，及时回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞。此外，热带风暴“天鹅”5号上午在广东台山登陆后，广东大部分地区出现大雨到暴雨，局部大暴雨的天气，据统计，台山市受灾乡镇15个，共造成直接经济损失1.2亿元。
第十一届全运会准备就绪
第十一届全国运动会将于１０月１６日至２８日在山东举行，目前各项准备工作已经就绪。           山东十七个城市新建、改造的129座场馆，已经全部竣工投入使用，目前正在进行比赛器材的安装调试。        日照奥林匹克水上公园布设了世界领先的静水比赛阿尔巴诺系统。这个系统可满足10条比赛航道短时间内快速转换的需求。第十一届全运会日照赛区组委会场地器材部郭章峰：“（我们这个系统）完全按照奥运会的模式和标准进行设计和施工的，预计8月中旬建成使用。”第十一届全运会的足球、网球、冰上项目等比赛项目已先期举行，截止今天，已产生了19枚金牌。23万志愿者招募工作全部结束，培训工作正在紧张进行中。此外，山东还将全运会的筹备工作与发展全民健身公共服务体系紧密结合，规划建设了800多项全民健身工程。
2009泛北部湾经济合作论坛今天举行
由国家发改委、交通部、广西壮族自治区人民政府等单位共同主办的２００９泛北部湾经济合作论坛今天在广西南宁举行。论坛期间，来自泛北部湾各国的政府官员、专家，企业代表围绕“共建中国-东盟新增长极---拓展合作 化危为安”的主题进行了深入探讨。泛北部湾经济合作区包括中国、越南以及马来西亚、新加坡等7个国家，是中国―东盟自由贸易区的重要组成部分。
退伍军人张玉贵：为民擦鞋 奉献爱心
这两天，山东省菏泽市持续阴雨天气，张玉贵带着自己的工具箱来到附近车站、商业区，坚持为过往群众擦鞋。1989年，两次荣立二等功的张玉贵退伍后被安排到国营企业工作。2001年企业改制，下岗的张玉贵本可以找政府救济，可他却放弃了向国家伸手，自己寻找谋生之路。2005年，张玉贵选择了擦鞋的行业，生活慢慢好转的他并没有忘记奉献社会，他给自己立下规矩，每月前20天收费，后10天免费，常年义务为老人、残疾人和现役军人服务。每逢节假日，他还主动到各单位义务擦鞋，奉献爱心。为了帮助残疾人就业，他和妻子组建了“雷锋义务擦鞋班”，向大家传授擦鞋技巧，并赠送自制的擦鞋工具。目前，已经有69名残疾人在张玉贵的帮助下找到了工作。退伍军人张玉贵：“能够帮助别人，为社会做点事，我很高兴，也很满足。”
卫生部要求10月起三级医院须开展实名预约挂号
为方便群众就医，解决看病挂号难问题，北京市规定从今年９月１日起，所有三级医院都要开展预约挂号服务，预约挂号采取实名制，目前北京市各大医院已经作好相应准备。中日友好医院副院长彭明强：“通过实名制门诊预约，也可以减少号贩子在这方面做一些文章。”据了解，卫生部也于近日下发了《关于在公立医院施行预约诊疗服务工作的意见》，要求从2009年10月开始，全国所有三级医院都要开展预约诊疗服务，并严禁院方因此而提高挂号收费。
唱红歌 颂中华 大型音乐作品《红旗三部曲》广泛传唱
央视网消息(新闻联播8月5日播出)：由北京大学等单位联合创作的音乐组歌《红旗三部曲》---《党旗颂》《军旗颂》《国旗颂》自问世以来，在校园、部队和社区中会广为传唱。 暑假里，北京大学教工合唱团、学生合唱团都在为教师节和国庆节的演出加紧排练，师生们不约而同地选择了同一首歌曲《党旗颂》。北京大学附中教师冯振英：“词贴近百姓，贴近生活，大家唱起来朗朗上口。”北京大学学生成亚曼：“当代年轻人有情怀和思想，对于祖国的感情都舒发在歌唱当中。”《红旗三部曲》以党旗、军旗、国旗为切入点，词曲相辅相成，情景式地描绘了中国共产党的光辉历程、人民军队的神圣使命和伟大祖国的飞速发展。
【新中国档案】两大会议激励国家建设
1950年9月25日到10月2日,中央人民政府政务院为了表彰在中国革命战争中涌现出来的战斗英雄和工农兵劳动模范,激励全军加强现代化建设,鼓励全国人民发展生产,繁荣经济,召开了全国战斗英雄代表会议和全国工农兵劳动模范代表会议.来自各条战线共800多人出席了会议。开幕式上,毛泽东致贺词.他代表中共中央号召全党和全国人民向英雄模范学习,同时强调中国必须建立强大的国防军,必须建立强大的经济力量.会议发出了《告全国军队和劳动人民书》，倡议全国军民为建设强大的国防力量和经济力量，为祖国的独立、自由、繁荣而努力，极大地鼓舞了全国各族人民为建设新中国努力奋斗的决心和信心。
【人民英模】甘将热血沃中华——赵一曼
赵一曼，1905年生于四川省宜宾县。1926年加入中国共产党。“九一八”事变后，党中央派赵一曼到东北从事抗日斗争。1934年，她担任中共珠河中心县委特派员、铁北区委书记。1935年11月，在与日伪军的战斗中，赵一曼身负重伤被捕。面对日本特务的酷刑，赵一曼痛斥侵华日军的暴行。1936年8月2日，赵一曼壮烈牺牲，时年31岁。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《甘将热血沃中华--赵一曼》。
国内简讯
中央财政帮助破产国企退休人员参加城镇医保中央财政日前安排509亿元资金，用于帮助解决关闭破产国有企业退休人员的医疗保障方面的历史遗留问题。今年年底前全部纳入城镇职工基本医疗保险，退休人员医疗待遇与原所属企业脱钩。到2010年底，关闭破产集体企业退休人员和困难企业职工的参保问题也将基本得到解决。北京奥运城市发展促进会今天在北京成立北京奥运城市发展促进会今天在北京成立，促进会主要职能是动员和组织社会力量，整合和利用奥运遗产，开展与国际奥委会、国际奥林匹克城市联盟等相关国际组织的交流与合作。30多家中央直属企业集中签约烟台今天，中国节能投资公司、大唐集团、中化集团等30多家中央直属企业在北京和烟台市签约，投资700多亿元，包括风电、电子信息、新型材料、以及研发机构等领域的20几个项目落户烟台。浙江出台全国首部“扩权强县”省级政府规章     我国首部扩权强县的省级政府规章――《浙江省加强县级人民政府行政管理职能若干规定》8月起正式实施。《规定》通过明确管理权限、简化管理程序和依法下放权力等方式 ，确立各方职责，加强县级政府的经济调节、市场监管、社会管理和公共服务职能。辽宁立法通过首部应对突发事件法规《辽宁省突发事件应对条例》将于10月1日起正式施行，条例明确规定：应对可能出现的公共危机，不得迟报、谎报、瞒报、漏报突发事件信息。2008年国家资助高校困难学生293.7亿元教育部今天通报，2008年，全国高校用于资助家庭经济困难学生的资金达到293.7亿元，资助学生4千多万人次，金额比上年增长超过7%。第二届“中国―东盟教育交流周”在贵阳举行第二届“中国―东盟教育交流周”今天在贵阳举行，来自中国和东盟十国的官员、高校校长就中国―东盟人才培养、学生交流、高校间的合作等问题进行具体磋商。中国教育部决定，为东盟各国赴中国留学增加中国政府奖学金数量，并与马来西亚、菲律宾就学历互认进行协商。上海世博会墨西哥馆今天开工建设　　    上海世博会墨西哥馆今天开工建设。墨西哥馆占地4000平方米，展馆顶部为一个巨大的风筝广场，林立的风筝造型寓意着墨西哥人对未来的期待。2009中国青海国际清真食品及用品展览会在西宁开幕　    2009中国青海国际清真食品及用品展览会今天在西宁开幕。24个国家的100多家企业及相关机构参会。其中孟加拉国、尼日利亚、荷兰、马来西亚组团采购。侯波等8位老摄影家获中国摄影终身成就奖第八届中国摄影艺术节昨晚在云南大理闭幕，拍摄经典作品《开国大典》的新中国第一代女摄影家侯波等8位老摄影家荣获了代表中国摄影界至高荣誉的“终身成就奖”。当代革命军人核心价值观歌曲下发部队解放军总政治部日前下发通知，向全军和武警部队推荐下发22首当代革命军人核心价值观歌曲。今天上午开始，歌曲演唱和伴奏光盘将陆续送到部队。
中国企业代表团强调美轮胎特保案将造成“双输”后果
5号，中国橡胶工业协会赴美产业代表团在美国首都华盛顿举行新闻发布会，再次强调中方坚决反对美国有关方面提出的“对中国轮胎产品连续三年加征高额关税”的建议，认为美国针对中国输美轮胎的特保案是完全不公正的，一旦实施将造成“双输”结果。代表团表示，中国轮胎在美国市场上主打维修替换胎，而美方占领的是新车出厂时所装配的原配胎市场，双方服务于不同的市场，因此并不存在直接竞争，也就不存在对美国产业的损害。与此同时，美国轮胎产业协会、美国轮胎自由贸易联盟和美国零售业领导者协会等美国业界组织以及经济学者近日也纷纷表态，反对对中国轮胎产品采取特保限制措施，认为这么做对美国经济无益。彼得森国际经济研究所研究员凯瑞・赫夫鲍尔：“（在实施“特保措施”的情况下）轮胎制造企业可能会挽救两千个工作岗位。但是从零售商、经销商、汽修厂的轮胎安装工人等角度考虑，美国很可能将失去约10倍的工作岗位。”据美国轮胎自由贸易联盟估算，如果对中国轮胎采取特保限制措施，将导致美国轮胎分销和零售领域近２５０００人失业。我国商务部公平贸易局希望美国政府认真研究考虑来自美国国内业界的呼声，客观公正地做出不采取限制措施的决定。
俄称其核潜艇在美东海岸附近海域是执行巡逻任务
俄罗斯军方5号表示，两艘俄罗斯核潜艇在美国东海岸附近海域游弋只是日常巡逻的一部分，纯属“正常事件”。美国国防部官员4号说，两艘俄罗斯核动力潜艇近日突然出现在距离美国东海岸数百公里的公海海域。据美国《纽约时报》报道，这两艘核潜艇为“鲨鱼”级，堪比美国海军“洛杉矶”级攻击核潜艇。美军一直在密切监视这两艘核潜艇。
国际简讯
莫斯科银行开通中国银联卡自动提款机受理业务近日，俄罗斯五大商业银行之一的“莫斯科银行”正式开通中国银联卡的自动提款机受理业务。银联卡的持卡者可以在任意一台莫斯科银行的自动提款机上取现，不需要支付额外的手续费，每次提款的上限是1万卢布或300美元。   美国将付清拖欠的联合国维和经费美国常驻联合国代表苏珊•赖斯5号在安理会宣布，美国将付清其拖欠的2005年至2008年的联合国维和经费。赖斯说，美国国会近日已批准这一项目的拨款。美国还准备全额缴纳2009年分摊的大约22亿美元的维和经费。新任北约秘书长突访阿富汗刚刚上任的北约秘书长拉斯穆森５号突访阿富汗。在与阿富汗总统卡尔扎伊举行会谈后，拉斯穆森表示，单凭军事手段无法解决阿富汗当前的困境；军事手段加上国际社会对阿富汗重建的长期承诺，才是解决问题的根本。西班牙一客机起飞前引擎着火5号，西班牙伊比利亚航空公司下属的廉价航空公司――布埃林航空公司的一架空客A320客机，在从法国巴黎的奥利机场起飞前引擎突然着火。机长在得知消息后迅速告知机上的169名乘客紧急疏散。但由于机上的广播语言是西班牙语和英语，而乘客却多为法国人，再加上机组成员自身过于惊慌，导致一些乘客在疏散时慌成一团，最终造成8人受伤。汉莎航空促销推“雨天补偿”为吸引更多乘客，德国汉莎航空公司５号推出一项促销措施，对外出度假却在度假地遭遇雨天的乘客进行现金补偿。汉莎公司说，一旦度假地下雨，渴望阳光假期的乘客每天将至少获得２０欧元的补偿，补偿金额最高２００欧元。公司对“雨天”的界定是，每平方米降雨量不少于５毫米。旅美大熊猫“白云”再添小宝宝5号，美国加利福尼亚州圣迭戈动物园证实，旅美大熊猫“白云”当天在怀孕130天后顺利产下一只幼仔。这是18岁的白云第五次生崽。新生熊猫宝宝体重大约113克，性别还不清楚。
历史上的新闻联播: 查看
【时代先锋】国测一大队：用生命铸造人生坐标
温家宝看望朱光亚、何泽慧、钱学森、王大珩和胡亚美
大交通：提速经济建设 方便百姓生活
多项优惠措施推进新疆旅游发展
五年来长江最大洪峰通过三峡坝区
今年第8号台风“莫拉克”逼近东南沿海
第十一届全运会准备就绪
2009泛北部湾经济合作论坛今天举行
退伍军人张玉贵：为民擦鞋 奉献爱心
卫生部要求10月起三级医院须开展实名预约挂号
唱红歌 颂中华 大型音乐作品《红旗三部曲》广泛传唱
【新中国档案】两大会议激励国家建设
【人民英模】甘将热血沃中华——赵一曼
国内简讯
中国企业代表团强调美轮胎特保案将造成“双输”后果
俄称其核潜艇在美东海岸附近海域是执行巡逻任务
国际简讯
2009-08-05新闻联播
2009-08-07新闻联播