2009年12月2日新闻联播 文字版
2009-12-01新闻联播
2009-12-03新闻联播
胡锦涛签署命令发布中国人民解放军新一代司令部条例“子本”
中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布《中国人民解放军军区(战区)司令部工作条例》、《中国人民解放军陆军集团军和兵种专业部队司令部工作条例》、《中国人民解放军省军区军分区预备役部队司令部工作条例》、《中国人民解放军海军司令部工作条例》、《中国人民解放军空军司令部工作条例》、《中国人民解放军第二炮兵司令部工作条例》、《中国人民解放军后勤司令部工作条例》、《中国人民解放军装备司令部工作条例》和《中国人民武装警察部队司令部工作条例》，自2009年12月1日起施行。经军委批准的新一代司令部条例体系由1个“母本”加9个“子本”组成。新发布的9本司令部条例“子本”，以2006年3月4日发布的《中国人民解放军司令部条例》为依据，根据新时期军事斗争准备和军事建设的新情况、新要求，对各级各类司令部的具体工作职责、组织领导军事建设和执行各种任务的内容、程序和方法作了明确规定。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天在北京主持召开国务院常务会议。会议决定从2009年秋季学期起，对公办中等职业学校全日制在校学生中农村家庭经济困难学生和涉农专业学生逐步免除学费。免学费标准按各省(区、市)人民政府批准的学费标准确定。对因免除学费导致学校收入减少的部分，通过财政给予补助和学校开展校企合作及顶岗实习解决。对在政府职业教育行政管理部门依法批准的民办中等职业学校就读的一、二年级符合免学费政策条件的学生，按照当地同类型同专业公办中等职业学校免除学费标准，由财政给予补助。免学费补助资金，由中央和地方财政按比例分担。会议指出，党中央、国务院高度重视中等职业教育，采取了一系列政策措施促进中等职业教育发展。为减轻学生及其家庭经济负担，目前已有90%的中职学生一、二年级享受每年1500元国家助学金。在此基础上，国家又推出逐步实施中等职业教育免费政策，这是继全部免除城乡义务教育阶段学生学杂费之后优化教育结构、促进教育公平的又一重大举措。各地区、各有关部门要高度重视，精心组织，落实经费，强化管理，严格收费审批，规范收费行为，加强监督检查，确保中等职业学校农村家庭经济困难学生和涉农专业学生免学费工作顺利实施。同时，要大力推进中等职业教育改革，坚持多元化办学，创新办学模式，加强师资队伍建设，提高教育质量和水平。会议讨论并原则通过了《中华人民共和国村民委员会组织法(修订草案)》，决定该修订草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。会议还研究了其他事项。
中华人民共和国国务院令(第567号)
国务院总理温家宝日前签署第567号国务院令，公布《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法》，自2010年3月1号起施行。
李长春在湖南调研时强调 紧密联系应对国际金融危机冲击的生动实践 深入开展社会主义核心价值体系学习教育
中共中央政治局常委李长春近日在湖南调研时强调，宣传思想战线要认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，紧密联系我国改革开放和现代化建设取得的伟大成就，紧密联系各地区各部门应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的生动实践，紧密联系广大干部群众的思想实际，深入开展社会主义核心价值体系学习教育，大力宣传中国特色社会主义的勃勃生机和光明前景，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，激励广大干部群众坚定信心、鼓舞斗志，为实现经济社会发展目标而努力奋斗。11月28日至12月2日，李长春和同行的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山先后到湖南长沙、株洲、湘潭、岳阳等地进行调研。中共中央政治局委员、国务委员刘延东参加了在长沙的调研。李长春十分关心韶山爱国主义教育基地“一号工程”建设情况。调研期间，他专程来到韶山，向毛泽东同志铜像敬献花篮，瞻仰毛泽东同志故居和遗物馆，听取汇报。他指出，我们党在领导人民进行革命、建设、改革各个时期留下的标志地标志物，是开展社会主义核心价值体系学习教育的宝贵精神财富。要最大限度地发挥这些宝贵精神财富的教育功能，激励广大干部群众进一步坚定在中国共产党领导下走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的信念和信心。如何应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，是李长春此次调研的重要内容。他先后到湖南一些企业，深入车间和科研中心，实地了解企业研发和生产情况，勉励企业充分利用国际国内两个市场、两种资源，提高自主创新能力，推进产品结构调整、技术升级。李长春来到潇湘电影集团公司、拓维信息系统股份有限公司、青苹果数据中心有限公司，了解国有经营性文化单位转企改制和新兴文化产业发展情况。在中南出版传媒集团股份有限公司红网，李长春与采编人员亲切交谈，对网站实行企业体制赢得发展先机给予肯定。在岳阳文化艺术会展中心、平江县伍市镇综合文化站和联华村村民家中，李长春实地察看基层文化设施建设和运行情况。他希望湖南以改革创新为动力，以丰富的文化资源为依托，加快文化强省建设进程，走出一条文化科学发展的新路。在湖南省青少年活动中心，李长春实地察看未成年人校外活动情况。在岳阳市朝阳小学，他认真观看小学生“道德辩论庭”的精彩表演，了解学生心理咨询开展情况，参加特色升旗活动，称赞这些举措创新了未成年人思想道德建设的载体和方式。考察结束时，李长春听取了湖南省委省政府工作汇报，对湖南改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。他希望湖南认真贯彻中央决策部署，结合湖南实际，着力转变发展方式、调整经济结构，着力提高自主创新能力，着力发展战略性新兴产业，推动经济社会又好又快发展。
习近平会见2009年度日本国际贸易促进协会访华团
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了以日本国际贸易促进协会会长、日本众议院前议长河野洋平为团长的“2009年度日本国际贸易促进协会访华团”一行。习近平指出，日本国际贸易促进协会是日本主要的对华经济组织，希望双方各界人士抓住契机，共同努力，切实落实双方领导人达成的共识，充分发挥经济互补优势，为中日战略互惠关系的发展打下牢固的基础。习近平高度评价日本经济界为促进中日两国经济交流和推动中日经贸关系的健康稳定发展所做出的贡献。习近平表示，中日两国是重要的经贸合作伙伴，发展潜力巨大，作为亚洲和世界主要经济体的中日两国应携手努力，妥善应对国际金融危机，共同为维护世界金融和经济稳定做出贡献。河野洋平表示，日本政经两界重视日中关系的发展，日本经济界愿意继续与中方合作，共同解决双方经济发展中的环境、能源等问题，积极落实两国领导人达成的共识，在国际事务中积极合作，为双方关系的深入发展做出新的贡献。
习近平会见匈牙利客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了匈牙利前总理、青民盟主席欧尔班・维克多尔一行。习近平说，中国共产党愿意在党际交往四项原则基础上，建立和发展与包括青民盟在内的匈牙利主要政党之间的友好交往关系。他说，中匈建交60年来，双方各领域的互利合作不断取得新进展。中国珍视发展与匈关系，愿与匈方一道，推动中匈关系持续、健康、稳定发展。习近平强调，中方一贯高度重视发展同欧盟的全面战略伙伴关系，欢迎欧盟在一体化建设进程中取得的重要进展，支持欧盟在国际事务中发挥更大的建设性作用。欧尔班表示，与中共建立正式交流关系，是此访最为重要的收获。青民盟主张在相互尊重、互不干涉内政和认真落实两国政府已达成的各种政治共识的基础上，全面推进匈中各领域的友好合作。
李克强强调 把南水北调工程建成节约资源 保护环境的惠民工程
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任李克强1号下午主持召开南水北调工程建委会第四次全体会议并讲话，他强调，要坚持节约资源、保护环境的基本国策，加强统筹协调，优质高效地开展工作，把南水北调工程建成节约利用水资源、保护生态环境的惠民工程。会上，南水北调办公室、专家委员会负责人分别就工程建设情况、工程质量情况做了汇报，工程沿线7省市和国家有关部门负责人发了言。在认真听取汇报和大家的意见和建议后，李克强说，水资源状况已成为我国经济社会发展的严重制约，节约水资源、提高水资源利用效率是当务之急。推进南水北调工程建设，对于合理配置大江大河水资源，缓解北方地区水资源不足现象，推进结构调整、转变经济发展方式以及生产生活方式，都具有重要意义。他指出，今年是南水北调工程开工以来投资最大的一年，明年工程投资量将超过以往7年的总和。要进一步增强紧迫感，又好又快地推进工程建设，尽快发挥经济社会效益。李克强强调，质量和安全是南水北调工程的生命。必须把工程质量作为工程建设的核心任务，全面落实质量管理责任制，严格质量监督检查，做到安全生产常抓不懈，不给工程留隐患，不给后代留遗憾，把工程建设成经得起时间和历史检验的精品工程、放心工程。李克强指出，做好征地移民工作是南水北调工程的基础。要坚持以人为本，妥善进行移民搬迁安置，改善群众生产生活条件，努力做到移得出、稳得住、在发展中能致富，使工程成为促进社会发展与和谐稳定的利民工程、惠民工程。李克强说，治污环保关系南水北调成败与否。要坚持先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水的原则，不断增强干部群众的节水意识和环保意识，把治污工作放在更加突出的位置，加大水源地和沿线地区污染治理与生态环境保护建设力度，确保一渠清水顺利北送。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。全国政协副主席万钢出席了会议。
南水北调工程建设全面加快
2002年开始动工的南水北调工程是缓解我国北方水资源严重短缺局面的重大战略性工程。工程分别在长江下游、中游、上游规划了三个调水区，形成了东线、中线、西线三条调水线路，与长江、淮河、黄河、海河相互联接，构成我国水资源“四横三纵、南北调配、东西互济”的总体格局。当前正在实施的是东、中线一期工程。中线工程从湖北丹江口水库取水，穿过黄河，向华北平原包括北京、天津在内的19个大中城市及100多个县市提供生活、工业用水，兼顾生态和农业用水。东线工程从长江下游调水，利用京杭大运河及与其平行的河道逐级提水北送，输水到天津、烟台和威海。截止到今年11月，我国南水北调一期工程已累计下达投资614.7亿元。目前江苏段部分泵站建设已接近尾声，东线苏鲁边界工程、穿黄工程建设进度加快，中线丹江口大坝加高工程、穿黄工程进展顺利。
【一揽子计划一年间】真金白银促消费
今年以来，在出口萎缩的不利局面下，消费和投资共同担起了“保八”的重任，消费拉动力的明显增强正是国家用真金白银撬动市场购买力的直接效果。曾小邱是河南濮阳县的一个普通村庄。过去谁家买台电器可是村里的大事，但现在，把世界名牌搬回家也没什么稀奇了。曾小邱村兴起的家电热是国家实施“家电下乡”政策以后的事。13%的财政补贴，不仅加快了家电企业的下乡步伐，也点燃了村民们压抑已久的消费渴望，村官曾繁功也因此兼职做了家电下乡的村级联络员。在河南濮阳县庆祖镇的这家海尔专卖店，像老曾这样的村级联络员有60多位，基本上是每个村都有一位，他们在宣传、推销海尔家电的同时，也把国家“家电下乡”政策的有关信息及时地传达给了每一位村民。可是在经过最初的红火后，由于补贴程序的繁琐，老曾他们却不得不面对村民越来越多的抱怨。农民的烦恼同样困扰着政府官员。郑书伟是商务部参与制定“家电下乡”政策的处长，经过和财政、税务等部门的协调后，他们打破必须由农民当面到乡财政所领取补贴的底线。出乎意料的是，这次调整竟然给已经火火的“家电下乡”浇了一勺油，连原来不被看好的空调和电脑，现在都占到了“家电下乡”销售额的20%以上，近九成中标企业的生产订单开始大幅度增长。而让老曾他们高兴的是，国家补贴的下乡家电也越来越多，由最初的三类增加到如今的九大类12个品种，而随后的汽车、摩托车下乡也让不少村民坚定了买一辆汽车的决心。截至目前，全国家电下乡产品销售额超过1300亿元，国家直接补贴100多亿元。在直接补贴农村消费者的同时，这一年，国家还通过投资安居工程、提高低保标准、降低汽车购置税、给商贸企业融资担保等方式，打出一系列组合拳，有力撬动了城乡购买力。这一年，全国农村建成连锁式农家店15.6万家，家用电器销售网点19万个，覆盖所有乡镇，农村市场家电销售额同比增长40%以上；这一年，全国汽车销售量将超过1300万辆，同比增长38%，成为全球第一大汽车消费市场；这一年，全国社会消费品零售总额逐月走高，实际月平均增速达到创纪录的17%，全年消费总额有望实现12万亿元，消费对经济的拉动作用显著增强。
金融创新加速实体经济回暖
今年前三季度，各家银行纷纷加大金融创新力度，帮助企业巩固国际市场、拓展国内市场。这笔超过8亿美元的单子对于内销为主的东方电气是开拓国际市场以来的最大一个单子，尽管一年前合同就已签订，但是金融危机让印尼买方出现资金缺口，项目一直走走停停。通过反复接触，中国银行向海外买家提供了4.6亿美元的出口信贷及一揽子合作方案。在扶持企业拓展国际市场的同时，银行也把目光投向了正在试图转身国内市场的外向型企业。国光电气是一家做贴牌生产的民营出口企业，虽然拥有多项自主设计的音响产品，但缺乏品牌和渠道使得企业很难一下子从出口转内销。不久前，建设银行专门提供的一种叫做并购贷款的产品解决了国光的心病，银行贷款再加上自有资金，国光只花了一个亿就完成了对国内一家知名音响销售商的收购，并一下拥有了这家企业三个品牌和覆盖全国的1000多个专卖店。前十个月，我国共新增人民币贷款8.92万亿元，同比多增5.26万亿元，围绕“扩内需、保增长”的金融创新产品成为各家银行信贷投放的一大亮点。
新疆库尔勒市电力社区：服务社区群众 创建和谐家园
新疆库尔勒市天山街道电力社区居委会热心服务群众，为各民族群众建立起“和谐家园”。在库尔勒市，电力社区居委会可谓家喻户晓。社区维、汉、回、蒙等九个民族、一万两千多名居民，谁家有了难事、烦心事，社区工作人员都会热心帮着解决。电力社区的居民中，有相当一部分是下岗失业职工和贫困户，生活十分困难。社区的工作人员主动与困难户结对帮扶，帮助失业职工重新走上工作岗位。不少居民在社区工作人员的影响下积极参与到社区扶贫帮困、捐资助学活动中来。电力社区离电信、邮政网点较远，居民缴电话费、取包裹非常不便，在社区居委会的多次协调下，如今这里不但建起了电信和邮政代办点，还有爱心超市和小型农贸市场。社区还组建了文体中心，办起了库尔勒市最大的社区工会俱乐部、老年网校和市民学校，活跃了社区居民的文化生活。
《焦点访谈》今晚播出《聚焦手机网络色情系列报道（五）》
《焦点访谈》播出《聚焦手机网络色情》系列节目后，引起社会各方强烈反响。来自各方的反馈称，淫秽色情信息带给青少年的影响和伤害，是成人世界难以想象的,专家认为，对于一些孩子来说，看见这样的图片会有强烈的冲击感和好奇心，很可能引发青少年网络成瘾、失眠、神经衰弱、应激障碍等精神疾病，正常作息和学习也会受到影响。很多家长对色情网站既得利益者表示愤怒，要求产业链条上每个环节，尤其是手机运营商要严格承担起相应的社会责任，接受整个社会监督。今晚的《焦点访谈》将播出《聚焦手机网络色情系列报道之五――黄色的泥潭》。
贺岁档40余部佳片云集
这两天全国各地的电影院里十分热闹，从11月27日开始公映的电影《花木兰》截止到12月1日，全国票房成绩已经达到了4500万。据了解在今年80多天的贺岁档里将会有40多部电影上映，既有张艺谋导演，小沈阳孙红雷等主演的喜剧片《三枪拍案惊奇》，又有郭富城，郑伊健领衔的魔幻武侠电影《风云2》，再加上陈可辛监制的《十月围城》，青春歌舞类《跳出去》等等，种类十分多样。
国内简讯
1 今年前11个月全国铁路客货运输同比双双增长今年前11个月，全国铁路累计完成旅客发送量14.13亿人次，同比增长4.4%；货物发送量30.22亿吨，同比增加6435万吨。2 央行再次警示信用卡坏账风险央行近日再次警示信用卡坏账风险，截至三季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额达74.25亿元，同比增长1.3倍。　    3 中国工程院新增选48名院士中国工程院2009年院士增选结果今天公布，新增选48名院士，其中年龄最小的41岁；目前中国工程院院士总数达到756人。4 全军士官选改工作全面展开今年是全军士官制度改革方案下发的第一年，按照中央军委部署，士官选取、套改将结合今冬补兵退役工作同步展开，12月31日前结束。5 贵州省迄今最大水利枢纽工程开工建设贵州省迄今最大的水利枢纽工程---黔中水利枢纽工程近日开工，工程建成后可解决黔中地区65万亩农田灌溉和42万农村人口的饮水问题。6 第六届东亚运动会会徽和吉祥物今天公布第六届东亚运动会会徽和吉祥物今天公布。会徽将“津”字的拼音字头“J”变形，与祥云图案构成“吉祥鸟”形象；吉祥物由象征“和平、友谊”的月季花与象征“和谐、发展”的祥云组成；第六届东亚运动会将于2013年在天津举行。7 电视剧《金凤花开》今晚在我台播出电视剧《金凤花开》今晚在我台第一套节目黄金时段播出，电视剧以新中国成立初期中央向云南少数民族地区派出访问团为背景，塑造了一群为民族平等与发展而奋斗的少数民族典型人物。
奥巴马宣布阿富汗战略调整方案
这里是美国西点军校，12月1日晚上，美国总统奥巴马在这里宣布将向阿富汗增派三万名美国军队，并承诺从2011年7月份起逐步从阿富汗撤军。奥巴马说，作出以上决定是因为美国在阿富汗和巴基斯坦的安全利益受到威胁。美国的反恐总目标仍然是“破坏、瓦解和击溃”阿富汗和巴基斯坦境内的“基地”组织，防止它们拥有在未来威胁美国及其盟友的能力。他说，美国希望北约盟国提供更多部队。此外，巴基斯坦是美国在阿富汗取得成功的不可缺少的伙伴。奥巴马今年1月执政后宣布将反恐主战场由伊拉克转向阿富汗，同时宣布增兵。不过，美国国内在此问题上存在分歧，一些国会议员和民众对增兵持保留态度。目前，驻阿富汗外国部队约11.2万人，其中包括6.8万美军。北约秘书长拉斯穆森今天表示，希望北约各成员国“显著”加大在阿富汗的兵力投入，并预计除美国外的其他北约国家至少将增派5000名军人到阿富汗。
欧盟庆祝《里斯本条约》生效
欧盟各机构领导人12月1日晚在葡萄牙首都里斯本举行仪式，庆祝《里斯本条约》正式生效。庆祝仪式以贝多芬的《欢乐颂》拉开序幕。欧盟领导人相继发表讲话，指出《里斯本条约》生效是欧盟一体化道路上的重要里程碑。欧盟委员会当天发表声明说，《里斯本条约》生效后，欧盟将变得更加民主和开放，决策将变得更加高效，欧盟国家公民将享有更多权利。同时随着《里斯本条约》生效，世界贸易组织当天正式开始使用“欧盟”这个名称来取代先前一直使用的“欧共体”。
迪拜债务危机担忧减弱　股市上扬金价破1200美元
迪拜世界集团12月1日发表声明，打算重组260亿美元债务，并就此开始与债权人谈判，这使得投资者认为迪拜世界集团债务违约风险降低，并进一步相信，事件不会对全球经济复苏带来太大影响。受投资者担忧情绪减弱的影响，全球主要股市12月1日普遍出现上扬势头。其中，纽约股市三大股指涨幅均超过1%；欧洲三大股指涨幅均超过2%；亚太地区一些主要股市也纷纷上涨。在恐慌情绪缓和的情况下，投资者的风险偏好提升，抛售美元而买入高风险资产，导致当天美元大幅走低。美元贬值又提升了投资者买入黄金保值的兴趣，从而推动当天纽约市场黄金期价首次站上1200美元的心理关口。
泰国总理阿披实会见梁光烈
泰国总理阿披实今天在曼谷会见中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。阿披实说，泰方高度赞赏和评价中国人民在经济社会发展中取得的巨大成就。希望双方为巩固和发展泰中友谊，为地区的和平、稳定和发展继续做出不懈努力。梁光烈说，中国军队高度重视发展与泰国军队的友好合作关系，愿共同努力，不断巩固发展两国两军友好合作关系。
国际简讯
1 上海世博会美国市场门票销售全面启动12月1号是2010年上海世博会倒计时150天。上海世博会美国票务推广会当天在上海的姐妹城市美国旧金山市举行。除直接购买门票外，美国民众还可以选择世博会旅游套餐，亲身感受中国和上海世博会的风采。同一天，一场名为“相聚多瑙河、喜迎2010中国上海世博会”的联欢晚会在多瑙河的一艘游船上举行。这是上海世博会欧洲推广活动的一部分，拉近了欧洲民众与上海世博会的距离。2 世界艾滋病日：“灯光争取权利”为纪念世界艾滋病日，联合国艾滋病规划署及合作伙伴12月1 日在世界各地发起了“灯光争取权利”活动，世界各地的标志性建筑在特定时间熄灭灯光，以此强调防治艾滋病的紧迫性。联合国秘书长潘基文当晚在纽约的纪念活动上说，艾滋病病毒感染者的权利需要受到尊重，各国政府应当废除所有可能对艾滋病病毒感染者带来歧视的法律、政策以及其他做法。3 澳大利亚政府碳排放交易方案再次受阻澳大利亚参议院今天投票否决了澳大利亚政府提出的碳排放交易议案，这是该议案在今年8月遭到参议院全体在野党议员反对以来，第二次被投票否决。根据该议案，碳排放权交易制度将覆盖目前澳大利亚碳排放量的75%，1000多个最大的污染源将受到影响。陆克文政府一直希望该议案能在哥本哈根气候变化大会前获得参院通过。4 2014年索契冬奥会会徽发布2014年索契冬季奥运会会徽12月1日在莫斯科发布。会徽上的文字是“索契 点 俄罗斯2014”，类似一个网站地址。国际奥委会主席罗格出席发布会，并对这款组委会称为首个“数码会徽”的图案表示满意。5 美国发行虎年吉利钱美国财政部造币和印钞局定于12月2号发行两套限量版的、具有中国特色的吉利钱，以迎接中国新年的到来。这两套吉利钱的主题分别是虎年和龙舟，纸币号码的开头四位均为8888，代表“恭喜发财”。在套装的信封上印有关于中国生肖文化和端午节的介绍。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛签署命令发布中国人民解放军新一代司令部条例“子本”
温家宝主持召开国务院常务会议
中华人民共和国国务院令(第567号)
李长春在湖南调研时强调 紧密联系应对国际金融危机冲击的生动实践 深入开展社会主义核心价值体系学习教育
习近平会见2009年度日本国际贸易促进协会访华团
习近平会见匈牙利客人
李克强强调 把南水北调工程建成节约资源 保护环境的惠民工程
南水北调工程建设全面加快
【一揽子计划一年间】真金白银促消费
金融创新加速实体经济回暖
新疆库尔勒市电力社区：服务社区群众 创建和谐家园
《焦点访谈》今晚播出《聚焦手机网络色情系列报道（五）》
贺岁档40余部佳片云集
国内简讯
奥巴马宣布阿富汗战略调整方案
欧盟庆祝《里斯本条约》生效
迪拜债务危机担忧减弱　股市上扬金价破1200美元
泰国总理阿披实会见梁光烈
国际简讯
2009-12-01新闻联播
2009-12-03新闻联播