2009年2月8日新闻联播 文字版
2009-02-07新闻联播
2009-02-09新闻联播
中葡领导人互致贺电庆祝两国建交30周年
国家主席胡锦涛今天与葡萄牙总统席尔瓦互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。 胡锦涛在贺电中说，建交30年来，中葡关系稳步发展。上世纪末，双方通过友好协商，顺利解决了澳门问题，为新世纪中葡关系的发展奠定了良好基础。中方赞赏葡方坚持一个中国政策，将发展对华关系作为外交政策优先目标之一，并积极推动中欧关系发展。2005年中葡全面战略伙伴关系的建立，揭开了两国关系的新篇章。 中方重葡萄牙在欧盟和国际事务中发挥的重要作用，愿同葡方共同努力，加强交流合作，增进信任友谊，不断充实两国关系内涵，把中葡全面战略伙伴关系推上更高水平。 席尔瓦在贺电中说，过去的30年在两国历史上书写了重要一页。双方通过友好合作实现了澳门的平稳过渡。2005年，两国建立全面战略伙伴关系，为双方在更广泛领域继续进行互利合作创造了条件。当今复杂多变的国际形势凸显两国进一步加强合作的重要意义，葡方将和中方一道，充满信心和活力面对两国关系的未来。 当天，国务院总理温家宝与葡萄牙总理索克拉特斯也分别互致了贺电。
温家宝在河南考察时强调 旱区要把抗旱救灾作为当前经济工作的重中之重
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2月7日至8日在河南检查指导抗旱工作时指出，在当前应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的关键时期，促进粮食稳定增长、农民持续增收，事关经济全局，意义重大。抗旱救灾工作不仅关系粮食安全，而且关系扩大内需政策的实施。旱区要把抗旱工作作为当前经济工作的重中之重，认真贯彻落实中央提出的各项政策措施，切实抓紧抓好。 河南是我国小麦主产区，迄今已经110天没有有效降水，7号上午，温家宝来到长葛市老城镇尹家堂村。他走进麦田，蹲下身拔出一棵麦苗查看苗情，抓一把泥土了解墒情。温家宝说，今年大旱，我们不放心，来了解抗旱情况，帮助大家解决问题。 ７日下午，温家宝来到禹州市方岗乡杨北村，解放军和武警官兵正同当地群众一起利用各种设施浇水保苗。温家宝让司机停车，走过去勉励大家，共同努力，克服旱灾带来的困难。他说，现在我们要靠自己，想方设法浇水，能多保一棵苗就多保一棵苗。还要把秋季作物搞好，把多种经营搞好，千方百计增加其他收入。温家宝还在鸿畅镇东高村的麦田里，和群众一起拿起水管为麦田浇水。 在郭连乡张涧村，看到村民胡秋霞正在麦田里除草，温家宝接过她手中的铲子，在麦陇里熟练地铲起来。他说，中耕、施肥、除草、治虫，这些工作一样也不能放松。胡秋霞说，请总理放心，我们一定要把麦子管好，争取今年丰收。 7日晚，温家宝在禹州市主持召开了由农民和基层干部参加的抗旱工作座谈会。在听取大家的发言后，温家宝指出，目前旱情还在发展，气象部门预报，近期还没有大的有效降雨，抗旱保丰收困难很大。必须坚持不懈努力，不可有丝毫放松。第一，加强对抗旱救灾工作的领导。各级领导要切实负起责任，到第一线直接指挥抗旱救灾工作。要建立抗旱的工作机制，在解决农业抗旱的同时，要重解决农村人畜饮水问题，不让一个村、一户人家吃水发生困难。第二，保障抗旱资金和物资。尽快下拨抗旱资金，把对农民的各项补贴发到户。搞好化肥、农药、农机等农业生产资料购销调剂，确保市场供应。农民急需的抗旱机械，要纳入农机补贴范围。第三，实行科学抗旱。第四，加强农田水利设施建设。这是提高农业抗旱能力的根本之策。要加强控制性水源工程和应急水源工程建设，加快病险水库除险加固和灌区配套改造，大力推进节水灌溉。 温家宝最后说，这次特大旱灾，对我们各级党委、政府和领导干部是一次考验，我们要通过卓有成效的工作，努力把损失减少到最低限度，力争夏粮有个好收成。
【抗旱总动员】北方部分干旱区迎来降雨 受旱面积减少200万亩
从昨天开始，北方部分干旱地区迎来降水，一些地方抓住有利时机实施人工增雨。国家电网、中国石油则把电力和油品送到旱区的田间地头，全力保障抗旱能源动力供应。 从昨天到今天，陕西、河北、山西、甘肃等地都成功实施了大规模人工增雨作业，除固定增雨作业点，还实施了流动增雨作业。降雨量最大的地方达到21毫米，大部分地方降雨在2--3毫米。虽然雨量不大，但对缓解旱情还是起到了一定作用。 今天上午，空军两架飞机分别对安徽、河南的近二十个县市成功进行人工降雨作业，安徽省军区的5万多民兵预备役人员也在地面配合，帮助群众开渠打井。济南军区官兵将饮用水分送到灾情严重的村户，同时紧急出动130多台工程机械，在河南封丘开挖引黄灌溉水渠。 旱情发生以来，国家电网河南省电力公司紧急筹措了5亿元专项资金，在全省107个县增设4万3千个农田机井通电设施，农民只需要用这样一张IC卡，就能随时方便地进行通电灌溉。 目前河南已完成电灌面积两千多万亩，余下1000多万亩受旱麦田计划一个星期内完成全部浇灌一遍的目标。 抗旱用电哪里需要，供电部门就把线路和变压器送到那里。山东电力部门将节能型流动变压器装车运往用电负荷较大的村庄，江苏抽调大功率应急发电车到受灾最严重的村庄。安徽供电部门架设临时低压线100多公里，并用便携式发电机帮助农民抽水浇地。 面对旱情，中石油、中石化也上下紧急联动，强化资源、油品调配和现场服务，中石化河南分公司将农村网点柴油价格每升调低了两到三毛钱，而中石油则积极开展送油下乡。 记者：这里是山东聊城冠县最偏远的北陶镇。我们看到农民正忙着在田间给小麦浇水，当地的石油公司为了方便农民，直接把加油车开到地头上。 据国家防汛抗旱总指挥部统计，截至2月7日统计，河南、安徽等8省冬麦区受旱面积总计1.52亿亩，比2月6日下降200万亩。
习近平离京出访拉美五国和马耳他
应墨西哥合众国政府、牙买加政府、哥伦比亚共和国政府、委内瑞拉玻利瓦尔共和国政府、巴西联邦共和国副总统阿伦卡尔和马耳他共和国政府的邀请，国家副主席习近平今天离开北京前往上述六国进行正式访问。 陪同习近平出访的有外交部副部长李金章、国家发展和改委员会副主任穆虹、商务部副部长马秀红、中央政策研究室副主任施芝鸿、国家开发银行行长蒋超良等。
【时代先锋】铁骨铸忠魂——追记四川省南江县原纪委书记王瑛
四川省南江县原纪委书记王瑛虽身患癌症，但仍长期坚持在工作第一线，直到生命的最后一刻。她牢记党的宗旨，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，身体力行科学发展观，保持共产党员先进性，像大巴山深处燃烧的红叶，绽放出生命的光辉。 王瑛，原四川省南江县县委常委 纪委书记，曾被中纪委等部门表彰为“全国纪检监察系统先进工作者标兵”。2008年11月27日，王瑛在送往医院抢救途中不幸去世，年仅47岁。 作为县纪委书记，王瑛最鲜明的特点是忠于职守。秉公执纪，敢于碰硬。2003年5月，王瑛到南江县任纪委书记不久，接到群众举报，南江县公安局某派出所干警在办案中玩忽职守致人死亡却逍遥法外。当时这个案子轰动一时，省、市公安机关和县检查院已对此案调查并作了了结，王瑛要想再查面临巨大压力。 面对压力，王瑛迎难而上，带领县纪委办案人员经过2个月艰苦工作，查清案情，包括县公安局局长在内的10多名违法违纪人员受到查处。 王瑛还查处了县水利局非法套取水保资金58万元的案件，严格监管抗震救灾款物。几年来，她直接牵头办理的案件就有172起，为国家挽回经济损失6000多万元。目前群众反映村干部问题的信访举报只占全县信访总量的30%，但两年前这个比例高达70%。2006年王瑛已经明显感觉身体不适，咳嗽不止，但依然深入了解群众反映突出的问题，建立村级党风廉政建设督查员制度。 长丰村的督查员彭定科至今还记得，他当督查员不久，就有村民向他反映村干部在村小学改建账目上有瞒报行为，他马上向王瑛做了汇报。 王瑛不断创新新时期基层纪检监察工作，提高服务经济建设的水平。南江过去投资兴业的软环境并不完善，时常有外地客商进行投诉。为此，王瑛创造性地提出了服务经济的“五个零”工作法，极大改善了过去吃拿卡要的投资环境。这些工作方法被人们称为“王瑛工作法”。 对工作坚持原则，认真负责，对自己王瑛更是严格要求。 记者：我手里拿着的这个是王瑛生前写给南江县燕山乡党委书记陈和杰的一张字条，在这个上面，王瑛委托陈和杰帮她贷款8万元，那么这到底是怎么回事呢？ 陈和杰说，2008年春节前，王瑛给她打电话说想贷八万块钱，但是又不能以自己的名义贷，因为王瑛之前帮贫困的侄女贷过款。陈和杰答应了王瑛的请求，但是王瑛贷款的目的却是陈和杰万万没有想到的。 原来，在王瑛家里，不仅她自己患有癌症，她年迈的老母亲也患有癌症，丈夫还得过骨瘤，儿子正在上大学，王瑛夫妇俩的收入根本不够家庭支出。 王瑛不仅要求自己清正廉洁，对亲属也决不徇私情。王雪梅是王瑛丈夫的弟媳妇，下岗后找到嫂子，希望给自己找一份工作。 在得病治疗期间，巴中市委考虑王瑛的身体情况，想把她调到工作相对轻松的岗位，但是王瑛却向组织表达了自己热爱纪检工作的心情。 真水无香，大爱无痕。王瑛以坚定的信念，炽热的情怀，朴素的言行，默默奉献，鞠躬尽瘁，为我们奏响了一曲新时期共产党员的正气之歌、理想之歌、奉献之歌。 新华社今天播发和人民日报联合采写的长篇通讯《永远的巴山红叶—记四川省南江县原县委常委 纪委书记王瑛》，光明日报、经济日报、中央人民广播电台等中央各大媒体，人民网、新华网、央网等新闻网站，对她的先进事迹进行集中报道。今晚《焦点访谈》播出专题《一个纪委书记的铁骨柔情》。
【坚定信心 应对挑战】四川：“科技银行”为高新技术企业“雪中送炭”
四川通过金融创新，着力为遭遇资金瓶颈的科技企业“雪中送炭”。 从事高速铁路电力监控系统研发的成都交大光芒公司最近终于松口气。去年底他们一举拿下十三条客运专线的大订单，总额超过三亿元，可是保证金和前期投入共四千多万元的资金缺口让大伙一愁莫展，因为公司能抵押的固定资产只有一千多万元，虽然拥有科研成果，但银行又难以评估。 王永红所说的科技支行就是今年一月份才成立的国内首家科技银行——成都银行科技支行，这家银行与四川省科技部门联手，搭建了拥有不同领域专家的科技企业贷款评估平台，像交大光芒公司一样，在一个月里，已经有七家中小科技企业获得科技银行贷款，总额近四亿元。 四川省科技厅厅长唐坚：科技银行的推行，必须通过金融资本、风险资本也就是民间资本以及政府的财政性资本来共同注入，(我们）想通过这个手段把我们政府性的资金投入进去，共同来推进。
【坚定信心 应对挑战】吉林：启动“双十双百”工程 推动自主创新与成果转化
为了推进企业自主创新与科技成果产业化，吉林省近日启动“双十双百”工程，借此带动产业结构升级，促进老工业基地振兴。 由于关键技术达到国际先进水平，成功研制“大型LED显示屏”项目的长春希达电子近日从省里获得一笔2000万元的支持资金，用于企业成果转化及市场培育。 包括这个项目在内，今年吉林省拨付两亿元专项资金，用于促进混合动力汽车、新型锂电池、时速350公里高速动车组等10项重大科技成果转化，预计每个项目投产后，产值都将超过10亿元。 未来三年，吉林省还将围绕特种高分子材料、农产品深度加工等方面，实施10个重大科技攻关项目，并做大做强100户科技型创新企业，培养和引进100名中青年科技创新带头人，最终形成一批科技创新与成果转化产业基地。
我国城乡低保制度逐步向“应保尽保”迈进
2008年，中央不断加大投入，提高城乡低保补助水平，城乡一体化的社会救助体系为全国6600多万困难群众拉起了保障之网。 2008年是我国农村低保制度全面推行的第一年，全国所有涉农县都实施了农村低保制度。山东淄博市黄家村的崔鸣良老两口，因为儿子意外去世，家庭年人均收入只有900多元，还要抚养7岁的孙子。去年他们一家三口都被纳入了农村低保范围，每个月能领到60多元的低保金。 为了应对物价波动，中央两次提高了低保标准和补助水平，重点保障因病、因残、年老体弱、丧失劳动能力等农村常年贫困人口都能被纳入低保范围。 根据民政部刚刚发布的2008年民政事业发展统计公报，2去年我国城乡低保制度初步形成了低保标准与补助水平的动态调整机制。全年累计支出城市低保资金和农村低保资金分别比上年同期增长了40.2％和113.5％。
【深入开展学习实践科学发展观活动】国家测绘局在学习实践活动中解决突出问题取得成效
国家测绘局针对分析检查阶段梳理出的影响和制约测绘事业科学发展的突出问题，把整改落实的思路和措施具体化、目标化、责任化，取得实实在在的成效。 北京市门头沟区妙峰山镇樱桃沟村最近完成了全村的村民住房改造。这座深山小村，原来有一个旧村改造计划，是想把高低不平的旧村落全部推平，建一个类似平原上的村庄。由于争议过大，原有的计划一拖再拖。如今，村里来了测绘人员，不仅实地测量，还为樱桃村建立了地理信息数据库、制作了专用地图册。 樱桃沟村的新农村建设规划有精准的地理信息数据做基础，旧村改造按照科学规划开始实施，山区小村的风貌得到保留，村民住房面积在不扩张一分地的情况下平均扩大了4倍。 为樱桃沟村旧村改造提供的测绘服务属于国家测绘局正在加快实施的“百镇千村测图”和“一村一图”工程中的示范项目。在整改落实阶段，国家测绘局通过制定层层抓落实的工作机制，把工作着力点放在推进民生工作上，确保整改落实工作有序推进。 庞元正，中共中央党校社会发展研究中心主任、教授、博士生导师：中央党校社会发展研究中心主任庞元正认为，国家测绘局认真贯彻落实中央重大决策部署，把工作重心切实落实到促进发展上来，集中力量解决宏观层面和职责范围的突出问题，是学习实践活动的正确方向。
广东东莞:共建共享 携手创建文明城
在创建”全国文明城市”的过程中，广东东莞以共建共享为突破口，让广大新莞人感受到“家”的温暖。 每周二和周五晚上八点，在东莞的文化广场上，一场为新莞人量身打造的演出，都会准时开演，而组织这台演出的正是这位土生土长的东莞人。 东莞通过放宽户口政策，安排新莞人子女入读公办学校等举措，让500多万新莞人分享社会发展成果。而找到归属感的新莞人，越来越多的以主人公姿态融入城市建设。 获得“全国文明城市”称号的东莞，走出一条共建共享，多元包容的创建之路。
我国出版发行改革进入全面推进阶段
日前，由二十一世纪出版社历时三年打造的我国第一套多媒体汉语教学软件《行知中国》出版发行，成为我国出版业进入数字化时代的标志性出版物。 2008年，这个出版社还成立了台湾二十一世纪出版社有限公司，构建了海峡两岸优势互补的出版平台，并利用民营和网络渠道的销售优势，在国内首次进行跨出版社合作、跨专业社包销图书的尝试。 今年初，拥有27家子公司的湖南出版投资控股集团，已经正式启动上市程序，截止去年底，我国已有11家出版、发行、报业企业先后在境内外上市，246家出版社、1000多种经营性报刊完成转企改制。 新闻出版总署署长柳斌杰：我们的目标是在09年完成全部地方出版社和高校出版社的转企改制任务。到2010年12月要完成包括中央部委出版社在内的所有出版单位的转企改制。
国内简讯
我国科学家首次发现疾病易感基因 安徽医科大学皮肤遗传学专家通过全基因组关联分析方法，最新发现了LCE基因为银屑病易感基因，这一发现，为治疗银屑病奠定了重要基础。这也是我国科学家首次发现疾病易感基因。 第24届大冬会各项准备工作就绪 今天哈尔滨第二十四届世界大学生冬季运动会各项筹办工作已经全部就位，所有赛事场馆都经过测试赛检测，完全具备承办国际大赛的能力。本届大冬会将于2月18日开幕。 福建：高校毕业生可免试修读“双学位” 从今年开始，福建省对符合高校学籍管理规定，愿意修读“双学位”或“双专业”的高校毕业生，实行免试入学，今年计划接收２万名毕业生试行“双学位”“双专业”教育。 大雾造成长沙、乌鲁木齐等地机场航班大面积延误 受大雾天气影响，今天长沙、乌鲁木齐等地机场的进出港航班受到严重影响，大部分航班延误，两地均启动了航班延误服务处置预案。目前航班陆续恢复正常。
美国副总统拜登阐述美外交政策新基调
美国副总统拜登７号在第４５届慕尼黑安全会议上阐述美国新政府外交政策基调，承诺美国将同布什政府的单边政策决裂，将“重启”与俄罗斯的关系，并同伊朗进行对话。 拜登表示，美国将增加与外部世界的“接触”、“倾听”和“磋商”，同时希望美国的盟友在国际事务上付出更多。 拜登同时表示，美国将继续在东欧部署反导系统，继续“在阿拉伯和平倡议的基础上，推动以色列与阿拉伯国家的广泛和平”，并在解决阿富汗问题中与巴基斯坦合作。
马达加斯加首都发生流血冲突 总统被迫撤离
7号，持续10多天的马达加斯加骚乱在首都酿成大规模流血冲突。当天，反对派领导人拉乔利纳在一个群众集会上宣布出任“马达加斯加总统”，成立“过渡政府”，随后带领两万多名示威者前往总统府“接管权力”。在与总统府卫队对峙了大约一小时后，示威者冲破警戒线，总统府卫队随即开枪，造成40人丧生，300多人受伤。 马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳随后乘专机离开首都，前往距首都５００公里的马任加，并通过国家电台呼吁民众保持冷静，尽快恢复社会秩序。
国际简讯
巴基斯坦称已捣毁核黑市网 巴基斯坦一所高等法院6号作出判决，解除涉嫌泄露核技术的巴基斯坦“核弹之父”卡迪尔·汗的软禁。巴基斯坦总理吉拉尼7号表示，做出解禁决定是因为卡迪尔·汗的核黑市网已经被捣毁，不会再构成威胁。但是，美、英、法和印度等国都对此表示担忧。2004年初，卡迪尔·汗承认曾向其他国家泄露核技术，随后他被软禁在家中。美国国务院上个月发表声明称，卡迪尔·汗领导的核走私国际网络曾向伊朗、叙利亚、朝鲜、利比亚等国提供相关核设备或技术。 澳大利亚大火已造成65人死亡 截至８号，肆虐澳大利亚南部维多利亚州和新南威尔士州的森林大火过火面积已超过10万公顷，至少65人死亡，数百栋房屋被烧毁，20多人因严重烧伤被送到医院抢救。 由于大风使火势呈蔓延趋势，给救援工作带来巨大困难，预计伤亡人数还将上升。警方表示，这场澳大利亚25年来最严重的大火，可能主要是由近来的罕见高温和干旱引起的。此外，一部分森林火灾是人为因素造成的，警方将以谋杀的罪名来惩罚那些纵火犯。 英国新式蒸汽机车将投入客运 19世纪初诞生于英国的蒸汽机车如今已淡出历史舞台，但是英国人的“蒸汽情结”却没有就此终结。7号，由英国工程师花费19年时间模仿制造的现代版蒸汽机车“旋风”号，出现在英格兰北部的达灵顿车站。“旋风”号是以上世纪40年代英国蒸汽机车为模本全新打造的，与老式机车相比，“旋风”号添加了适应先进铁路运输规程的电子设备，设计的最高时速为145公里。今年4月“旋风”号将正式投入客运。 秘鲁庆祝“皮斯科酒发酵日” 6号，一年一度的“皮斯科酒发酵日”庆祝活动在秘鲁首都利马拉开序幕。皮斯科酒被称为秘鲁国酒，是一种用葡萄酿制的白兰地酒，酒精含量约为42%，口感醇厚。皮斯科酒是秘鲁重要的出口商品，在秘鲁经济中占有重要地位。
历史上的新闻联播: 查看
中葡领导人互致贺电庆祝两国建交30周年
温家宝在河南考察时强调 旱区要把抗旱救灾作为当前经济工作的重中之重
【抗旱总动员】北方部分干旱区迎来降雨 受旱面积减少200万亩
习近平离京出访拉美五国和马耳他
【时代先锋】铁骨铸忠魂——追记四川省南江县原纪委书记王瑛
【坚定信心 应对挑战】四川：“科技银行”为高新技术企业“雪中送炭”
【坚定信心 应对挑战】吉林：启动“双十双百”工程 推动自主创新与成果转化
我国城乡低保制度逐步向“应保尽保”迈进
【深入开展学习实践科学发展观活动】国家测绘局在学习实践活动中解决突出问题取得成效
广东东莞:共建共享 携手创建文明城
我国出版发行改革进入全面推进阶段
国内简讯
美国副总统拜登阐述美外交政策新基调
马达加斯加首都发生流血冲突 总统被迫撤离
国际简讯
2009-02-07新闻联播
2009-02-09新闻联播