2009年5月27日新闻联播 文字版
2009-05-26新闻联播
2009-05-28新闻联播
胡锦涛会见美国国会众议院议长
国家主席胡锦涛２７日下午在人民大会堂会见了由众议院议长佩洛西率领的美国国会众议院访华代表团。 胡锦涛说，建交３０年来，中美关系虽然历经风雨，但在两国政府和各界有识之士的推动下，取得了长足发展。进入新世纪，中美关系更加密切，双方在众多领域开展了广泛的交流与合作，在一些重大国际和地区问题上保持着密切磋商与协调。上个月，我和奥巴马总统在伦敦首次会晤，双方就发展２１世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，为新时期的中美关系确立了方向。 胡锦涛表示，中方愿同美方一道，增进互信，扩大共识，推进合作，在平等和相互尊重的基础上，通过对话协商，妥善处理彼此的分歧，为建设２１世纪积极合作全面的中美关系作出不懈努力。胡锦涛表示中方重并支持两国立法机构加强交流，扩大合作。 佩洛西感谢胡锦涛主席的会见。她说美中关系是重要的双边关系，愿通过此次成功访问进一步加深美中双方的相互了解，推动两国在能源、环境以及气候变化等领域的政策对话和务实合作，共同努力，为后代创造一个美好的环境。议员们对中国的快速发展表示祝贺和钦佩。 会见中，双方还就能源安全、气候变化等问题交换了意见。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加会见。
吴邦国与美国国会众议院议长举行会谈
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂与美国国会众议院议长佩洛西举行了会谈。 吴邦国首先对佩洛西率领美众议院代表团访华表示热烈欢迎，相信这次访问必将推动中美关系尤其是中国全国人大与美国众议院关系的进一步发展。吴邦国在简要回顾中美关系后说，今年4月初，胡锦涛主席与奥巴马总统在20国集团伦敦金融峰会期间进行了成功会晤，达成了建设21世纪积极合作全面的中美关系等重要共识，为两国关系发展指明了方向。 吴邦国强调，发展中美关系关键在于尊重和照顾彼此核心利益。台湾、涉藏问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。他指出，中美之间由于历史文化、社会制度、发展阶段的不同，在一些问题上存在分歧是正常的。然而，中美之间的共同利益远远大于分歧。双方应从战略高度和长远角度看待和发展中美关系，在平等、相互尊重和互不干涉内政的前提下坦诚对话，增进了解与互信，妥善处理分歧与敏感问题，推动中美关系健康稳定向前发展。 谈到议会交往时，吴邦国说，议会交往是国家关系重要组成部分，中国全国人大与美国国会参众两院已有良好的合作基础，还有很大的发展潜力。为此，吴邦国建议：一是继续保持高层交往势头，推动议会关系取得新的更大发展；二是进一步巩固和完善双方定期交流机制，充分发挥这一直接、有效交流渠道的作用；三是加强有关专门委员会的交流与合作，在定期交流机制框架下拓展合作形式，深化合作内涵。 关于能源与气候变化问题，吴邦国指出，这是人类面临的共同挑战，应加强国际合作予以积极应对。应坚持“共同而有区别”的原则，发达国家应承担更多责任，在资金、技术、能力建设等方面帮助发展中国家。他强调，中方一贯高度重应对气候变化问题，因为这不仅是我们的国际责任，更是中国实现可持续发展的内在需要。他详细介绍了中国在保护生态环境、加强节能减排、发展可再生能源等方面所做的大量工作及成效后表示，中方愿与美方在应对气候变化问题上加强政策、立法交流，联合建设示范工程，开展科研、开发、技术合作。 吴邦国还应询介绍了中国应对国际金融危机、促进经济发展的情况。他说，我们在努力保持经济平稳较快发展的同时，着力把解决当前困难与实现可持续发展结合起来，推动结构调整和产业升级。这也为深化中美经贸合作、投资合作和技术合作提供了机遇，将成为中美关系新的合作亮点。 佩洛西说，我这次访华的一个重要目的，就是要推动美国国会与中国全国人大关系的发展，并期望这种坦诚、友好的交流持续进行，为美中关系发展不断注入新的活力。
温家宝会见美国国会众议院议长
国务院总理温家宝27日在中南海紫光阁会见了美国众议长佩洛西一行。 温家宝说，中美在双边领域和全球范围拥有广泛的共同利益和坚实的合作基础，一个长期稳定、健康发展的中美关系对两国人民有利，对世界有利。双方要高瞻远瞩，携手合作，“和而不同”，推动中美关系取得新的进展。 温家宝应询介绍了中国应对气候变化的政策措施和取得的成效，指出各国要以《联合国气候变化框架公约》、《京都议定书》和“巴厘路线图”为基础，坚持“共同但有区别的责任”原则，依靠科学技术，采取切实行动，共同应对这一全球性挑战。中国愿与美国加强政策对话，将应对气候变化作为合作的一个重要内容，推动哥本哈根会议取得积极成果。 佩洛西说，我和各位议员带着友谊而来，愿本着坦诚、开放的态度同中方交换看法，为发展两国关系发挥桥梁作用。美方赞赏中国在经济建设方面取得的巨大成就，以及为应对气候变化采取的积极措施，希望同中方继续加强合作。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步稳定外需的政策措施。 会议指出，扩大内需是我国应对国际金融危机、促进经济长远发展的长期战略方针，而稳定外需对于增加就业、促进企业发展、进而拉动国内消费具有重要作用，也为调整经济结构、转变经济发展方式创造有利条件。今年以来，中央及时出台了一系列支持对外贸易发展的政策措施，对减缓国际金融危机冲击、提振出口企业信心、保持我国出口竞争力产生了积极效果。当前和今后一段时期，外部需求萎缩导致出口减少仍然是我国经济增长面临的最大困难。必须坚持扩大内需和稳定外需相结合，通过扎实细致的工作，千方百计稳定外需，努力把国际金融危机对我国外贸的影响降到最低程度。 会议强调，要进一步加大政策支持力度，转变外贸发展方式，调整出口结构，重点促进优势产品、劳动密集型产品和高新技术产品出口，努力保持我国出口产品在国际市场的份额。会议确定了进一步稳定外需的6项政策措施。（一）完善出口信用保险政策。提高出口信用保险覆盖率，2009年安排短期出口信用保险承保规模840亿美元。降低保险费率。建立和完善出口信用保险财政风险补偿机制。落实大型成套设备出口融资保险专项资金安排。（二）完善出口税收政策。继续支持具有优势的产品、劳动密集型产品、高科技产品出口，严控“两高一资”产品出口。（三）大力解决外贸企业融资难问题。中央安排资金支持担保机构扩大中小企业贸易融资担保。鼓励金融机构通过多种方式支持出口企业融资，抓紧实施货物贸易人民币结算试点。保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。（四）进一步减轻外贸企业负担。全面清理出口环节各项收费，严厉查处乱收费行为。适时合理调整法定检验目录，将新列入法检目录或增补监管条件商品的过渡期延长至今年年底。（五）完善加工贸易政策。完善征税和通关政策措施，便利加工贸易产品内销。对于符合一定条件、以不作价设备出资设立法人企业的，可酌情免予补缴不作价设备进口关税和进口环节增值税。（六）支持各类所有制企业“走出去”以带动出口。2009年安排优惠出口买方信贷规模100亿美元。简化优买、优贷项目和资金审批程序。会议要求各地区和有关部门加强协调配合，充分调动各方面积极性，限期落实各项政策措施。 会议还研究了其他事项。
习近平李克强分别会见美国客人
国家副主席习近平、国务院副总理李克强今天在北京分别会见美国国会参议院外交委员会主席约翰·克里一行。 习近平在会见中积极评价了中美关系。他表示，中国政府始终高度重能源环境和气候变化问题，将资源节约和环境保护作为基本国策。中美两国可在节能、新能源、可再生能源、清洁能源等领域加强合作。气候变化问题需要各国合作应对，这一合作应该坚持“共同但有区别的责任”原则，中国政府已经制定了应对气候变化的目标和任务，提出了应对气候变化的国家方案。中方愿同美方及其他有关各方一道，为哥本哈根会议取得成功做出贡献。 克里表示，美国政府和国会高度重发展美中关系。美中两国面临许多重要课题，需要加强合作与协调。美方愿为此做出积极努力。 李克强在会见时说，中美两国拥有更加广泛的共同利益与合作基础。双方应当也完全能够进一步加强协调与合作，把两国关系提升到更高水平。 李克强表示，当前，国际金融危机仍在深化和蔓延，是中美两国和国际社会当前共同面对的最大挑战。中方愿与美方一道，进一步加强宏观经济金融政策协调，共同反对贸易保护主义，推动世界经济早日复苏并走上健康稳定发展的轨道。在应对气候变化问题上，中方愿与美方加强政策对话与务实合作，开拓两国关系发展的新领域。 克里说，美方希望加强与中方的对话与合作，使两国关系不断向前发展。
广东：产业和劳动力“双转移” 缩小区域发展落差
与以广州深圳佛山为核心的珠三角地区相比，广东的北部和东西部相对欠发达。通过产业和劳动力“双转移”，广东正在缩小珠三角地区和欠发达区域的落差。 这两天，广东肇庆高新区的骏鸿公司又一处新厂房封顶，投入使用后将新增产值1个亿。 在搬来肇庆之前，骏鸿是佛山一家从事轮胎翻新的小企业。在佛山，像这样的企业有上万家，由于用地紧张，企业想升级扩容就得“另谋出路”。 位于珠三角边缘的肇庆市及时捕捉到了这些企业的发展需求，去年，肇庆高新区成为广东首批示范产业转移园，拿到省里的5亿元扶持资金后，园区种起了承接产业转移的“梧桐树”，不到一年时间就有180多个项目落户，其中80%都是从广州和佛山转移过来的。 去年五月，广东全面启动产业和劳动力“双转移”，拿出500亿元推动珠三角产业向粤东、粤西和粤北山区转移，同时每年免费培训并转移农村富余劳动力50万人。 而逐步腾出空间的珠三角又开始新一轮的产业升级。佛山市中心的这块土地原来被七八家小厂占据，如今一个家具博览中心和全球交易平台正在拔地而起，建成后第一年的税收将超过一亿元，是原来的10多倍。
中央扩大内需财政政策各项措施落实顺利
国务院新闻办今天下午在京召开新闻发布会，就中央扩大内需促进经济增长政策落实检查情况邀请了中央纪委监察部、财政部、发展改革委、审计署有关负责人回答了记者提问。 发布会介绍，今年中央政府公共投资预算9080亿元，截至4月30日，已累计下达5189亿元，完成预算的57.1%。重点用于民生工程等方面。发布会还介绍了，去年四季度安排第一批中央投资1000亿元。今年年初安排第二批中央投资1300亿元，今年四月份，第三批中央投资700亿元的资金流向、重点安排和实施情况。 有关负责人还介绍说：从去年年底，由中央纪委监察部牵头四部门组建了24个中央检查组，对31个省区市和新疆生产建设兵团开展了两轮检查。通过检查发现：有些项目前期准备不够充分，建设条件没有完全落实，致使部分新增投资资金出于闲置状态；部分中央单位新增投资项目，尚未完成投标和合同签订，部分地区或项目单位将新增投资用于偿还以往工程拖欠款；个别地区有关部门还存在挤占挪用项目资金问题。在检查过程中，没有发现贪污私分等严重违纪违法行为。总的来看，各地区各部门和项目单位基本能够按照项目管理和资金使用的有关规定，规范合理有效使用财政资金。
《深圳市综合配套改革总体方案》获国务院批准
《深圳市综合配套改革总体方案》近日获国务院批准，根据《总体方案》，深圳将在六个方面实现重点突破： 以转变政府职能为核心，完善大部门管理体制，率先建成公共服务型政府；完善要素配置的市场机制和财税、金融等制度，率先建立完善的社会主义市场经济体制；积极推进社会领域改革，不断深化教育、医疗卫生、就业、社会保障等方面的改革；完善自主创新体制机制，构建开放型创新体系；以深港紧密合作为重点，率先形成全方位、多层次、宽领域、高水平的开放型经济新格局；建立资源节约环境友好的体制机制，加快建设国家生态文明示范城市。
大山深处的教师夫妻
为了让山里的孩子们都有学上，四川凉山彝族自治州甘洛县二坪村小学教师李桂林、陆健芬夫妻俩在大山深处小学坚守19年，无怨无悔。 每个周五，李桂林、陆建芬夫妻俩都要送这十几个住在山下的学生回家，等到周一再把他们接上山上课，这道依附在悬崖峭壁上用木头搭成的天梯，就是孩子们上学放学的唯一通道。从每学期孩子们入学开始，像这样的接送，他们从未间断过。 李桂林、陆健芬夫妻俩所在的二坪村小学座落在海拔2800多米的山腰上。由于自然条件艰苦，二坪村小学曾经停办过十多年。1990年，当地政府决定恢复这所小学，一时却找不到合适的教师。当时在县城当教师的李桂林听说这事以后，去了一趟二坪村。贫穷的大山和孩子们想上学的愿望把他留住了。 学校停办的十几年里，积压了很多各个年龄段的学生，李桂林想多开一个班，让更多的孩子到校上课，可一个人实在顾不过来，另外再找一个老师又成了难题。同为小学教师的妻子陆健芬，非常理解丈夫的想法，跟着丈夫爬上了二坪。从此，夫妻俩白天教课，晚上在油灯下批改作业，周末他们自己动手修缮校舍。19年过去了，共有189名彝族孩子从这里毕业走出大山。 现在，当地政府已对改善二坪村教育、交通等基础设施条件作出安排，工人们正在加紧修筑这条不平凡的“天梯”求学路。
端午将至 传承文化 祝福吉祥
端午节将至，吃粽子、赛龙舟、插艾草、佩香囊，人们用传统的方式迎接这个沿袭了2000多年的传统节日。 端午节，自然少不了美味可口的粽子。不过这种产自广东中山的巨型芦兜粽倒是少见，光糯米就用去了350斤，能让近千人一次吃个够。 在湖南、江西、安徽、湖北、重庆等地，每逢端午节，当地都要举行龙舟赛，以纪念伟大的爱国诗人屈原。巨型龙船顺江而下，缅怀先人，祈盼吉祥。 在民间，端午节历来就有防疫祛病、祈求健康的含义。在辽宁沈阳、江苏常州、山东淄博的一些社区，人们挂起艾草，戴上香囊，里面装些朱砂、香草，不仅能驱虫，还能预防某些疾病。而在浙江海宁，家家户户都给小孩子戴上虎帽、穿起虎衣虎鞋，寓意孩子健康成长！ 在广西、云南的一些地区，端午节期间还保留着吃药根的传统习俗，煮上一碗混合了10多种药材的药汤，预防疾病，增进健康。
【深入开展学习实践科学发展观活动】 全军军分区人武部系统深入学习实践科学发展观 推动国防动员和后备力量建设科学发展
全军军分区、人武部系统在开展深入学习实践科学发展观活动中注重密切联系自身实际，坚持高起点高标准、讲实际重实效，在开拓创中不断推进国防动员和后备力量建设科学发展。 各军分区、人武部以领导干部率先垂范带动促进学习实践活动深入开展。云南、贵州省军区等提前把所属师旅团级单位党委书记集中培训一遍，对实施方案审查把关一遍，党委带工作组逐个单位检查帮带一遍。 学习资源共享，教育手段共用。南昌警备区把学习实践活动的课堂搬到南昌“八一”起义纪念馆等红色教育基地，组织大家寻忠诚于党之魂、溯热爱人民之源、立报效国家之志、思献身使命之责、树崇尚荣誉之风。 勇于自我解剖，敢于揭短亮丑。随州军分区研究认为，解决“民兵组织难落实、战备训练水平低、经费保障苦难多”等老大难，最根本的就是要进一步解放思想，在用科学发展观破解难题上进一步形成了共识、理清了思路。 兰州警备区分三个层次，明确警备区领导重点研究制约武装工作科学发展的重大问题，人武部领导重点思考对人武部工作有关键影响的问题，机关干部重点关注本职业务工作，形成了３０多份有价值有分量的调研报告。 南昌警备区坚持使命牵引、着眼应战应急、以全省实战化抗洪抢险演练为实践载体，趟出了军地指挥联合化、力量装备专业化、技术手段多样化的救灾新路子。 驻守滇西高原藏区的迪庆军分区，针对部分官兵中存在的“在高原上躺着也是奉献”的误区，提出要“由适应型安心、忍耐型安心向奋斗型安心延伸”的思想，使大家认识到只有实实在在干才有出路，为军分区建设科学发展打下了坚实的思想基础。 锦州军分区紧紧扭住廉洁征兵这个敏感热点问题，与锦州市纪委联合制定了《锦州军分区廉洁征兵工作具体措施》，从制度机制上规范征兵工作始终在阳光下健康运行。 包头军分区认真清理经费开支、车辆使用、超占住房、借用人员，并以此为牵引进一步做好“解疑释惑、解困减压、解难服务”工作，受到官兵的普遍好评。 潍坊军分区积极探索军民融合式发展的路子，将4所高校和6个科技密集型企业确定为军事人才储备培训基地，组织团营职干部到市县两级党校学习培训，把高科技人才编入民兵专业队伍，着力解决新型军事人才短缺、民兵编组专业对口率不高等问题。
国台办新闻发布会：两岸推动和平发展 共促经贸文教交流
国台办新闻发言人今天表示，5月26日胡锦涛总书记同国民党主席吴伯雄举行的会谈具有重要意义。双方表示：将继续推动落实“两岸和平发展共同愿景”；维护反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础；继续推进两岸经济合作和文化教育交流；并避免涉外事务中不必要的内耗。 国台办新闻发言人杨毅：我们希望国共两党、两岸双方不断开创两岸关系和平发展新局面，进一步造福两岸同胞。
我国内地已有6例甲型H1N1流感患者康复出院
今天，广东省卫生厅通报，此前报告的1例甲型H1N1流感疑似病例被诊断为确诊病例。上海市报告1例甲型H1N1流感疑似病例，北京2例甲型H1N1流感患者杨某和李某今天出院。截至目前，我国内地共报告13例输入性甲型H1N1流感确诊病例，1例甲型H1N1流感疑似病例，已有6例治愈出院，在院治疗的7例确诊病例均病情平稳，体温正常，继续抗病毒等治疗。
国内简讯
全国铁路端午节运输客流预计将达2000万人次 端午节假日期间，全国铁路预计发送旅客1960万人次，同比增长11.5％。铁路部门将增开直通临客12对，京津城际铁路、广深线以及石太等客运专线动车组列车将增至321.5对。 各地新华书店设专柜展示百种青少年优秀图书 全国各地新华书店今天起设专柜展示新闻出版总署向青少年读者推荐的百种优秀图书，引导青少年健康阅读；这些推荐的百种图书是从325家出版社报送的1216种图书中精选出来的。 全国查处取缔黑网吧专项行动6月1日启动 国家工商总局、中央文明办等六部门将从6月1日起开展为期三个月的查处取缔黑网吧专项行动，重点查处农村、城乡结合部、居民社区和学校周边黑网吧。 我国启动旅游产业改革发展试点 云南省成为第一个试点省份 国家发改委和国家旅游局今天宣布，将把云南省作为全国旅游产业改革发展的试点省份和推进改革试验工作的联系点，加强对云南旅游业综合改革试验工作的指导和协调，建立更加紧密的省部合作机制。 内蒙古第一条电气化铁路——大包电气化铁路开通 内蒙古第一条电气化铁路---大同到包头电气化铁路昨天开通运营，铁路全长451.6公里，开通后年运输能力将从8000万吨提高到一亿两千多万吨。 江苏率先实现村村通宽带 日前，江苏省150548个20户以上居民的自然村全部通上宽带，至此，江苏成为全国首个实现“自然村村村通宽带”的省份。 内地57城市今起开通深圳——香港“一票通”业务 深圳航空公司从今天起在全国首推“一票通”业务，旅客从北京、上海、青岛等内地57个城市飞往深圳后，都可以持当天的机票免费乘坐大巴前往香港。 首届中国（常熟）江南文化节开幕 首届中国（常熟）江南文化节昨天开幕。本届文化节以“弘扬江南文化、打造江南品牌、展示江南风采、共享江南文化”为主题，将举办江南文化讲坛等多项活动。 首届中国聂耳音乐（合唱）周即将举行 作为庆祝新中国成立60周年系列文艺活动之一的中国聂耳音乐（合唱）周将于6月12号至18号在北京和云南举行。开幕式文艺晚会《前进颂》将首先在人民大会堂上演，期间还将开展“聂耳杯”合唱大赛、国内外文艺团体组合演出、聂耳音乐讲座等系列活动。 “鹭海-2009”军警民联合海上救援演习在福建举行 代号“鹭海—2009”军警民联合海上救援演习昨天在福建东山海域举行。演习按照全过程、多手段、立体化的要求，成功实施了舰船飞机紧急出动、失事船只损管救援、落水遇险人员搜救等多个课题，检验了军警民各方海上应急反应、组织指挥、联合搜救等能力。 黑龙江 吉林两省8000万亩耕地受旱 受连续高温、少雨等异常天气影响，四月下旬以来，黑龙江、吉林两省旱情不断蔓延，8000多万亩耕地受旱，当地积极组织干部群众采取沟灌、喷灌等方式对受旱耕地进行灌溉，尽量减少旱情损失。
朝鲜对韩国加入“防扩散安全倡议”采取强硬军事措施
据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民军驻板门店代表部今天发表声明说，韩国正式加入“防扩散安全倡议”把朝鲜半岛局势“拖入了战争状态”，朝鲜为此将采取三项措施。 第一，朝鲜将按照此前表明的那样，把韩国加入“防扩散安全倡议”为“宣战布告”。 第二，鉴于美国纵容韩国加入“防扩散安全倡议”违反了《朝鲜停战协定》，抛弃了停战协定签字国的责任，朝鲜也将不再受停战协定的约束。 第三，当前，朝鲜军方不能保证处于海上军事分界线西北部海域朝鲜领海一侧的韩国５个岛屿的法律地位，同时不能保证美韩舰艇和普通船舶在这些岛屿周边海域的航行安全。
韩国警方将重新调查卢武铉死亡经过
韩国总统府青瓦台今天要求警方重新调查前总统卢武铉的死亡经过，查清还存在疑问的部分。 负责调查卢武铉死亡经过的韩国庆尚南道警察厅说，卢武铉警卫的几次陈述多处不一致，并且隐瞒部分事实。 警方根据警卫的陈述、对讲机通话情况和其他人员的证词，基本认定卢武铉警卫的隐瞒了卢武铉登上猫头鹰岩之前曾到过烽火山上净土院的事实。据估计，卢武铉前往净土院是为了最后一次看望供奉在那里的父母灵位。 警方还认为，卢武铉跳崖时警卫可能并不在他身边，而是在发现卢武铉不见之后，才在山下找到已经身受重伤的卢武铉。
国际简讯
巴基斯坦一栋警察办公楼附近发生自杀式爆炸200多人死伤 当地时间今天上午，巴基斯坦旁遮普省首府拉合尔市一栋警察办公楼附近发生一起自杀式汽车炸弹爆炸事件，造成至少23人死亡，另有200多人受伤。 目前还没有任何组织或个人宣称对爆炸事件负责。警方已经抓获了几名嫌疑人。 热带风暴“艾拉”导致孟印两国近200人死亡 形成于孟加拉湾海域的热带风暴“艾拉”目前在孟加拉国和印度东部地区造成近２００人死亡，数千间房屋被毁，大片农田及牲畜遭殃，受灾人数达数十万。联合国表示将随时向孟加拉国和印度提供援助。 瑞典军舰抓获７名海盗 瑞典军方说，一艘瑞典军舰２６日在索马里附近海域抓获正试图劫持一艘希腊商船的７名海盗，并缴获两把手枪、一部卫星导航仪。” 法国将禁止１２岁以下未成年人使用手机 法国卫生和环境保护等相关部门日前宣布，由于手机对人体大脑的危害程度目前还无法准确估量，因此将禁止１２岁以下未成年人使用手机，以保护他们的健康。 欧冠决赛今夜上演 罗马城内“严阵以待” 当地时间27日20点45分、北京时间28日2点45分，2008至2009赛季欧洲足球冠军联赛决赛，将在能容纳7万多人的罗马奥林匹克球场进行。英格兰曼彻斯特联队将对阵西班牙巴塞罗那队。 目前，两队上万球迷已抵达罗马。为保证比赛顺利进行，本次欧冠决赛将第一次真正实行观众实名制入场，进场时所有持票者都必须出示护照或身份证明。 此外，罗马市长还颁布了禁酒令。在赛前31个小时，罗马市中心和周边地区的任何商家不得销售含酒精的饮料。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见美国国会众议院议长
吴邦国与美国国会众议院议长举行会谈
温家宝会见美国国会众议院议长
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平李克强分别会见美国客人
广东：产业和劳动力“双转移” 缩小区域发展落差
中央扩大内需财政政策各项措施落实顺利
《深圳市综合配套改革总体方案》获国务院批准
大山深处的教师夫妻
端午将至 传承文化 祝福吉祥
【深入开展学习实践科学发展观活动】 全军军分区人武部系统深入学习实践科学发展观 推动国防动员和后备力量建设科学发展
国台办新闻发布会：两岸推动和平发展 共促经贸文教交流
我国内地已有6例甲型H1N1流感患者康复出院
国内简讯
朝鲜对韩国加入“防扩散安全倡议”采取强硬军事措施
韩国警方将重新调查卢武铉死亡经过
国际简讯
2009-05-26新闻联播
2009-05-28新闻联播