2009年8月9日新闻联播 文字版
2009-08-08新闻联播
2009-08-10新闻联播
【经典中国 辉煌60年】走向富强
  1949年，新中国的成立，向世界宣告中国人民站起来了。60年后，一个民富国强的中国正在为世界的繁荣和稳定发挥着重要作用。60年，我们艰苦奋斗，告别了一穷二白；60年，我们锐意改革，走出了中国特色社会主义道路；60年，我们继往开来，走进了以人为本、科学发展的新时期。为全面展示60年新中国的巨大变迁，本台从今天起推出系列报道《经典中国.辉煌60年》，今天播出第一集：走向富强。记者朱兴建：“这里是交通银行资金中心，我手里拿着的是同一家外贸企业跨境贸易的结算合同，在7月6号之前，结算币种一栏只能写上美元、欧元等国际货币，而现在，人民币的字样出现在结算货币一栏。”交通银行国际业务部总经理张小明：“它突出地反映了中国经济的强大，中国管理自己宏观经济的能力获得了国际性认可。”然而在60年前，新中国成立之时，连货币都要外国人来印，洋火、洋油，大部分生活用品，前面都带着一个“洋”字，因为这些东西大都依赖进口。那时的中国，就是一穷二白。大庆油田副总地质师王启明：“工业不发达，农业也不发达，科学文化水平也不够发达。”这位被授予“新时期铁人”称号的70岁老人，1956年考上大学，虽说学的是石油专业，但让他郁闷的是，那个年代中国还戴着“贫油的帽子”，大一的时候没有大油田，大二也没有，大三的时候，很多同学因为还没找到油田换了专业，大四的时候，奇迹发生了。大庆油田副总地质师王启明：“学校里大庆祝，我们还没毕业就上前线。”第一口油井喷油的时候，正值国庆10周年，兴奋不已的人们为这个地方起了个非常喜庆的名字――大庆，老人也从那时起，把毕生精力都献给了中国石油工业。大庆油田副总地质师王启明：“这困难，那困难，国家缺油是最大的困难。”正是这些拼命的老前辈，结束了我国汽车背着煤气包满街跑的历史，而当时，为了改变一穷二白的现状，国家在一五期间开工建设了156个大项目，经过30年的集中建设，到70年代末的时候，我国初步建成了完整的工业体系。中央党校教授辛鸣：“顺应时代发展特征和时代主题变化，我们改变了发展的模式。”深圳有个村叫罗芳村，一河之隔的香港也有个罗芳村，30年前，对岸罗芳村的村民一年能挣好几万，而河这边只有几百块钱。罗芳村支部书记陈天乐：“那个时候我们根本就没有收入，靠种水稻哪有钱收入。”村里的耕地有一部分在河对岸的香港，因为受不了贫穷，好多青壮年趁着耕地的机会，去了对岸就不回来了。变化发生在1979年，那一年，深圳被划成了特区，这是中国向世界打开的第一扇窗。窗外吹进来的风让罗芳村的农民开始琢磨起了生意。他们成立了公司，在自己的土地上建厂房，租给河对岸的生意人。罗芳村支部书记陈天乐：“罗芳村人均收入15000，光是集体分红那部分，不算他个人的收入这方面。”罗芳村尝到了对外开放的甜头，而起源于安徽小岗村农民的家庭联产承包责任制也在全国推开，这场变革彻底解放了农村生产力，解决了中国人的吃饭问题。交通银行，1987年重新组建的时候，因为它的特殊身份，成了当天世界很多媒体的重要新闻。交通银行副行长钱文挥：“当时四家专业银行都是全国有银行，交通银行是第一家全国性股份制商业银行。”当时，我国大多数企业都是国营企业，体制和机制的束缚，让他们不适应激烈的市场竞争。中央党校教授辛鸣：“我们必须解决社会发展的活力和动力。”1992年，中国确立了建立社会主义市场经济体制的改革方向，企业被推向市场，此后的十多年，市场的大浪淹没了一批弱者，更催生了一大批强者，如今中国有了世界上最大的通信公司，有了全球市值最大的银行。今天的交通银行，仅用了20多年的时间，便挤进了世界500强，今天的大庆，新型生物采油技术领先世界20年。而罗芳村的农民如今每月上万元的收入跟对岸的香港市民平起平坐，当年因为穷，被村民戏称为“成天愁”村支部书记陈天乐，如今，成了名符其实的“成天乐”。罗芳村支部书记陈天乐：“因为我们的生活好了，所以他们就说陈（成）天乐嘛，整天就乐。”60年，中国已经成为世界第三大经济体；如今，世界500强里，中国企业有43家；今年6月底，我国外汇储备已经超过21000亿美元，是改革初期的1000倍。
温家宝强调：让经济发展更具有可持续性和竞争力
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝7号到9号在江苏进行调研。考察中温家宝强调：在当前我国经济发展企稳向好的形势下，中央强调要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策不动摇，这是因为我们面临的困难和挑战仍然很多，国际经济前景还不明朗，外需下滑的压力仍然很大；经济自主增长的动力还不强，一些行业、企业经营还比较困难，产能过剩的问题十分突出，结构调整的任务十分艰巨；扩大内需在短期内还受到各方面因素的制约，一些刺激经济发展的政策效应会递减，一些关系长远的政策收到成效需要时间。因此宏观经济政策的导向不能改变。要把保持经济平稳较快发展与调整经济结构结合起来。以平稳较快的经济发展为结构调整提供基础、创造条件，通过转变发展方式、调整经济结构使经济发展更具有可持续性和竞争力。温家宝十分牵挂太湖治理工作的进展。他指出，太湖治理，举国关注，要从根本上治理好。太湖治理的成效是太湖区域经济结构调整的重要标志。太湖治理和太湖区域经济发展的目的都是为了提高太湖流域人民群众生活质量。传感网是一个全新的技术领域，实现了物与物的互联而被称作“物联网”。在研发中心，温家宝说，在传感网发展中，一定要做到人无我有，人有我优。必须依靠科技创新和提高人才素质，培育新的增长点，在经济发展和科技创新上占领制高点。这样才能保证国家可持续发展能力和竞争力。温家宝还勉励科研人员，当今世界正在进行着一场人才和智慧的竞争、创新和创造的较量，我国科技事业的希望寄托在你们身上。在经济企稳回升的关键时期，企业如何抓住机遇、加快创新、再上水平是温家宝这次考察调研的一个重点。振华重型装备制造有限公司，在国际金融危机冲击中发展逆势而上，销售收入不断增长。温家宝强调，你们有这么好的发展势头，就是因为敢为人先、勇于创新、科学管理，把创新精神和实事求是的态度结合起来。在应对国际金融危机中，我们的企业要抱着敢做世界第一的雄心，在历练中更上一层楼。他强调：“在竞争当中只有第一，没有第二。一个成熟的企业是打不垮的。”在中远川崎船舶工程有限公司，温家宝表示，目前外部经济环境不明朗，企业定单比较少。但是，世界经济前途总会有光明的一天。我们要靠实力开拓新兴市场，中国造船业一定能够走在世界前列。
李克强强调：加快结构调整 推动经济转型
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强6日至9日在黑龙江考察时强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强政策的针对性、有效性和可持续性，加快经济结构战略性调整，不失时机地推动经济转型，促进经济又好又快发展。李克强先后到佳木斯、双鸭山、大庆、哈尔滨等地，详细了解经济运行情况，充分肯定近年来黑龙江经济社会发展取得的成绩。他说，当前我国经济正处于保持平稳较快发展的关键时期，中西部地区蕴含着巨大的发展空间和市场潜力，要立足于扩大内需并努力稳定外需，深入实施东北老工业基地振兴等区域协调发展战略，把保增长与调结构、促改革、惠民生有机结合起来，加快体制创新和科技创新，不断开拓新的经济增长点，增强经济发展的后劲。农垦红兴隆分局位于三江平原。李克强来到分局友谊农场，考察了大豆、水稻、玉米高产示范田和飞机低空施肥作业，并与农场职工交谈，详细询问产量多少、品质怎样、收入如何、粮食好卖不好卖。他指出，现代农业是我国农业发展的必由之路，也是结构调整的重要基础。黑龙江人均耕地较多、农垦基础较好，要因地制宜推广应用大型农业机械，探索统一管理、统一作业等模式，发展精准农业，在提升生产力水平过程中深化农村综合改革，形成规模发展，优化粮食结构，提高粮食品质，增强农业综合生产能力，在全国发挥示范作用。李克强考产了航空、机电、新能源等装备制造企业，对企业不断研发新产品的做法予以肯定。他指出，当前世界经济结构正处于调整之中，新兴产业成为引领未来发展的带动力量。要抓住时机，按照市场需求，大力培育战略性新兴产业，抢占发展制高点；加快用高新技术改造传统产业，实现技术进步与产业升级一举多得。李克强说，改革是结构调整的根本动力，要积极发展多种所有制经济，以创新的办法，促进企业提高管理水平，推动产品换代和装备更新，更有效地扩大内需。李克强来到铁人王进喜生前工作生活过的大庆油田1205钻井队以及大庆石化公司，看望慰问一线工人，察看了新技术新工艺。他鼓励干部职工继续弘扬爱国创业求实奉献的大庆精神、铁人精神，在振兴老工业基地的实践中取得新成就、实现新跨越、作出新贡献。
【深入开展学习实践科学发展观活动】科学谋划 保漓江山青水秀
桂林市理顺管理机制，把科学保护漓江上升到立法的高度，在发展经济的同时，保护了漓江的青山绿水。桂林市的居民王树欣住在象山公园附近，没事的时候，他经常到公园散步，这里的点滴变化他都看在眼里。桂林市民王树欣：“过去这里有好多小竹排，比较拥挤，现在小竹排不见了，象鼻山变得干净漂亮啦。”象山景区的变化得益于桂林市在学习实践活动中提出的“科学谋划、持续发展”的工作思路。去年成立的漓江风景名胜区管理局，打破了过去谁都管，谁都管不好的问题，使漓江有了个好“管家”。桂林市漓江风景名胜区管理局局长樊伊宁：“漓江的挖沙，开山炸石，这些现在基本都消失了，另外一些非法经营的餐馆，一些非法的住家，现在已经消失。”结合学习实践活动，桂林市把科学保护漓江上升到立法的高度，目前《广西壮族自治区漓江生态环境保护条例》已经进入第四稿讨论阶段。在深入学习实践科学发展观活动中，桂林市通过发展现代生态农业，壮大以高新技术为龙头的新型工业，从而解决了发展工业和保护漓江环境的矛盾。投资33.7亿元的漓江枢纽补水工程今年已正式开工。建成后，枯水季节将可以向漓江补水，确保桂林市各类用水需求。桂林市市长李志刚：“认真做好科学与发展这篇文章，把桂林建设成为国际旅游名城，历史文化名城，山水生态名城。”
台风“莫拉克”在福建霞浦登陆
福建台记者李申：“我现在是在福建霞浦， 今年第８号台风“莫拉克”今天下午四点二十分在福建霞浦登陆，目前正以每小时十公里的速度向北偏西方向移动，台风中心最大风力达到12级。”受台风“莫拉克”的影响，福建、浙江普降大雨，数十万群众已被安全转移。 江苏、安徽、上海等地也启动了台风防汛应急预案，提醒广大市民 钉好门窗，备足抗台物资，加固施工设施。浙江台记者：“我是在温州平阳县城通往水头镇的公路上，目前在一个叫水桃镇的地方，300名群众被围困在水中。”持续的暴雨使得温州平阳县塔下村积水深达2.7米，300多名群众被困。温州军分区的80名官兵火速救援，截至今天下午四点，被困村民被成功解救。中央台记者杜宁：“ 我现在是在浙江省仓南县霞关镇的窑洞村，这里距离台风登陆的地方直线距离大概有七八十公里的样子，我们刚刚从有关部门得到消息，台风可能从正面袭击浙江，就是从南到北向切西瓜一样横扫浙江全省。持续的时间可能长达24小时，带来的降雨也会非常非常大。”“莫拉克”台风带来的强风暴雨持续３天影响台湾地区，台湾中南部遭受了５０年来最严重的水灾。台东有着30多年历史的知本金帅大饭店的地基被洪水冲空后，整体倾斜倒塌。台湾东森台记者：“就在今天中午11点40分，原本已经倾斜的金帅大饭店已经确定倒塌了，这饭店倒塌的时候有非常大的水花，引来现场一阵惊呼。这个饭店是从今天早上开始倾斜的，原本今天早上7点多的时候只有倾斜20度，随着水流越来越冲刷它的地基，这个饭店也越来越斜，到了差不多30度的时候，饭店终于再也撑不住，倒塌在河面上了，目前在温泉区没有水，没有物资也没有电，还有300多民众受困在里面，目前所有民众都在等待救援，希望早日离开，因为目前的温泉区就像一个孤岛一样，唯一一个对外桥梁还已经封闭了。”连接屏东和高雄的双元大桥被洪水冲垮。
台风“莫拉克”行进路线图
今年第8号台风“莫拉克”7日晚登陆台湾，给台湾全岛带来强风暴雨。离开台湾岛进入台湾海峡之后，虽然移动速度缓慢，但“莫拉克”风力不小，雨势不减，威力丝毫没有降低，并于今天下午16点20分，在福建霞浦北壁乡再次登陆。预计未来将向北偏西方向移动，强度缓慢减弱。
民航交通等部门启动应对台风“莫拉克”预案
记者：“今天受台风“莫拉克” 的影响，首都机场飞往浙江福建等地航班无法正常起降，截止到下午三点有六个航班延误，有十余个航班被取消。为此首都机场启动应急预案，确保航空运行畅通。”      今天全国有近10个机场的进出港航班不能正常运转，已有数千架次航班改道，其中包括280多个外航航班，此外大陆到台湾的航班也无法正常起飞。福州机场和温州机场已经没有航班起降。民航空管局运行中心副主任张跃华：“我们要求所有航空公司做好地面的防护台风准备工作，飞机该转场的转场，而且做好地面的保护措施。”记者：“我现在是在交通部救捞局总值班室，我们了解到，为了应对台风莫拉克的登陆，交通部在从汕头到舟山沿线海域部署了23艘专业救捞船只和3架专业救捞飞机。”从昨天开始，交通部救捞部门已经出动飞机19架次，直接救助船舶两艘；成功解救146位遇险船员和渔民。交通运输部救捞局救助指挥处副处长赵学成：“目前我们救捞系统的专业救助力量将最大的专业救助船舶向台风进路靠近，一旦海上有险情发生，能够立即出动实施救助。”
四川：汉源8·6山体崩塌灾害 爆破工作暂时中止
原定于今天下午5点进行的针对大渡河堰塞湖壅塞体的爆破，因为山体发现新的险情，而不得不终止。为增加过流能力，汉源8・6山体崩塌灾害抢险救援指挥部，原计划今天对堰塞体进行爆破，但在上午的爆破准备过程中，专家发现在现场有很多危岩，随时可能垮塌，爆破准备工作因此被迫取消，指挥部做出全体人员紧急撤离的命令。目前，下一部的方案还在会商之中。昨天晚上7点20分左右，四川雅安汉源县“8・6”山体崩塌灾害遗留的危岩被成功爆破，这一严重影响抢险工作和省道３０６线施工作业的安全隐患被消除，堰塞湖的水位已经下降了一米，失踪人数目前上升到了31人。
【共和国从这里走来】洛川：红色土地 绿色崛起
1937年8月，中国共产党在洛川举行会议，要求共产党及党领导的人民武装力量站在抗日的最前线，为全国夺取抗日战争的胜利奠定了基础。新中国成立60年来，一代代洛川人不懈努力，把这片红色的沃土建成绿色的高原果乡。记者：“这里是陕西省洛川县冯家村，当年洛川会议就是在村里的这孔窑洞里举行的。现在我们看到工作人员正在搬运整理的是刚刚从附近村民那里征集回来的洛川会议文物，它们将于今年十一与观众见面。”1937年卢沟桥事变后，侵华日军叫嚣要在三个月内灭亡中国。1937年8月，中国共产党和红军的23位高级干部汇聚在洛川县的冯家村，举行了党的历史上著名的洛川会议。洛川县冯家村村民冯国璋：“这个窑洞（当年）是我家的，当时开会不知道，到1960年才知道洛川会议在这里开。”会上经过激烈讨论，最终确定了毛泽东抗日的军事思想和路线方针，即独立自主的山地游击战。会议同时通过了《中央关于目前形势与党的任务的决定》并制定了《中国共产党抗日救国十大纲领》。中共中央党校党史研究部副研究员高中华：“洛川会议制定了全面抗日的基本路线，是党向全国发起的抗日动员令，明确了抗日战争是一场持久战，这为最终夺取全面抗战的胜利确定了正确的战略方针。”记者：“洛川会议是一次紧急会议,为了及时赶到会场,当时很多红军领导就是乘坐照片上的这种卡车赶来的,对于当时一些洛川的老百姓来说,他们是第一次见到汽车的模样,但如今汽车在洛川已经并不罕见，仅去年一年,洛川农户购买家庭轿车的数量就达近4000辆。”洛川县槐北村村民孙东槐：“我小时候上地干活，是用人拉的架子车，这几年（种）苹果给我们带来好的经济收入状况，我一家六口人就买了两辆车，出门都是坐私家车。”从“人拉车”到“车拉人”，洛川农民致富的法宝是种苹果。从引进推广到产业化生产,洛川用60年的时间让50万亩果园取代了亩产不到70斤的麦田。县里出资引进的“无公害”优化技术，更是让洛川苹果屡次在国际大展中出尽风头。深圳市果品交易中心总经理张友鹏：“我们旗下有2000多个供应商，在丰收前的两个多月，来这里达成一定的协议，加大对深圳市场900万吨的持续供货量。”种苹果富了果农，加工苹果解决了当地4000多名失业人口的就业，完善的产品链让洛川洛川县农民2008年人均纯收入达到4500元。洛川会议后红军改编成八路军，三个主力师全部开赴抗日前线。1949年，洛川县苹果产量仅0.15吨。2008年，洛川县苹果产量达60万吨，总产值超过14亿元。
【人民英模】华侨抗日女英雄——李林
在山西雁北和福建厦门等地，人们一直以不同的方式记念着一位华侨抗日女英雄，李林。李林，1915年出生于福建，幼年时被印尼侨眷领养。1936年李林考入北平民国大学，并加入了中国共产党。抗日战争爆发后，李林被党组织派到大同，组建抗日武装。 在1940年4月的反扫荡作战中，李林为掩护党政机关和群众突围壮烈牺牲，年仅25岁。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《华侨抗日女英雄――李林》。
国内简讯
首届亚洲能源论坛今天在广州举行首届亚洲能源论坛今天在广州举行，来自中国、菲律宾、日本等亚洲国家及其他地区的能源界政要、企业家和专家学者等800多人出席了本次论坛。论坛提出，发展新能源是应对石油危机、环境危机、粮食危机的主要手段。上半年我国银行业金融机构贷款投向 总体体现国家宏观调控政策银监会今天公布了上半年贷款投向，其中，中小企业贷款增幅比全部企业贷款平均增幅高1.5个百分点，涉农贷款增幅比同期各项贷款高2.7个百分点，新增中长期贷款有51.6%投向水利、交通、电力三大行业。   内蒙古乌拉特后旗探明储量约1.4亿吨油田中原石油勘探局地球物理勘探公司日前在内蒙古乌拉特后旗初步探明一储量为1.4亿吨的大油田，前期勘探工程结束后，预计1年后可以正式开采。全球最大的沼气发电综合利用工程投入运行全球最大的沼气发电综合利用工程昨天在内蒙古投入运行，该工程是国内首个集种植、养殖、有机肥良性循环等为一体的绿色循环经济项目，年发电960万度，一年减排25000吨二氧化碳，实现了绿色零排放。2009中国•青岛国际海洋节今天开幕2009中国・青岛国际海洋节今天开幕，世界首个奥帆博物馆同时开馆。为期20天的海洋节，将举办海洋论坛、海洋体育、市民体验等活动。我国首次红色体育展示大会在沂蒙老区举行　    我国首次红色体育展示大会昨天在革命老区山东临沂举行。火线送弹药、红嫂救伤员、独轮车送军粮等极具沂蒙文化底蕴、展示沂蒙精神的比赛项目，将红色文化与体育竞技巧妙结合在一起。生部：公众今年应提前接种季节性流感疫苗　    中国疾控中心专家今天表示，今年我国可能面临季节性流感和甲型H1N1流感双重流行的危险，建议公众提前接种季节性流感疫苗，由过去的10月份提前到9月底前完成。北京：长安街路灯全新照明亮相北京长安街路灯改造工程基本结束，昨晚通电亮灯。从西单到东单之间，仍然保留了1959年确定的灯型，而西单至复兴门路段，部分双弧铁杆灯换成了单弧灯。2009少年航天员体验营今天开营2009少年航天员体验营今天开营。未来6天，来自香港和内地的40名青少年将入住北京航天城，参观和体验航天员部分训练项目。12号他们还将前往西昌卫星发射中心参观。
中印举行第１３次边界问题特别代表会晤
第１３次中印边界问题特别代表会晤７日至８日在新德里举行。中方特别代表、国务委员戴秉国和印方特别代表、国家安全顾问纳拉亚南在坦诚、友好的气氛中，就解决中印边界问题深入交换意见。双方表示，将根据双方达成的解决边界问题的政治指导原则，努力推进框架谈判进程，寻求公平合理和双方都能接受的解决方案。在边界问题解决之前，双方要共同努力保持边境地区的和平与安宁。双方商定下一次特别代表会晤将在中国举行。
纽约一直升机与小飞机相撞 机上９人恐全部遇难
8号，一架观光直升机与一架小型飞机在美国纽约曼哈顿岛西侧的哈德孙河上空相撞，随后坠入河中。机上９人可能全部遇难。直升机上除驾驶员外，还有５名意大利游客。另一架小型飞机上有驾驶员和乘客共３人，其中一名是儿童。事发原因目前还不清楚。据悉，事发地靠近著名的自由女神像，观光飞机络绎不绝，是非常繁忙的空中走廊。只要飞行高度低于１０００英尺（约３００米）而且不是太贴近曼哈顿的高楼大厦，飞行员通常可以自行选择飞行路线。目前当地有关部门正在打捞遇难者遗体和飞机残骸。
经合组织先行指数预示全球经济有转暖迹象
总部设在法国巴黎的经济合作与发展组织近日公布的最新数据显示，６月份反映该组织３０个成员经济前景的综合先行经济指数由前一个月的９４．５点升至９５．７点。当月，西方七国集团的综合先行经济指数由前一个月的９３．９点升至９５．１点。这表明，经合组织成员国的经济前景有所改善，欧美一些发达国家的经济显示出显著的好转迹象。经合组织说，“金砖四国”中中国和印度经济可能已经触底，巴西和俄罗斯的经济可能已到达复苏前的最低点。经合组织成立于１９６１年９月，成员国包括美国、日本等西方发达国家。
国际简讯
巴基斯坦塔利班内部火拼两头目一死一伤据巴基斯坦媒体报道，巴基斯坦塔利班８日在召开会议选举新领导人时，两个派别发生火拼，该组织发言人哈基姆拉被另一名重要头目拉赫曼打死，后者也被打伤。报道称，哈基姆拉在会议中被选为新的塔利班领导人，而拉赫曼曾被认为是最有力的竞争者之一。法国驻毛里塔尼亚使馆门前发生自杀式爆炸袭击法国驻毛里塔尼亚大使馆门前８日发生自杀式爆炸袭击，袭击者被当场炸死，一名法国保安人员和一名毛里塔尼亚妇女受伤。警方随后在爆炸现场找到袭击者的身份证，证件显示，袭击者是一名21岁的毛里塔尼亚男性公民。斯里兰卡选举委员会公布部分地方政府选举结果斯里兰卡选举委员会今天公布了３个地方政府选举结果，与反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织立场较为接近的泰米尔民族联盟在北部瓦武尼亚市的选举中获胜，而斯总统拉贾帕克萨领导的统一人民自由联盟赢得中部乌瓦省政府选举及北部贾夫纳市政府选举。汤加渡轮翻沉事故造成至少９３人失踪汤加救援部门今天提供的消息说，目前确认汤加“阿斯卡公主”号渡轮翻沉事故已造成至少９３名乘客和船员失踪，估计他们的生还希望渺茫。沉船事故发生后，已有５４人获救，两人确认死亡。索托马约尔宣誓就任美国最高法院法官美国拉丁裔联邦女法官索托马约尔８日宣誓就任美国最高法院法官，成为美国历史上首位拉美裔最高法院法官。索托马约尔现年５５岁，出生于纽约贫民区，父母来自波多黎各。日本女星酒井法子因涉毒嫌疑向警方自首因涉毒嫌疑而遭警方追捕的日本著名女星酒井法子８日晚向东京警方自首。酒井法子承认自己藏毒，警方随即将她逮捕。酒井法子的丈夫高相
历史上的新闻联播: 查看
【经典中国 辉煌60年】走向富强
温家宝强调：让经济发展更具有可持续性和竞争力
李克强强调：加快结构调整 推动经济转型
【深入开展学习实践科学发展观活动】科学谋划 保漓江山青水秀
台风“莫拉克”在福建霞浦登陆
台风“莫拉克”行进路线图
民航交通等部门启动应对台风“莫拉克”预案
四川：汉源8·6山体崩塌灾害 爆破工作暂时中止
【共和国从这里走来】洛川：红色土地 绿色崛起
【人民英模】华侨抗日女英雄——李林
国内简讯
中印举行第１３次边界问题特别代表会晤
纽约一直升机与小飞机相撞 机上９人恐全部遇难
经合组织先行指数预示全球经济有转暖迹象
国际简讯
2009-08-08新闻联播
2009-08-10新闻联播