2009年12月4日新闻联播 文字版
2009-12-03新闻联播
2009-12-05新闻联播
中共中央办公厅印发《关于进一步从严管理干部的意见》
中共中央办公厅近日印发了《关于进一步从严管理干部的意见》。《意见》的印发和实施，是深入贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，落实党要管党、从严治党方针的重要举措，对于改变当前干部管理中存在的失之于宽、失之于软的问题，促进干部健康成长，建设高素质干部队伍，保持党的先进性，具有十分重要的意义。《意见》指出，要进一步严格要求、严格教育干部，切实加强干部的党性修养和作风养成。《意见》要求，要进一步严格管理、严格监督干部，认真执行并完善各项制度，建立健全强化预防、及时发现、严肃纠正的工作机制。《意见》强调，要加强对不胜任、不称职干部的组织调整工作，认真执行问责制度。对基本素质较好但不适宜担任现职的干部，及时调整到合适岗位；对事业心和责任感不强、不胜任和不称职的干部，及时进行组织调整；认真执行责任追究制度，对失职干部严肃问责。同时，要妥善做好被调整干部的相关工作。《意见》要求，要增强责任意识，切实履行好从严管理干部的职责。 延伸阅读 中央办公厅：切实防止带病提拔干部中共中央办公厅近日印发了《关于进一步从严管理干部的意见》(以下简称《意见》)。《意见》强调，要做好任前核查工作，切实防止干部“带病提拔”、“带病上岗”。 [点击阅读全文]中办：认真执行问责制 加强对不称职干部组织调整中共中央办公厅近日印发了《关于进一步从严管理干部的意见》，《意见》强调，要加强对不胜任、不称职干部的组织调整工作，认真执行问责制度。 [点击阅读全文]中办发意见从严管干部：防止小毛病演变成大问题中共中央办公厅近日印发了《关于进一步从严管理干部的意见》(以下简称《意见》)。《意见》指出，对干部出现的苗头性问题，要通过谈话、函询或者诫勉等方式早提醒早教育，防止小毛病演变成大问题。 [点击阅读全文]
纪念澳门特别行政区基本法实施10周年座谈会在京举行 吴邦国发表重要讲话 习近平出席
nan
纪念澳门特别行政区基本法实施10周年研讨会在京召开
“纪念中华人民共和国澳门特别行政区基本法实施十周年研讨会”今天下午在北京召开。与会内地和澳门专家学者回顾十年来澳门基本法实施情况，一致认为，澳门基本法是澳门长期繁荣稳定的重要法律保障。贺一诚 全国人大常委会委员 澳门立法会副主席：在回归之后，我们澳门在基本法这个框架下，我们立了141个法律，保障了澳门人的所有的人权方面，居民的权利方面等等。李沛霖 全国人大常委会澳门基本法委员会委员：这十年的变化确实和宣传推广基本法做得比较扎实，取得成功有关，在学校里面，越来越多的学校都把基本法作为其中的教材之一，作为对学生进行公民教育的一个组成部分，所以我们感觉到这些工作进行是长期进行的，是潜移默化的。徐静琳 上海大学法学院教授：经过十年的运作证明，澳门政府依法施政，比较顺畅，行政和立法互动良好 。邹平学 深圳大学法学院教授：澳门特别行政区基本法，体现了坚持一个国家保持国家主权，同时坚持两种制度，和推进繁荣稳定的这么一个立法目的。
吴邦国分别会见加拿大总理和哈萨克斯坦第一副总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在北京分别会见了加拿大总理哈珀与来华出席中国和哈萨克斯坦合作委员会第五次会议的哈萨克斯坦第一副总理、中哈合作委员会哈方主席舒克耶夫。在会见哈珀时吴邦国说，中加同为亚太地区重要国家，拥有广泛的共同利益。发展中加关系有利于两国，也有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。中方高度重视中加关系。明年是两国建交40周年，中方愿以此为契机，与加方共同努力，推动中加关系迈向新的更高水平。吴邦国表示，中国人民对加拿大人民怀有友好的感情，双方要共同维护和巩固两国关系的民间基础，特别是相互尊重彼此核心利益和重大关切，相互尊重对方主权、领土完整和选择的发展道路，加强人文交流，增进两国人民之间的相互了解和友谊。吴邦国还介绍了中国全国人民代表大会制度和民主法制建设取得的成就。他强调，中国的改革是全面的改革，在大力发展社会主义市场经济的同时，积极稳妥推进政治体制改革，发展社会主义民主，健全社会主义法制，实施依法治国的基本方略，保障公民的合法权益，不断推进社会主义政治制度的自我完善和发展。中国全国人大愿加强同加拿大议会的友好交往，开展治国理政经验交流，为推动中加关系发展注入新的活力。哈珀说，通过此次访问，加深了对中国的了解，同中国领导人就两国友好合作达成重要共识，双方发表了积极和具有前瞻性的联合声明。这是一次富有成果的访问。他表示，加中两国虽然国情不同，但加方高度重视对华关系，愿在平等和相互尊重的基础上同中方加强对话，增进互信，扩大共识，深化合作，推动加中关系不断向前发展。在会见舒克耶夫时吴邦国表示，中哈是友好邻邦和战略伙伴。中方高度评价哈方在涉台、涉藏、打击“东突”等问题上给予中方坚定支持，将一如既往地支持哈为维护国家主权、安全和促进社会经济发展所做努力，将发展中哈战略伙伴关系作为本国外交优先方向之一。中哈合作委员会在指导和协调两国各领域务实合作方面发挥了积极作用，取得显著成绩。希望双方抓紧落实委员会第五次会议成果，进一步深化和扩大务实领域合作，夯实双边关系物质基础。舒克耶夫表示，哈萨克斯坦高度重视对华关系，愿与中方共同努力，充分发挥哈中合作委员会机制作用，全面落实双方达成共识和协议，推进各领域互利合作，为促进哈中战略伙伴关系发展作出应有贡献。
【一揽子计划一年间】十大产业：借内需之帆发力前行
从今年1月14日开始，仅仅43天的时间，国家连续推出了汽车、钢铁、装备等十大产业调整和振兴规划，在我国经济发展史上绝无仅有。一年来，我国工业表现引人注目，特别是进入6月以来，已连续5个月呈现两位数增长。电铲、球磨机、浮选机，这三大件是采铜、炼铜的工具，多年依赖进口。而今年在产业调整振兴规划关于鼓励使用国内首台套装备的政策下，江西铜业选用了国产设备，一下节省投资五亿多元。尽管金融危机之初，铜价从每吨6万元降到了2万多，江铜安然度过难关。而装备制造业也在内需的拉动下，快速启动前行。今年中信重工加大研发投入，开发了更高端产品，与巴西淡水河谷签下了两亿多美金的订单。中信重工副总经理王继生：原来萎缩的市场，变成了兴旺的市场。数据显示，今年装备制造业调整振兴规划国家安排贴息75亿元，带动总投资958亿元，支持技改项目361个。振兴规划使得我国一些成套设备在保持价格优势的同时，质量、技术水平也快速提升，其中百万千瓦级超超临界火电机组、港口用大型集装箱机械、大型加氢、重型容器、核岛设备等一批装备已占领国际市场十大产业调整振兴规划瞄准了产业发展的薄弱环节， 装备制造业围绕依托重点工程、扩大市场份额、提高基础配套水平等目标，推出了调整进口关键零部件和原材料税收优惠等政策。纺织产业针对自主创新能力薄弱，产业布局不合理等问题，推出了《加快推进我国服装家纺自主品牌建设的指导意见》等措施，引导产业升级。中国社科院工业经济研究所所长助理 史丹：十大产业对我国经济发展的作用是一个主导和资助的一个这样的作用，它的发展就决定了我国经济发展的一个基本的态势。统计显示，(做字版)今年1到2月，我国工业增加值增速从3.8%开始回升，第一批产业振兴规划发布后的4月，国内工业增加值增速达到了7.3%，其后逐月回升，进入下半年后回升速度明显加快。10月份国内工业增加值增速达到16.1%。此外，工业投资稳定增长，技术改造投资积极跟进。前三季度，工业投资5.57万亿元，同比增长26.6%。中央财政200亿元技术改造专项资金的引导和带动作用明显，从已审核通过的项目看，可带动社会投资5000亿元以上。这一年企业效益好转。前8个月，全国规模以上工业企业盈亏相抵实现利润16747亿元，同比下降10.6%，降幅比1~5月缩小12.3个百分点这一年汽车产业迅猛发展，前10月国内销量达到1089.14万辆，同比增长37.71%，历史上首次突破千万辆大关。这一年纺织品内销比例从2008年底的77%上升到今年上半年的80%，多年来对国际市场依存度较高的局面有所改善，依靠消费拉动行业健康发展格局初步形成。
世行：中国对全球经济复苏起到关键作用
2009年间，世界银行两次调高对中国经济增长的预测，世界银行副行长维诺德・托马斯认为中国是全球经济复苏的领跑者。世界银行高级副行长 维诺德・托马斯：为应对这场经济危机而采取财政刺激政策，中国和另外两个国家确实走在前面，特别是中国政府采取措施的速度和实施财政刺激政策的力度，真是非常值得称赞的，这些措施对中国经济复苏做出的贡献比我们刚开始的时候做出的预测要大得多。托马斯告诉记者，中国和其他一些中等收入水平的国家强劲的增长对全球经济复苏起到了关键作用，在这场一年前看起来还不很确定的全球经济复苏过程当中，中国是真正的领跑者。
【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 解决实际问题
在深入开展学习实践科学发展观活动中，云南工艺美术学校、无锡工商局个体私营经济协会、黑龙江嫩江县大豆行业协会、西安市碑林区柏树林社区卫生服务中心，结合自身工作，突出实践特色，解决实际问题。在学习实践活动中，云南工艺美术学校通过开办免费专业，让更多的家庭困难学生接受职业教育。学校还与用人单位达成协议，结合市场需求开办服装制作与营销专业。同时引入半工半读订单式培养模式，学生在校实习就能获得一定的收入。云南工艺美术学校09级服装制作与营销班 陈艳：我们学习这个专业可以在学校实践，对我们以后找工作有很大的好处。在学习实践活动中，无锡市工商局个体私营经济协会按照地点就近、时间灵活等原则，将分散在各个行业的党员组成若干学习小组，并通过举办专题辅导报告会、参观党建先进企业和开展交流研讨等活动，增强学习的针对性、实用性。黑龙江嫩江县大豆行业协会党支部在学习实践活动中，深入村屯建立了115个营销服务网点，并与全国各地的农副产品市场和加工企业建立了广泛联系，掌握了大豆产量、价格、市场需求的第一手信息。仅今年一年，他们就帮农民销售粮食六十多万吨。西安市碑林区柏树林社区卫生服务中心在第三批学习实践活动中，以“强医德、暖患者、构建人民满意医疗服务单位”为实践载体，着力在真学、真用、强化社区卫生服务职能上下工夫。现在，社区卫生服务中心医护人员每天都要记录“民情日记”。碑林区柏树林社区卫生服务中心 医生 任正芝：通过“民情日记”，使我们了解到社区居民和患者需要什么样的医疗服务，使我们有针对性地去改善和提高。
乌鲁木齐中院又公开审理宣判五起打砸抢烧严重暴力犯罪案件
今天，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐中级人民法院，又公开开庭审理了乌鲁木齐“7.5”打砸抢烧严重暴力犯罪五起案件7名被告人，并当庭作出一审判决。经法院审理查明，2009年7月5日晚，被告人海日妮萨.萨伍提伙同其他暴徒，在自治区人民医院急救中心门前先后殴打无辜群众王军、杨钧艳及何进文，海日妮萨.萨伍提采用木棍反复击打、石块砸击，用脚猛踩等手段致1人重伤、1人轻伤、1人轻微伤，其中何进文因头部、胸部外伤，呈持续植物状态。然后，海日妮萨.萨伍提见其他暴徒打砸一辆捷达车并殴打车主于海，即上前参与，多次扔石块砸打于海，于海因颅脑损伤死亡。法庭审理认为，海日妮萨.萨伍提丧心病狂、穷凶极恶，连续殴打4人，手段极其残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，以故意伤害罪、故意杀人罪判处其死刑。7月5日22时许，被告人如则喀日.尼亚孜伙同其他有暴徒，在乌鲁木齐市明华街截停无辜群众于新平的出租车后，用十字镐猛砸出租车并用镐头击打于新平头部，后将于新平拉出车外伙同他人继续殴打，致于新平颅脑损伤死亡。被告人喀迪尔江.托合提纵火将该出租车烧毁，造成财产损失3万余元；如则喀日.尼亚孜又伙同其他暴徒，阻挡无辜群众安志刚驾驶的轿车，持十字镐打砸汽车挡风玻璃，用石头砸坐在车内的安志刚，并将安志刚从车内拉出持石块猛击其头部，致安志刚颅脑损伤死亡。法庭审理认为，如则喀日.尼亚孜犯罪情节特别恶劣，手段残忍，后果特别严重，以故意杀人罪判处其死刑；喀迪尔江.托合提系累犯，依法从重处罚，以放火罪判处其有期徒刑十年。7月7日下午19时许，被告人李龙飞、裴国峰等人在乌鲁木齐市青峰路上围打无辜群众麦麦提.托合提，李龙飞持木棒殴打麦麦提.托合提，裴国峰持木棒猛击麦麦提.托合提的头部，致麦麦提.托合提颅脑损伤死亡；随后，一穿迷彩服的被害人被人追至马路上围打，李龙飞见状冲上去持木棒猛击被害人头部致其倒地，裴国峰也伙同他人持木棒等猛击其头部，被害人被钝器及锐器作用头部致重型颅脑损伤死亡：李龙飞、裴国峰还伙同他人持木棍、砖头等殴打致死无辜群众艾合麦提.牙森。案发后，裴国峰在其母亲的带领下向公安机关投案自首，并带领公安人员指认抓获了同案被告人李龙飞。法庭审理认为，李龙飞、裴国峰参与殴打无辜群众，系致人死亡的直接责任者，且犯罪情节，后果特别严重，故以故意杀人罪判处李龙飞死刑；裴国峰论罪也应判处死刑，鉴于其案发后在家人带领下投案自首，并由重大立功表现，依法从宽处理，以故意杀人罪判处其无期徒刑。7月7日凌晨1时许，被告人莫合塔尔.热合曼在乌鲁木齐市明华街四巷路口使用自制燃烧瓶袭击武警巡逻车，又点燃另一液化气罐滚向武警战士意图制造爆炸。法庭以放火罪、爆炸罪判处其有期徒刑十八年。7月6日零时许，被告人艾克热木.湖吉在乌鲁木齐市中湾街放火点燃一辆汽车的驾驶坐垫，致该车被烧毁。法庭以放火罪判处其有期徒刑十五年。庭审中，公诉人出示了指控犯罪事实确实、充分的证据，并运用多媒体示证系统当庭播放了案发现场的监控录像等视听资料。被告人作了供述和辩解，被告人委托和法院指定的律师当庭发表了辩护意见，法庭使用被告人本民族语言文字进行诉讼，同时提供了同声传译；新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市部分人大代表、政协委员、各族各界群众、媒体记者及被告人亲属、被害人亲属等数百人在乌鲁木齐市中级人民法院的5个法庭旁听了开庭审理。另向检察机关了解，目前正在侦查和审查起诉的其他打砸抢烧严重暴力犯罪案件，也将陆续起诉至人民法院。
国内简讯
---中央财政下达农村社会养老保险试点专项补助资金9.5亿元为支持各地新型农村社会养老保险试点工作的开展，中央财政今天向新型农村社会养老保险试点下达第一批专项补助资金9.5亿元。---前10月我国信贷资金绝大部分流入实体经济银监会近日发布的数据显示，今年前10个月我国信贷资金90%以上流入实体经济。主要银行业金融机构在水利、电力、交通等基础设施行业的中长期贷款达到了38.9%。---2009年中科院院士增选结果今天公布2009年中国科学院院士增选结果今天公布，增选的41名中科院院士中有6名外国科学家。目前中国科学院共有院士714名，其中外籍院士56名。---各地举行多种多样的普法宣传活动今天是第九个全国法制宣传日，各地围绕“加强法制宣传教育，服务经济社会发展”的宣传主题，开展丰富多采的法制宣传活动。---国家将投入50亿元用于新疆学前双语教育从明年起，中央财政将投入50亿元用于新疆喀什、和田等七个地州及吐鲁番等九个县市学龄前儿童双语教育，计划到2012年，这些地方将基本普及少数民族学前两年“双语”教育。---20万个农家书屋免费获赠《农家书屋》杂志国家五项重大文化工程之一的“农家书屋工程”专门刊物《农家书屋》今天创刊，内容涉及“三农”现状、农村小康生活和乡土文化；杂志将免费赠送给20万个农家书屋。---大同到西安铁路客运专线开工山西大同到陕西西安的铁路客运专线昨天开工，铁路全长844公里，总投资963.3亿元，2014年建成后，两地间行车时间将由现在的16小时缩短到3小时左右。---黑龙江 天津两地农村劳动力供需对接黑龙江、天津两地今天举行农村劳务供需对接活动，天津市200多家用工企业为黑龙江省提供2万6千多个用工岗位，涉及35个工种。---我国首个具有自主知识产权的煤制丙烯技术诞生由清华大学、中国化学工程集团公司和安徽淮化集团公司参与的“流化床甲醇制丙烯工业技术”近日开发成功，标志着我国第一个具有自主知识产权、达到世界先进水平的煤制丙烯技术诞生。
《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》今日发布
中国互联网协会互联网违法和不良信息举报中心、工业和信息化部所属12321网络不良与垃圾信息举报受理中心、公安部所属网络违法犯罪举报网站、全国“扫黄打非”办公室举报中心，今日发布《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》，决定联合对举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息有功人员进行奖励。公众可通过互联网和电话等进行举报，举报人的个人信息及安全将依法受到保护(完)。互联网违法和不良信息举报中心的举报网址为net.china.com.cn,举报电话为010-88820566；12321网络不良与垃圾信息举报受理中心的举报电话为12321；网络违法犯罪举报网站的网址为www.cyberpolice.cn;全国“扫黄打非”办公室举报中心的举报电话为12390。 详细内容 从2009年12月到2010年5月底，中央外宣办、全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、新闻出版总署等九部门将在全国范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。8日下午，中央外宣办、全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、文化部、国资委、国家工商总局、广电总局、新闻出版总署等九部门在京召开电视电话会议，对这次专项行动作出部署。会议强调，要通过专项行动，坚决铲除整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息，全面净化互联网和手机媒体环境，努力建立良好的网络文明风尚。  [点击观看详细] 延伸阅读 重拳出击 整治淫秽及低俗信息公众可通过互联网和电话等进行举报，互联网违法和不良信息举报中心的举报网址为net.china.com.cn，举报电话为010-88820566；12321网络不良与垃圾信息举报受理中心的举报电话为12321；网络违法犯罪举报网站的网址为www. cyberpolice.cn；全国“扫黄打非”办公室举报中心的举报电话为12390。举报人的个人信息及安全将依法受到保护。 [查看全部内容]追踪网络黄毒：网络卖淫信息藏身门户网站目前的网络色情已经不再是仅仅是互联网传播，现实社会的色情活动与互联网的结合成为非常明显的趋势。 [查看全部内容]“大量色情网站出没手机网络”――聚焦手机网络色情（一）眼下，有一个毒瘤正在手机网络上生长蔓延，那就是色情网站。其内容令人触目惊心，其泛滥的严重程度出乎很多人的想象。只要你拥有一部能上网的手机，不管是成人还是孩子，就能轻易看到手机网站上的淫秽内容，几乎没有任何防护的门槛。手机在带给人便利的同时，也让这些色情淫秽信息给广大青少年的身心健康带来巨大的威胁。 [查看全部内容]
印度政府公布2020年减排目标
印度政府3号宣布，到2020年印度二氧化碳排放强度将比2005年减少20%到25%。印度环境部长拉梅什说，如果西方给予资金支持，印度可以考虑在与其他发展中国家协商后，接受国际社会对印度所有减排行动的监督。拉梅什说，印度也是全球气候变化的受害者。印度环境部长 拉梅什：我们不是在帮世界的忙，忘了哥本哈根，忘了联合国，我们是为了我们自己的利益这样做。联合国气候变化大会将于12月7号至18号在丹麦首都哥本哈根举行。根据国际公约和有关规程，哥本哈根联合国气候变化大会核心目的是达成全球2012年到2020年温室气体减排新协议，《京都议定书》涉及的减排承诺将于2012年到期。
尼泊尔：雪山内阁会议签署环保承诺书
为了敦促各国在哥本哈根大会上采取切实行动应对气候变暖，尼泊尔政府今天上午在“世界屋脊”――喜马拉雅山上召开“雪山内阁会议”。会场设在海拔5200多米的珠穆朗玛峰“卡拉帕塔”营地，尼泊尔政府在会议中签署了一项加强环保措施、扩大环保区域的承诺书，同时呼吁全球关注喜马拉雅山脉南坡的气候变化问题。今年10月17号，马尔代夫曾举行“水下内阁会议”，以凸显全球变暖对地势低洼国家的威胁。
索马里首都发生自杀式袭击 国际社会强烈谴责
索马里首都摩加迪沙一家酒店3号遭自杀式爆炸袭击，事发时，酒店里正举行大学生毕业典礼。(空 爆炸现场)袭击造成57人死亡，200多人受伤，死者中包括索马里过渡政府卫生部长、高等教育与文化部长以及教育部长，青年和体育部长身受重伤。据酒店保安称，可能是一名混在典礼嘉宾中的自杀式袭击者引爆了炸弹。目击者说，袭击者“身穿女装”、“戴面纱”，不过不排除袭击者“男扮女装”的可能。目前，还没有任何组织宣称对这起袭击事件负责。“基地”组织分支、索马里反政府武装青年党今天宣布与此事无关。联合国安理会3号发表主席声明，强烈谴责这起恐怖袭击事件，呼吁对这一事件进行彻底调查，尽快将恐怖分子绳之以法。欧盟轮值主席国瑞典当天也发表主席国声明，对这起袭击事件予以强烈谴责。
国际简讯
――中国航空工业首次成功实施海外并购中国航空工业集团西安飞机工业(集团)公司并购奥地利未来先进复合材料股份公司FACC股权交割仪式3号在奥地利首都维也纳举行。这是中国航空工业首次海外并购，中方共收购了FACC公司91.25%的股权。FACC公司主要生产航空结构件和航空内饰产品，是空客A380型飞机的一级供应商；波音B787型飞机的二级供应商。――欧元区经济正式走出衰退欧盟统计局3号公布的修正数据显示，今年第三季度欧元区国内生产总值比上一个季度增长0.4%，与初步统计数据一致，表明欧元区经济正式走出衰退。――洛杉矶车展：奥迪A3TDI被评为2010年度最环保车型美国洛杉矶车展4号将正式对公众开放。本次车展上，参展商更加重视环保和节能。在3号举行的媒体预展中，以洁净柴油为动力的奥迪A3 TDI凭借在能源效率、废气排放以及二氧化碳减排三项主要指标中的出众表现，被评为2010年度最环保车型。――南非足球世界杯奖金分配方案公布国际足联执委会3号在南非公布了2010年足球世界杯的奖金分配方案：冠军球队奖金3000万美元，亚军2400万美元，季军2000万美元，第四名1800万美元。除此以外，其他参赛球队、包括16支没能小组出线的球队也将拿到数额不等的奖金。本届世界杯国际足联的奖金开销将达4亿2000万美元，比上届增加61%。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央办公厅印发《关于进一步从严管理干部的意见》
纪念澳门特别行政区基本法实施10周年座谈会在京举行 吴邦国发表重要讲话 习近平出席
纪念澳门特别行政区基本法实施10周年研讨会在京召开
吴邦国分别会见加拿大总理和哈萨克斯坦第一副总理
【一揽子计划一年间】十大产业：借内需之帆发力前行
世行：中国对全球经济复苏起到关键作用
【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 解决实际问题
乌鲁木齐中院又公开审理宣判五起打砸抢烧严重暴力犯罪案件
国内简讯
《举报互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息奖励办法》今日发布
印度政府公布2020年减排目标
尼泊尔：雪山内阁会议签署环保承诺书
索马里首都发生自杀式袭击 国际社会强烈谴责
国际简讯
2009-12-03新闻联播
2009-12-05新闻联播