2009年7月23日新闻联播 文字版
2009-07-22新闻联播
2009-07-24新闻联播
中共中央政治局召开会议 决定召开十七届四中全会 讨论研究当前经济形势和经济工作
nan
中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持会议并发表重要讲话
nan
温家宝就当前财政工作作出重要批示 要继续坚定不移实施积极的财政政策
本台消息，近日中共中央政治局常委、国务院总理温家宝就当前全国财政工作作出重要批示：财政部门认真贯彻落实中央关于应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的一系列方针、政策和措施，为保增长、调结构、促改革、惠民生作出了重要贡献，取得显著成效。当前我国经济正处在企稳回升的关键时期，财政工作面临的形势仍然十分严峻。要继续坚定不移实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实“一揽子计划”，特别要加大对保障和改善民生的支持。要狠抓增收节支，坚决控制一般性支出，把有限的财力真正用到促进经济社会发展的关键领域，努力实现经济又好又快发展。
上半年我国财政收入企稳回升 重点支出得到较好保障
财政部消息，今年上半年全国财政收入33976.14亿元，比2008年同期减少832.05亿元，下降2.4%。分月看，全国财政收入回升趋势明显。今年5月份增长4.8%，6月份增长19.6%。上半年全国财政支出28902.56亿元。重点支出得到较好保障，对农业、社保、医疗卫生、教育、科技、环保等重点领域的支出达到14810亿元。增长33.9%。财政部有关负责人表示，下半年要认真落实好各项重大财税政策措施，着力加强保障和改善民生的投入，其中选择全国10%左右的县市开展新型农村社会养老保险制度试点。狠抓增收节支，坚决制止和纠正越权减免税和先征后返等变相减免税政策。
【深入开展学习实践科学发展观活动】新疆各级党组织深入社区维护稳定
新疆维吾尔自治区把维护稳定作为深入学习实践科学发展观活动的头等大事来抓，各级党组织充分发挥自身优势，做好各族群众的宣传教育工作。日前，500名从喀什、和田、阿克苏等地州抽调的少数民族党员干部，被充实到乌鲁木齐的各街道社区，走街入户向各族群众讲解“7・5”事件真相，用生动的事例宣传国家民族政策和法律法规。在学习实践活动中，新疆各级党组织把维护稳定作为党员干部党性，尤其是政治立场是否坚定的现实考验。在乌鲁木齐大西门布料市场，少数民族党员干部一边讲解安定团结的重要性，一边询问经营情况，帮助他们恢复营业。新华北路是乌鲁木齐商业中心地带，“7・5”事件之后，39名党员干部挨家挨户走访居民、商户两万多户，做好民族团结宣传工作。新疆各级党组织切实把维护稳定、促进民族团结的成效作为评价一级领导班子是否树立科学发展观的重要标准。截止目前，新疆已选派6200多名机关党员干部，深入乌鲁木齐的500多个社区开展维护稳定工作。
新疆：各项民生工程稳步推进
今年以来，新疆着力解决住房、公路、就业等关乎百姓切身利益的实际问题，各项民生工程进展顺利，人民生活水平稳步提高。这里是和田县巴格其镇贫困户阿木拉・卡德尔的新家，最近政府帮他盖的三间抗震房落成，他们一家告别了两间土房，高高兴兴地住进了抗震安居房。在抗震安居房建设中，和田县还配套实施了村村通公路、庭院改造、沼气池建设等工程。今年上半年，新疆共开工建设抗震安居房19.4万户，廉租房56000多套，农村公路项目29个。在阿克苏地区，今年用于农村公路建设的资金达到两亿元，9条公路陆续开工。阿瓦提县玉斯克村离县城70多公里，得知村里要通公路，村支书买买提・热西丁带着村民来到建设工地。除了公路建设，今年上半年，新疆还解决了农村36.8万人的饮水问题，安置富余劳动力转移就业72万人。教育、卫生、社会保障等方面的投资也都有大幅增长。
本台短评：民生工程 让百姓安心
现在播送本台短评《民生工程 让百姓安心》。抗震房的建设，受到新疆老百姓的夸赞。这项民生工程的意义就在于，它让长期住在泥土房的人们不再担心了，而是全然踏下心来，舒心地享受生活。安居工程成为实打实的民心工程；路通了，自来水通了，一批批解决百姓日常生活难题的民生工程，造福新疆各地，惠及各族人民。
武警驻新疆部队在新疆15个地州展开“八一”慰问活动
“八一”节前夕，武警驻疆部队在新疆15个地州展开走访慰问活动。武警官兵深入社区，将米、面、油等生活必需品送到800多户老干部、老党员、老模范、老退伍军人、革命伤残军人和特困户家中。在老退伍军人许登木家，一提起“7・5”事件，老俩口义愤填膺。维族老人买日古丽家隔壁就是一户汉族家庭，她说40年来，邻里之间始终亲如一家。
全国总工会组织千名劳模在北戴河休养
这几天，新中国成立60年来不同时期的1000名劳动模范在北京、北戴河两地进行休养。这些劳模中有70多岁的老劳模，有正值中年、年富力强的企业骨干，有充满朝气的年轻劳模。在北戴河，千名劳模登上游船出海，饱览渤海湾的美丽景色，许多劳模来自大山深处，是第一次见到大海。据了解，各省、自治区、直辖市的总工会还将组织2000名劳模分23批在9至10月份，陆续赴大连、杭州、青岛等13个职工疗养地点休养。
青海藏羊集团：公司加农户 带动农牧民致富
藏毯是藏民族的传统手工艺品，青海藏羊集团发挥藏毯龙头企业的优势，将一家一户为单位的传统手工作坊变成以村为单位的藏毯编织车间，在全省农村建成316个藏毯编织车间，企业为车间提供原材料和标准化设备，再通过品牌企业的后期加工整理并统一销售。通过公司加农户再加市场的这种模式，青海藏羊集团把编织车间放在了农村牧区，就地就近吸纳了3万多农牧民从事藏毯编织。藏毯虽小，但产业链上的每一个环节，都可以成为农牧民脱贫致富的金钥匙。据测算，藏毯的产值每增加100万美元，就可以新增养殖、剪毛、分选、收购、编织、整理等就业机会1600个，农牧民人均每年可增收3300元。
“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习进入第二天
今天“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习进入第二天，中俄两军总参谋长在沈阳军区洮南合同战术训练基地共同观看了演习。按照演习预案，今天，中俄参演部队投入了全部的兵力和装备，实兵实弹，整个演习进行了100分钟。重点演习了“联合封控、立体突破、机动歼敌、纵身围剿”四个内容。演习清晰地展示了中国和俄罗斯反恐的坚定决心，鲜明地表明两国在政治上、在维护和平的理念上是高度一致的。
【人民英模】血染湘江的红军将领——陈树湘
陈树湘，湖南省长沙县人。1925年加入中国共产党，逐步成长为红军中能征善战的骁将。1934年12月，湘江战役打响，陈树湘率部与十倍于己的敌人激战四天五夜，因腹部中弹被俘后，壮烈牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《血染湘江的红军将领――陈树湘》。
国内简讯
1 上海闵浦大桥主桥合龙世界跨径最大的双塔双索双层桥面公路斜拉桥----上海闵浦大桥主桥昨天合龙。大桥全长3900多米，主跨708米，是上海世博会重点配套工程A15机场高速的关键性节点和过江枢纽。2 国家发改委、住房城乡建设部下发通知要求做好城市供水价格管理国家发改委、住房城乡建设部近日下发通知，要求各地严格履行水价调整程序，充分考虑社会承受能力，尤其要做好低收入家庭的保障工作，保障其基本生活水平不降低。3 我国今起对乳制品安全生产体系实施两种认证管理从今天开始，我国在乳制品生产企业中推行“良好生产规范”和“危害分析与关键控制点”两种体系认证管理，专门针对乳制品生产过程中各个环节可能出现的危害进行系统识别、评估和控制。4 2008年度污染减排考核结果公布环保部、发改委、统计局和监察部今天公布了2008年度主要污染物总量减排考核结果，31个省(区、市)、新疆生产建设兵团、五大电力集团都完成了年度减排任务；有8个城市和5家电厂分别因为城市污水处理厂建设严重滞后和脱硫设施运行不正常被环保部责令整改。5 首个国家级空气动力学重点实验室在四川绵阳成立首个国家级空气动力学重点实验室今天在四川绵阳空气动力研究基地成立。实验室的建立将推动我国空气动力学基础性、前沿性关键问题的长期、系统研究。6 中国地震灾区中小学生第二批赴俄罗斯疗养团今天出发中国地震灾区中小学生第二批赴俄罗斯疗养团500多人今天分别从甘肃兰州、四川成都和陕西西安出发，前往俄罗斯符拉迪沃斯托克市开始为期三周的疗养生活。7 中日合拍动画大片《三国演义》将于8月播出中日合拍动画大片――大型高清动画电视连续剧《三国演义》8月初将在中央电视台电视剧频道播出，动画片在原著基础上，借鉴了国外先进的创作理念和动画制作技术，对这部历史名著的精髓进行了淋漓尽致的展现。8 武警森林部队首支直升机支队成立武警森林部队首支直升机支队昨天在黑龙江大庆市成立。除一般的运输、机降、索降任务外，直升机支队还担负远距离快速机降灭火任务。
巴基斯坦总统强烈谴责乌鲁木齐“7·5”事件
新华社消息：巴基斯坦总统扎尔达里22号在总统府会见中国驻巴基斯坦大使罗照辉时，高度评价中方对乌鲁木齐“7・5”事件的果断、有效处理措施，表示乌鲁木齐“7・5”事件纯属中国内政，别国无权干涉。巴方将一如既往配合中方打击“东突”势力，同时切实保护在巴中方机构和人员的安全。
亚行和IMF称赞中国政府为世界经济稳定作出贡献
亚洲开发银行在23号发表的《亚洲经济监测》报告中指出，在多数东亚新兴经济体经济出现衰退时，中国经济今年上半年继续保持增长势头，成为一个主要亮点。这将为东亚经济复苏提供急需的动力。此外，国际货币基金组织(IMF)22号发表报告高度评价中国政府为应对国际金融危机所采取的一系列措施，认为这些措施有力地促进了中国经济的增长，并为全球经济稳定作出了贡献。
第16届东盟地区论坛外长会在泰国举行
第16届东盟地区论坛外长会今天在泰国普吉举行。中国外交部部长杨洁篪表示，亚太地区形势总体缓和，充满活力、生机与希望，和平、发展与合作仍然是本地区突出特点和基本趋势。中方愿与各成员一道，为推动论坛构筑和平、稳定、繁荣、和谐的地区安全环境作出积极贡献。
加拿大、英国严防秋季第二波甲型HIN1流感爆发
加拿大卫生官员22号报告，该国出现了首例抗药性甲型H1N1流感病例，与此同时加拿大甲型H1N1流感死亡病例已升至50例。加拿大公共卫生局表示，9月份可能会是第二波甲型HIN1流感再次爆发的最早时间，加拿大将采取多项防控措施。英国方面近期也加大了预防甲型HIN1流感的宣传力度，并且正在着手准备启动一个相关的公众服务网络。据英国媒体报道，英国迄今已经有30名甲型H1N1流感患者不治身亡。
游泳世锦赛：中国花游队夺银牌创历史最佳
22号，在罗马进行的游泳世锦赛上，中国花样游泳队的十位姑娘，在集体自由组合项目中，以97.667分的高分，收获首枚世锦赛银牌，三天内连续第三次刷新中国花样游泳的历史。以编排新颖著称的西班牙队如愿折桂，加拿大队力压东道主意大利队夺取铜牌。
国际简讯
1 伊拉克总理希望联合国取消对伊制裁伊拉克总理马利基22号在访问纽约联合国总部时表示，希望安理会能取消对伊拉克的制裁，因为他认为伊拉克已不再对国际社会的和平与安全构成威胁。1990年8月，在当时的萨达姆政权派兵入侵科威特后，安理会对伊拉克实施全面制裁。虽然安理会在2003年已经解除了其中大部分制裁，但武器禁运以及一些金融领域的限制仍未解除。2 美国加入《东南亚友好合作条约》　　美国国务卿希拉里・克林顿22号在泰国普吉，代表美国政府与东盟国家外长签署美国加入《东南亚友好合作条约》的文件。希拉里说，东南亚和东盟对美国的未来至关重要，美国将强化在东南亚地区的存在并加强与东盟国家接触。3 印尼警方公布酒店爆炸案嫌疑人面部复原图22号，印度尼西亚警方公布了雅加达酒店连环爆炸事件自杀式袭击者面部复原图。这两张图是根据警方在爆炸现场找到的两个残缺头颅绘制的。警方已经确认这两个人就是参与制造爆炸案的嫌疑人。17号，雅加达两家酒店的爆炸事件造成9人死亡、61人受伤。4 希腊发生森林大火位于希腊首都雅典西北约130公里的阿里维利村22号下午发生森林大火，附近居民被迫紧急撤离。目前没有人员伤亡的报道。据预报，希腊一些地区未来几天内气温会升至40摄氏度左右，炎热的天气可能会引发更多的火灾。5 以色列博物馆展出曾失窃的珍贵钟表以色列一家博物馆最近开始展出一批价值约两亿美元的珍贵钟表藏品。这些钟表曾于1983年在博物馆失窃。两年前，一位匿名的美国女子，以4万美元的价钱向博物馆出售了部分失窃钟表。警方经多番排查后，最终确定是以色列大盗纳曼・迪勒盗走了这些钟表。目前，106块失窃钟表中还有10块下落不明。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 决定召开十七届四中全会 讨论研究当前经济形势和经济工作
中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持会议并发表重要讲话
温家宝就当前财政工作作出重要批示 要继续坚定不移实施积极的财政政策
上半年我国财政收入企稳回升 重点支出得到较好保障
【深入开展学习实践科学发展观活动】新疆各级党组织深入社区维护稳定
新疆：各项民生工程稳步推进
本台短评：民生工程 让百姓安心
武警驻新疆部队在新疆15个地州展开“八一”慰问活动
全国总工会组织千名劳模在北戴河休养
青海藏羊集团：公司加农户 带动农牧民致富
“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习进入第二天
【人民英模】血染湘江的红军将领——陈树湘
国内简讯
巴基斯坦总统强烈谴责乌鲁木齐“7·5”事件
亚行和IMF称赞中国政府为世界经济稳定作出贡献
第16届东盟地区论坛外长会在泰国举行
加拿大、英国严防秋季第二波甲型HIN1流感爆发
游泳世锦赛：中国花游队夺银牌创历史最佳
国际简讯
2009-07-22新闻联播
2009-07-24新闻联播