2009年12月29日新闻联播 文字版
2009-12-28新闻联播
2009-12-30新闻联播
中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作
中共中央政治局今天召开会议，听取中央纪律检查委员会2009年工作汇报，分析当前党风廉政建设和反腐败工作形势，研究部署2010年党风廉政建设和反腐败工作。会议审议并通过《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，2009年，在党中央、国务院坚强有力领导下，各级纪检监察机关加强对中央保增长、保民生、保稳定等一系列重大决策部署执行情况的监督检查，严肃查处违法违纪案件，解决涉及领导干部廉洁自律的突出问题，纠正损害群众利益的不正之风，研究制定反腐倡廉法规制度，不断推进改革措施，加强领导干部党性修养和作风建设，党风廉政建设和反腐败斗争方向更加明确、思路更加清晰、措施更加有力，取得了新的明显成效。同时，必须清醒地看到，当前反腐倡廉建设面临不少新情况新问题，形势依然严峻，任务依然艰巨。全党必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，做到反腐倡廉常抓不懈、拒腐防变警钟长鸣。会议强调，2010年，各级党委、政府和纪检监察机关要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，抓紧解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，着力推进反腐倡廉制度建设，围绕中心、服务大局，开拓创新、狠抓落实，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。要继续加强对中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，坚决查处违纪违法案件，严厉惩处腐败分子和整治消极腐败现象，坚决纠正损害群众利益的不正之风。要以改革创新的精神，加大教育、监督、改革、制度创新力度，更加有效地预防腐败。要进一步落实党风廉政建设责任制，各级党委和政府要切实负起责任，加强组织领导，协调各部门搞好反腐倡廉工作。全党要同心同德、狠抓落实，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为改革发展稳定提供坚强保证。会议强调，党员领导干部廉洁从政是全面贯彻党的理论和路线方针政策的重要保障，是从严治党、不断加强党的执政能力建设和先进性建设的重要内容。促进党员领导干部廉洁从政，必须按照建立健全惩治和预防腐败体系的要求，加强教育，健全制度，强化监督，深化改革，严肃纪律，坚持自律和他律相结合。《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》是规范党员领导干部从政行为的重要基础性法规，对保证党员领导干部廉洁从政、加强领导干部廉洁自律工作和干部队伍建设、进一步提高管党治党水平和深入推进反腐倡廉建设具有十分重要的意义。各级党组织要结合贯彻落实党的十七届四中全会精神，深入学习宣传，认真组织实施。各级党员领导干部要深入学习理解准则，严格遵照执行，认真自查自纠，真正做到为民、务实、清廉。各级纪检机关和有关部门要协助党委抓好督促检查，严肃处理违反准则的行为，保证贯彻落实。会议同意明年1月召开第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议。会议还研究了其他事项。
温家宝主持仪式欢迎尼泊尔总理访华
国务院总理温家宝今天在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎尼泊尔联邦民主共和国总理马达夫・库马尔・尼帕尔对我国进行正式访问。随同尼帕尔来访的有：总理夫人，副总理兼外长等。尼帕尔是应温家宝总理的邀请于26日抵达拉萨，开始对我国进行正式访问的。这是尼帕尔就任总理后首次访华。
温家宝与尼泊尔总理举行会谈
国务院总理温家宝今天在人民大会堂与尼泊尔总理尼帕尔举行会谈，一致同意建立中尼世代友好的全面合作伙伴关系。温家宝说，中尼建交54年来，双方恪守和平共处五项原则，政治上高度互信，在涉及彼此核心利益的问题上相互支持，不断推进各领域友好交流合作。中方愿同尼方加强各级别交往，促进民间往来特别是青年之间的交流，使中尼世代友好深入人心。温家宝表示，两国要通过经贸联委会等机制，密切经贸合作关系。中方将采取积极措施，促进尼泊尔商品对华出口。同时鼓励和支持企业到尼泊尔参加基础设施建设。双方可以在山地农牧业、动植卫生检疫、人员培训等方面扩大合作。温家宝强调，中国尊重尼泊尔人民自主选择的社会制度和发展道路，坚定支持尼泊尔政府为维护主权独立和领土完整所作的努力，继续为尼泊尔经济社会发展提供力所能及的帮助。尼帕尔表示，尼方高度赞赏中方在尼和平进程和经济社会转型过程中给予的理解和支持，积极评价中国的发展成就和中国在应对国际金融危机、推动世界经济恢复方面发挥的建设性作用。尼方愿全面加强对华合作，推动两国关系不断向前发展。尼帕尔重申，尼政府坚定奉行一个中国原则，认为台湾和西藏是中国领土不可分割一部分，决不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。会谈后，两国总理共同出席了经贸、青年交流等领域双边合作文件的签署仪式。
习近平会见吉布提外长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了吉布提外交和国际合作部长优素福。习近平说，中方感谢吉方在事关中国核心利益的问题上始终给予中方支持。中方珍视中吉传统友谊，愿以两国建交30周年为新的起点，与吉方一道扎实推进两国各领域友好合作，不断探索扩大互利合作的新领域、新方式，将两国关系提升到更高水平。优素福说，吉布提政府将继续坚持一个中国政策，在气候变化等国际事务中与中方加强合作，在中非合作论坛框架下与中方共同努力，推动吉中和非中友好关系继续深入发展。
李克强在山西考察时强调 在促进经济发展中解决好基本民生问题
27至28日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到山西省大同市，考察重点民生工作，看望困难群众，强调要按照中央的要求，在推进科学发展中更加注重保障和改善民生，重点解决好基本民生问题，实现经济平稳较快发展和社会全面进步。年终岁末，李克强十分牵挂贫困地区农民的生活。他冒着零下十几度严寒，来到大同县倍加灶镇营坊沟村，走访看望贫困农民。在83岁的老党员、老支书蒙品简陋的屋里，李克强与一家人促膝交谈、嘘寒问暖。他说，你为村里和乡亲们出了不少力、做了许多事，我们有责任帮助你和家人过上好日子。李克强还走进农户蒋五毛家，详细询问今年旱灾后粮食收成情况，并叮嘱当地干部，解决好解决日常生活中的实际困难，帮助农民改造危房，使他们吃得饱、穿得暖、住得安，逐步能致富。天色渐晚，寒风更加刺骨。李克强来到鼓楼东街棚户区，沿着狭窄不平的巷道，入户看望职工群众，详细了解生活起居情况。薛丽丽一家四口挤在一间简陋的小屋里，紧邻床头就做饭的灶台。李克强看了神色凝重，嘱咐注意防火安全、防止烟气泄漏。从全家人收入来源，到低保补助多少、看病报销比例，他一一询问。李克强对随行的同志说，解决好基本民生问题是党和政府的重要职责。要按照保基本、广覆盖、可持续的原则，进一步做好义务教育、基本医疗、公共卫生、保障性住房等基本民生工作，建立健全社会保障的安全网，加大扶危济困力度，把舒民困、解民忧的事做实做深做细。西环路惠民新城安置了许多棚改居民。李克强走进退休职工陈怀玉家，看到房子温馨敞亮、功能齐全，十分高兴。他说，有了新房子，你们的生活就更有奔头。李克强强调，发展经济的目的，是让老百姓过上好日子。要总结好的经验做法，加大城市和工矿棚户区改造力度。要“民”字当头，围绕“民”字做文章，使更多群众住有所居，使人民群众生活得实惠、发展增信心。在大同城市规划展览馆，李克强认真听取城市规划介绍，现场研究解决当地发展中的具体问题。他说，发展经济是保障和改善民生的基础，要从实际出发，促进优势产业和特色经济加快发展，增加城乡居民就业，加强社会事业和公共设施建设，更好地造福人民群众。李克强听取了山西省负责同志工作汇报，肯定山西经济社会发展取得的成绩，鼓励干部群众为保持经济长期平稳较快发展作出更大贡献。
中央纪委监察部发出通知要求 明年元旦春节期间加强廉洁自律 做好厉行节约工作
本台消息，中央纪委监察部日前发出通知，要求党员干部在2010年元旦、春节期间，加强廉洁自律，做好厉行节约工作。通知要求，要厉行节约，严格禁止各种奢侈浪费行为；要加强教育，促进领导干部廉洁自律；要关注民生，坚决纠正损害群众利益的不正之风；要加强监督检查，严肃查处各种违规违纪行为，对情节严重、造成恶劣影响的要坚决追究有关领导干部的责任。
《城镇职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》今天正式发布
今天，国务院发布了《城镇职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》，这意味着城镇职工和农民工在跨省流动的时候，养老保险可以跟随转移接续了。办法对转移资金的计算、养老保险的领取地、计算方法、如何接续等问题进行了详细规定。该办法将于明年1月1号开始施行。新闻回顾：国务院决定实施全国统一养老保险转移接续制度新闻评论：[今日观察]养老保险如何“全国漫游”[新闻1+1]社保一小步，社会一大步
嫦娥二号突破六大关键技术 将于明年年底前“奔月”
国防科工局近日宣布，“嫦娥二号”卫星突破六大关键技术，目前正在进行总装测试，预计于2010年底前发射升空并执行试验任务。“嫦娥二号”是我国探月二期工程的先导星,它有一项非常重要的任务，就是要对“嫦娥三号”的着陆区进行高精度成像，因此它的绕月飞行轨道将由嫦娥一号时的200公里高度降低到100公里。为此，科研人员还为它安装了分辨率为10米的CCD相机，比嫦娥一号120米分辨率的相机拍得更清晰、更详细。除了进行高精度成像，嫦娥二号还将承担验证测控频段、验证直接入轨技术等几大任务，并对月球表面元素分布、月壤厚度、地月空间环境等做更进一步的科学探测。目前，“嫦娥二号”卫星已经突破地月转移轨道发射、X频段测控、近月捕获、环月飞行轨道控制、深空测控通信及高分辨率相机研制等六大关键技术。另据了解，“嫦娥三号”已经完成方案研制，正式转入到初样研制阶段。“嫦娥三号”将实现我国的第一次月球软着陆。
【深入开展学习实践科学发展观活动】措施具体 成效明显
湖北省非公经济组织、陕西省柞水县教育系统基层学校、西藏札达县托林镇扎不让村、湖南湘潭县石潭中心卫生院紧贴基层实际，解决突出问题，取得明显成效。在学习实践活动中，湖北省以“健全基本组织、建强基本队伍、开展基本活动、完善基本制度、落实基本保障”为重点，加强非公经济组织中的党建工作。越来越多的非公企业将开展好党建工作视为企业发展的核心动力。目前，湖北省非公有制企业建立党组织1.3万多个，应建已建率达98.7%。在此基础上，湖北省还通过开展“双培养”计划，将骨干培养成党员，将党员培养成企业的技术和管理骨干。陕西省商洛市柞水县教育系统基层学校在学习实践活动中，按照数量适中、布局合理、完全小学相对集中、初小便于就近入学的原则，整合教育资源。同时，以强化校风、教风、学风为目标，通过采取个别访谈、召开座谈会、发放调查问卷等形式，不断提升教师队伍素质和学校管理水平。西藏阿里地区札达县托林镇扎不让村科学制定发展规划，利用象泉河水域广阔的优势，大力发展人工种草业，目前全村饲草种植面积达1万多亩，成为札达县主要精饲料生产基地。扎不让村还先后投资200多万元用于基础设施建设，实现了村间道路全部硬化。湖南省湘潭县石潭中心卫生院在学习实践活动中，提出“医院为社会服务，医生替病人着想，医疗让群众满意”的目标。他们组织医务人员走进乡村社区开展形式多样的义诊和健康普及活动，让群众在家门口就能得到及时的医疗卫生服务，并为6000多农户建立了健康档案。
甘肃千万农村群众告别吃水难住上安居房
甘肃省下大力气解决农村饮水、住房困难，使一千多万农户告别吃水难，住上安居房。由于自然生态环境较差，甘肃省有不少地区群众长期饮用高氟水、苦咸水，从2006年起，甘肃省每年安排的民心工程当中，都将农村饮水安全列为农民群众最关心、最直接、最现实的民生问题，并逐年加大投入，先后建成各类饮水设施两万三千余处，解决了1006万农村居民的饮水问题。这几天，平凉市华亭县兴民村的153户村民兴高采烈搬进了由政府补助两万多元为他们修建的安居房。随着他们的入住，华亭县过去居住在采空塌陷区的一万三千多户居民全部住进了水、电、气、太阳能、数字电视等设施齐全的安居房。据了解，通过生态移民、农村危旧房改造、灾后重建等工程，甘肃省目前已使1011万农村人口住上了宽敞明亮、设施完善的安居房。
〖三农新突破〗山东诸城城乡联建 支部建在产业链上
山东省诸城市积极推进城市和乡村党支部手拉手联合建设，探索基层党组织服务群众的长效机制。李凤江，山东诸城市区有名的养殖能手，如今老李有了一个新身份，诸城农村党员示范户。有了身边这位“示范户”作技术指导，相邻的北十里堡和后姜村两个村庄都搞起了特色养殖。农民老姜能够和来自城里的老李结成帮扶对子，得益于诸城正在积极推进的城乡联建。城乡联建就是引导技术实力强、资源短缺的城区居委会、企业部门党组织，与技术力量薄弱、资源丰富的外围村党支部，跨区域建立联合党支部。促进这两方的技术和资源互补，共同面对市场竞争。在城乡联建党组织的带动下，诸城市先后有130多家城区街道和企业向农村投入资金78亿元，新上项目108个。
中央电视台中国电视剧制作中心完成转企改制
今日，中央电视台中国电视剧制作中心完成转企改制，正式挂牌成立为“中国电视剧制作中心有限责任公司”。转企改制后成立的中国电视剧制作中心有限责任公司是中央电视台属、台管、台控的独资公司，同时也将挂牌成为国家重大革命和历史题材影视剧制作基地。新公司在功能设计上将构建完整的策划、制作、发行销售的业务链。主营业务将从目前单一的电视剧制作转向涵盖电视剧、电影、纪录片、动画等全内容的制作发行，产品覆盖领域也将转为面向电视、网络、移动终端等多媒体，通过投资、合资、合营等形式与国内同业同行进行多模式、多层次的交流与合作。中国电视剧制作中心成立于1983年，26年间出品了500余部近5000集的优秀电视剧作品。
文化体制改革迈出实质性步伐
日前，中国广播电视出版社顺利完成转企改制，成立了中国广播电视出版社有限责任公司，将按照市场需求出版书籍，出书范围比过去更加广泛，用人机制、薪酬制度也更加灵活。天津出版传媒集团有限公司和天津北方电影集团有限公司今天也挂牌成立，标志着天津文化出版和电影事业进入全新发展阶段。
文化部“三下乡”慰问演出团在四川广安慰问演出
日前，文化部“三下乡”慰问演出团来到邓小平故里―-四川广安市，把欢乐带给了老区群众。尽管当天的温度很低，但是四里八村的乡亲们早早就汇聚在了邻水县中心广场，而演员们也不顾寒冷，为现场观众送上了一个又一个精彩节目。元旦春节期间，文化部“三下乡”慰问演出团还将深入四川、陕西、甘肃地震灾区和少数民族地区、革命老区，为基层群众慰问演出近60场。
中国2010年积极推进党委新闻发言人制度建设
nan
国内简讯
1 中国-东盟自由贸易区明年1月1日全面建成中国-东盟自由贸易区将于明年1月1日全面建成，届时中国和东盟6个老成员将有超过90%的产品实行零关税。今天，总投资超过300亿元的航运、南宁、桂林机场改扩建、高速公路等9个交通重大项目在广西竣工或开工，将为中国-东盟自由贸易区提供更为便捷快速的立体交通网络。2 中央财政提前下达2010年灾后恢复重建基金预算200亿元中央财政日前提前下达了四川、甘肃、陕西三省2010年灾后恢复重建基金预算200亿元，其中四川170亿元、甘肃20亿元、陕西10亿元。3 国务院批复甘肃省循环经济总体规划我国首个区域循环经济发展规划《甘肃省循环经济总体规划》近日获国务院正式批复，根据《规划》，到2015年甘肃将成为我国发展循环经济的示范区。4 第三批国家科技进步示范县市区公布科技部昨天公布了第三批62个国家科技进步示范县市，目前我国正在建设的科技进步示范县市共140个。5 我国国产大飞机三大中心已全部动工我国最大的民用飞机总装制造基地――国产大飞机总装制造基地昨天在上海浦东开工建设，至此，我国大飞机项目的设计研发、总装制造、客户服务“三大中心”已全部动工。6 我国最大核电基地在山东海阳开工山东海阳核电项目昨天开工建设，一期工程将建设两台当今世界最大的125万千瓦核电机组，共规划建设8台核电机组，总装机容量将达1000万千瓦。7 解放军四总部表彰全军爱军精武标兵解放军四总部日前通报表彰2009年度全军爱军精武标兵103名，他们圆满完成跨区基地演练、中俄联合军演、国庆首都阅兵、亚丁湾和索马里海域护航等重大任务。8 2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼在京举行由解放军总政治部宣传部主办的2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选活动颁奖典礼今天在京举行，20名年度新闻人物受到表彰。9 我国入学就业将取消乙肝项目检查我国将于近期制定取消入学、就业体检中乙肝五项检查的有关政策。明确禁止将携带乙肝病毒作为限制入学就业的条件。10 中国企业成功打入发达国家桥梁建造市场上海振华重工为美国旧金山新海湾大桥制造的第一批钢箱梁今天起运。新海湾大桥是世界第一座单塔自锚抗震悬索钢结构桥梁，桥梁中最大最复杂的钢结构均由振华重工制造。11 奎北铁路开通运营 结束北疆无铁路历史全长468公里的新疆奎北铁路今天开通运营，铁路途经农林矿产、石油、旅游资源丰富的克拉玛依市塔城地区和阿勒泰地区，结束了北疆没有铁路的历史。12 吉林：查干湖冬捕第一天单网产鱼量超十二万公斤吉林查干湖冬捕今天拉开帷幕，单网捕鱼量超过十二万公斤。查干湖冬捕已有800多年历史，由于其古老的满蒙渔猎文明和独特的捕捞技术，被列为国家级非物质文化遗产，多次刷新冰下单网捕鱼吉尼斯世界纪录。
美国媒体公布内裤炸弹图片 国土安全部承认航空安全系统失效
28号，美国广播公司公布了官方提供的炸机未遂事件嫌疑人携带炸药上飞机的图片。图片显示，一个长约15厘米、重80克的炸药包被缝在嫌疑人内裤的裆部，内裤周围有被烧焦的痕迹。调查人员初步分析后发现，爆炸装置中含有季戊四醇，是一种高爆炸药。相关试验显示，像这种高爆炸药，只要50克就能把飞机的机身炸开一个洞。美国国土安全部长珍妮特・纳波利塔诺28号承认，美国航空安全系统在25号的炸机未遂事件中没有起到作用，整个系统存在漏洞，致使炸机未遂嫌疑人阿卜杜勒・穆塔拉布虽被列入美国安全部门黑名单，却仍能买到机票并顺利登上飞机。美国总统奥巴马当天下令重新审查所有航班安检政策及措施，立即加强所有国内和国际航班的安全检查，并要求国家安全部门对那些可能袭击美国的人采取进一步审核措施。
“基地”组织宣称对炸机未遂案负责
28号，“基地”组织的分支“阿拉伯半岛基地组织”在一家网站上发表声明，宣称对25号美国炸机未遂事件负责。声明说，为了报复美国帮助也门政府打击在也门境内活动的“基地”组织，他们向炸机未遂嫌疑人阿卜杜勒・穆塔拉布提供了爆炸物和培训，但因“技术故障”炸弹未能引爆。尼日利亚人阿卜杜勒・穆塔拉布目前正在美国密歇根州一所联邦监狱接受调查。美国官员说，他供认炸机阴谋是受“基地”组织在也门的成员指使。也门政府当天表示，阿卜杜勒・穆塔拉布曾多次到过也门，目前也门政府正在调查他在也门期间的所作所为。也门政府当天还宣布，已经逮捕29名“基地”组织成员，并将展开更多打击“基地”组织的行动。
各国加强机场安检防患于未然
自从25号美国达美航空公司炸机未遂案发生以来，各国都加强了机场的安检工作。炸机案嫌疑人阿卜杜勒・穆塔拉布登机的荷兰斯希普霍尔机场，正打算强制使用一种灵敏度更高的新型微波扫描仪器来实施安检。机场现有扫描仪器只能检测出金属物品，新型扫描仪器则可以发现乘客身体上和衣服内的任何可疑物品。加拿大航空公司规定，乘坐其航班前往美国的旅客在抵达前1个小时内不能接触手提行李，也不能在腿上放置任何物品。在多伦多的皮尔逊国际机场，新的安检措施使安检时间延长，导致机场两天内取消了163个航班，约占总航班数的15%，大量旅客因此滞留。此外，英国、法国、德国、瑞典、丹麦、新西兰、意大利等国也加强了对赴美航班的安全检查。
国际简讯
1 美联储提出推行“退出策略”新举措美国联邦储备委员会28号提出一项提案，内容是美联储将向银行推出一种支付利息的“定期存款”，吸引银行把资金存入美联储，而不是使资金回流到经济当中，以防止通货膨胀压力抬头。由于此举可以回收银行系统中的过量货币，被认为是美联储“退出策略”的一部分。　　2 南美洲国家苏里南发生骚乱 警方逮捕35名嫌疑人南美洲国家苏里南东北部边境城市阿尔比纳城24号爆发大规模骚乱，造成至少13人受伤。这起因当地人和巴西人矛盾引发的骚乱波及到当地华侨。多家华侨开的超市在骚乱中被洗劫。目前，警方已逮捕了35名嫌疑人，约300名生活在当地的巴西移民以及华侨华人已经撤离，前往苏里南首都帕拉马里博避难。3 巴基斯坦卡拉奇爆炸已造成30多人死亡巴基斯坦南部城市卡拉奇一个市场附近28号发生自杀式爆炸袭击，目前已造成至少33人死亡、数十人受伤。据报道，遭到袭击的是正在举行阿舒拉节纪念活动的什叶派穆斯林游行队伍。这是卡拉奇近几天发生的第三起爆炸事件。巴基斯坦总理吉拉尼对爆炸事件表示强烈谴责，并呼吁民众保持冷静。　　4 朝鲜扣留一名非法入境的美国人朝鲜中央通讯社29号报道说，朝鲜24号扣留了一名当天非法入境的美国人。目前有关机关正在进行调查。朝中社没有透露这名美国人的姓名及更多细节。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作
温家宝主持仪式欢迎尼泊尔总理访华
温家宝与尼泊尔总理举行会谈
习近平会见吉布提外长
李克强在山西考察时强调 在促进经济发展中解决好基本民生问题
中央纪委监察部发出通知要求 明年元旦春节期间加强廉洁自律 做好厉行节约工作
《城镇职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》今天正式发布
嫦娥二号突破六大关键技术 将于明年年底前“奔月”
【深入开展学习实践科学发展观活动】措施具体 成效明显
甘肃千万农村群众告别吃水难住上安居房
〖三农新突破〗山东诸城城乡联建 支部建在产业链上
中央电视台中国电视剧制作中心完成转企改制
文化体制改革迈出实质性步伐
文化部“三下乡”慰问演出团在四川广安慰问演出
中国2010年积极推进党委新闻发言人制度建设
国内简讯
美国媒体公布内裤炸弹图片 国土安全部承认航空安全系统失效
“基地”组织宣称对炸机未遂案负责
各国加强机场安检防患于未然
国际简讯
2009-12-28新闻联播
2009-12-30新闻联播