2009年8月17日新闻联播 文字版
2009-08-16新闻联播
2009-08-18新闻联播
【时代先锋】刘义权：用生命践行当代革命军人核心价值观
２００９年仲夏的一天，身患癌症晚期的解放军档案馆馆员刘义权，坐着轮椅回到了熟悉的工作台前，他放心不下未完成的那９０００多件需要鉴定甄别的志愿军档案。解放军档案馆馆员刘义权：“我非常庆幸与档案工作结缘，这项工作普通但很有意义。”２００６年刘义权退休了。这一年，中美军事档案合作启动，就查找朝鲜战争前后美军失踪人员下落全面展开合作。当刘义权得知解放军档案馆急需档案专家时，毅然放弃地方单位的高薪聘请重返岗位。解放军档案馆馆员刘义权：“中美军事档案合作体现的是人道主义，我愿意竭尽全力把领导交给我的这项任务完成好。”馆藏志愿军档案达数十万件，时间跨度长达９年，有的档案一件就有２００多页，加上行政区划、部队移防整编等变化，必须逐页逐行仔细辨认、查找。刘义权每天都全神贯注，不放过任何一点线索。高强度、超负荷的伏案工作，让刘义权积劳成疾常常便血，疼痛难忍时，就围着办公桌转上几圈又继续工作。去年９月，刘义权被医院确诊为直肠癌晚期。刘义权的妻子房素：“为了争取更多的工作时间，老刘主动要求医生把放疗的时间安排在每天下午4点半以后，他总是对我说，这样就能尽早的完成手里的工作。”在刘义权近３年的工作记录中有这样一组数字：他查阅了数十万件志愿军档案中的６万多件，发现重要线索档案近千份，其中５０００多件是在他确诊癌症后边做化疗边坚持完成的。今年４月，美国国防部代表团访问解放军档案馆，深为刘义权的精神所震撼，赞誉从刘义权身上，看到了中国政府和军队对于人道主义合作的真诚态度和务实作为。
吴邦国主持召开第二十八次委员长会议
全国人大常委会委员长吴邦国今天上午在人民大会堂主持召开全国人大常委会第二十八次委员长会议，决定十一届全国人大常委会第十次会议8月24日至27日在北京举行。委员长会议建议，十一届全国人大常委会第十次会议继续审议人民武装警察法草案、全国人大常委会关于修改部分法律的决定草案、行政强制法草案，首次审议可再生能源法修正案草案。委员长会议建议本次常委会会议的议程还有：审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告，关于转变发展方式、调整经济结构情况的报告，关于应对气候变化工作情况的报告；审议全国人大常委会关于积极应对气候变化的决议草案、全国人大常委会执法检查组关于检查畜牧法实施情况的报告、全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就本次常委会会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大有关专门委员会、全国人大常委会代表资格审查委员会负责人就本次常委会会议相关议程作了汇报。
吴邦国会见克罗地亚议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了克罗地亚议长贝比奇。吴邦国表示，中方高度重视发展中克关系，视克罗地亚为中国在东南欧地区值得信赖的好朋友、好伙伴，愿与克方一道，共同推进各领域的交流与合作，开创两国关系更加美好的未来。吴邦国说，中克全面合作伙伴关系的发展离不开两国议会的交往。中国全国人大希望通过议长阁下的来访，进一步加强同克罗地亚议会的友好关系，为增进两国人民的了解和友谊、巩固双边关系的政治和社会基础作出更大贡献。贝比奇说，克罗地亚议会愿与中国全国人大共同努力，为克中全面合作伙伴关系发展发挥更大的作用。
温家宝主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组会议 讨论并原则通过《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》
  国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝今天主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》。国务院副总理、领导小组副组长李克强出席会议。会议认为，五年多来，振兴东北地区等老工业基地取得了重要的阶段性成果。实践证明，中央实施东北地区等老工业基地振兴战略的决策是及时的、正确的。会议指出，东北地区等老工业基地要坚定不移地贯彻落实中央关于应对国际金融危机的方针政策和一揽子计划，努力实现新的跨越，加快形成具有独特优势和竞争力的新的增长极，为全国经济发展作出更大贡献。为此，要着重抓好以下工作。（一）优化经济结构，建立现代产业体系。进一步打破地区、行业、所有制界限，优化资源配置，推进兼并重组，淘汰落后产能，防止重复建设。推动装备制造、钢铁、石化、汽车等传统优势产业结构调整。积极培育新兴潜力型产业。扶持重点产业集聚区加快发展。研究制定物流业、旅游业发展专项规划，推进文化产业、软件和服务外包、金融业发展。（二）推进企业技术进步，全面提升自主创新能力。充分挖掘人才优势，建立鼓励自主创新的体制机制，重点突破一批核心技术和关键共性技术，提高集成创新和引进消化吸收再创新能力。通过东北地区等老工业基地调整改造专项，支持企业技术改造和技术进步。加快设立装备制造产业投资基金。继续组织实施振兴东北老工业基地高技术产业发展专项。（三）加快发展现代农业，不断巩固和发展农业基础地位。要围绕提高土地产出率、资源利用率和劳动生产率，抓紧研究制定加快东北地区现代农业发展的政策措施，加强东北粮食生产、运输和仓储能力建设，形成稳固的国家粮食战略基地。目前，东北和内蒙古部分地区干旱严重，要加大抗旱救灾工作力度，千方百计争取全年粮食的好收成。（四）加强基础设施建设，为东北地区全面振兴创造条件。重点推进一批能源、交通、水利项目建设。加快客运专线、煤运专线、沿海疏港等铁路建设。加大对黑龙江、吉林和蒙东地区高速公路和“村村通”公路投资力度。统筹抓好干线和支线机场建设。开工建设一批骨干枢纽和重点水源工程。支持发展东北高寒地区热电联产项目，加快城市集中供势管网改造。进一步加强农村基础设施建设。（五）积极推进资源型城市转型，促进可持续发展。组织实施好资源型城市吸纳就业、资源综合利用和发展接续替代产业专项。出台资源型城市可持续发展准备金制度。抓紧研究制定资源型城市接续替代产业发展规划和《资源型城市可持续发展条例》。（六）切实保护好生态环境，大力发展绿色经济。继续实施天然林保护、退耕还林、天然草场恢复和保护、黑土区水土流失综合防治等生态工程建设。深入推进集体林权制度改革，加快发展以生态为主导的林业。开发和应用低碳技术，大力推进节能减排，积极发展循环经济。推动城市垃圾分类处理、清洁燃烧，加强大气和水体污染治理，抓好以辽河、松花江为重点的河流治理。（七）着力解决民生问题，加快推进社会事业发展。千方百计扩大就业，重点做好大学生和“零就业”家庭就业工作。加快完善覆盖城乡的社会保障体系建设，逐步提高保障待遇和水平。积极推进医药卫生体制改革，加强公共卫生和基层医疗卫生服务体系建设。加大城镇廉租房、经济适用房建设规模和城市棚户区、国有林区棚户区、国有垦区危房、农村危房、危旧校舍改造力度。加快教育改革发展，加强职业教育实训基地、职业教育基础能力建设。（八）深化省区协作，推动区域经济一体化发展。落实好《东北地区振兴规划》。加快推进东北三省与蒙东地区产业对接和合理分工。加强跨省区产业布局、重大基础设施项目建设与区域发展重大问题的协商协调。（九）继续深化改革开放，增强经济社会发展活力。继续搞好国有企业改革改制，妥善安排职工生活，防止国有资产流失。大力发展非公有制经济和中小企业，着力解决融资难等问题。加快推进厂办大集体改革试点工作。全面提升东北地区对外开放水平，组织实施好《辽宁沿海经济带发展规划》，抓紧编制图们江区域开发开放规划。抓紧建设好绥芬河综合保税区。开展货物贸易人民币结算试点。会议要求，国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组各成员单位要结合实际，按照职能分工要求，切实落实好各项任务，研究解决重大问题，推动东北地区等老工业基地早日实现全面振兴目标。
习近平强调 以改革创新精神推进国有企业党的建设
全国国有企业党的建设工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会前亲切会见与会代表。他强调，当前国有企业改革发展正处在一个新的阶段，越是这样的时候越要毫不动摇地坚持党对国有企业的领导，越要以改革创新精神加强和改进国有企业党的建设，越要充分发挥国有企业党组织的政治核心作用。习近平指出，国有企业是全面建设小康社会的重要力量，是中国特色社会主义的重要支柱，是我们党执政的重要基础。新中国成立以来特别是改革开放30年来国有企业发展的历程表明，党建工作始终是国有企业的独特政治资源，是企业核心竞争力的有机组成部分，是实现企业科学发展的关键因素，也是建立中国特色现代企业制度的一个本质特征。党的十六大以来，国有企业党的建设进行了许多新的探索，企业党组织的创造力、凝聚力和战斗力有了新的提高，在发挥政治核心作用、服务中心工作、凝聚职工群众、推动企业科学发展等方面取得了显著成绩。习近平强调，加强和改进新形势下国有企业党的建设，要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，主动适应深化公司制股份制改革和建立现代企业制度的新要求，主动适应参与国际化竞争和扩大对外开放的新特点，主动适应企业党员职工队伍思想观念和利益诉求发生的新变化，不断提高国有企业党建工作水平，为实现国有企业科学发展提供有力保证。习近平指出，国有企业作为第二批学习实践科学发展观活动的参加单位，前一段的学习实践活动进展顺利、扎实有效，有力地推动了企业的科学发展。下一步，要继续抓好整改落实后续工作，把巩固和发展学习实践活动成果作为国有企业党建工作一项重要任务来抓，特别要在建立健全长效机制上多下功夫，努力把企业党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江参加了会见并在会议上讲话。李源潮在讲话中指出，要确立党组织在公司治理结构中的政治核心地位，构建中国特色现代国有企业制度，充分发挥企业党组织的政治核心作用。要把领导班子建设作为加强和改进国有企业党建工作的核心任务，深化企业人事制度改革，提高企业领导人员能力素质，加强管理监督、保证廉洁从业。张德江在讲话中指出，国有企业要以保持国有企业平稳较快发展作为当前首要任务，以加快转变发展方式和调整优化结构作为主攻方向，以深化改革和扩大开放作为强大动力，以推动技术创新和管理创新作为重要手段，以完善公司治理作为关键措施，以加强和改进国有企业党的建设作为根本保证，努力促进国有企业又好又快发展。会议由中共中央组织部和国务院国资委共同举办。
【深入开展学习实践科学发展观活动】 上海张江高科技园区两新组织党建呈现良好态势
上海张江高科技园区在学习实践活动中，推进新经济组织和新社会组织党建创新，主动服务经济建设，实现了党组织在园区中不断孵化、党员在新群体中不断发展的良好局面。在学习实践科学发展观活动中，张江高科技园区综合党委通过党建凝聚党员、通过发挥党员作用振奋企业的斗志，克服企业经济下滑、市场萎缩等暂时困难。上海奥威科技开发有限公司董事长华黎：“我们这次世博会车辆电容器的制造、研发，在一线的都是党员。”主动服务企业是两新组织党建工作的根本。在金融风暴来袭时，张江药谷公共服务平台有限公司党支部就以党政同行、共克时艰、科学发展为主题发出倡议，孵化基地内的56家企业都积极响应签字承诺。通过深入开展学习实践活动，张江高科技园区内的190个基层党组织基本实现了园区党建工作的全覆盖，形成了园区企业创业发展和两新组织党建工作同步推进、良性互动的态势。
人民日报评论员文章：切实做好促进民族团结和维护社会稳定工作——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十二
明天出版的人民日报将发表评论员文章《切实做好促进民族团结和维护社会稳定工作》。文章指出，坚决促进民族团结、维护社会稳定，是党中央在乌鲁木齐“7・5”事件后对全党提出的明确要求。切实做好促进民族团结和维护社会稳定工作，是当前学习实践活动最大的实践、最重要的实际，也是最应当取得的实效之一。
大陆首批赴台救灾物资今天在深圳起运
根据台湾方面提供的设计要求，赶制出的援助台湾灾区的活动板房今天下午启运赴台。记者现场：“这里是深圳的盐田港，我身后这批装有活动板房的集装箱正在被吊装上船，两个小时之后，这批救援物资将离开港口。”今天首批启运的近百套活动板房分装在14个特制的集装箱内，每套56平米，洗手间，厨房，生活区一应俱全。交通部对本次救援物资免除了全部运费。据悉，8月14日晚，台湾海基会向海协会提出援助1000套活动板房后，中央台办、海协会迅速行动，深圳市政府组织厂家连夜备料生产，在短短不到2天的时间里，赶制出首批活动板房主要构件。并安排中远集团负责运输。今天下午，海协会与深圳市政府举行了启动仪式。有关负责人衷心希望，首批救灾不仅能给灾区同胞带去物质上的帮助，更能给灾区同胞带去战胜灾害的希望和信心。这批物资明天将运抵高雄港，8月18日，第二批救灾物资也将运抵台湾。
中钢协与澳大利亚FMG公司签订为期半年的铁矿石买卖合同
中国钢铁工业协会今天正式公布，以宝钢为代表的中国钢铁企业与澳大利亚第三大矿石企业FMG公司签订了为期半年的铁矿石买卖合同。合同规定，自2009年7月1日至12月31日，澳大利亚FMG公司承诺销售给中国钢铁企业的铁矿石实行一个价格，即粉矿干基离岸价每吨度94美分，块矿干基离岸价每吨度100美分。这一价格比去年我国进口的铁矿石价格分别下降35.02%和50.42%，与力拓公司此前和日本，韩国钢铁企业签订的粉矿和块矿的价格相比，分别降低每吨2美元、每吨7美元。FMG是澳大利亚第三大铁矿石生产商，目前年产能力是每年5000万吨，2010年产量将达到9500万吨。可提供我国进口铁矿石总量的20%。此外，我国钢铁企业与力拓，必和必拓，巴西淡水河谷全球三大矿山企业的铁矿石价格谈判仍在进行中。
青藏铁路那曲物流中心今天竣工
世界上海拔最高的大型物流中心--青藏铁路那曲物流中心今天竣工。那曲物流中心以青藏铁路那曲车站为中心，占地8000亩，平均海拔4500米。工程总投资14.5亿元，具备产品加工、储存、贸易、配送等现代化物流功能。青藏铁路那曲物流中心正式运营后，将最大限度地挖掘青藏铁路的潜力，充分发挥青藏铁路的强大辐射能力。
第27届国际农经大会在京召开
第27届国际农经大会今天在北京开幕。这次会议的主题是“全球农业的新景观”，旨在对今后十年以及未来的农业前景作出科学评估。国务院副总理回良玉出席开幕式并代表中国政府致辞。他强调，要深入研究中国特色农业现代化道路，促进农业可持续发展。希望国际农经大会充分发挥桥梁和纽带作用，积极推动各国农业经济学家紧紧围绕世界农业发展的新机遇、新挑战开展研究、携手合作，服务农业发展，造福各国人民。来自世界70个国家、地区和国际组织的1000多名代表出席了会议。
【新中国档案】第一届全国人民代表大会和《中华人民共和国宪法》
1954年9月15日至28日，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京举行。来自全国的1141位人大代表出席大会，行使人民赋予的权力。中央人民政府主席毛泽东致开幕词：我们的事业是正义的，正义的事业是任何敌人也攻不破的。大会制定颁布了《中华人民共和国宪法》，这是中国历史上第一部社会主义宪法，也是一部真正体现人民民主精神的宪法：有1.5亿人参与了宪法草案的讨论。宪法明确规定：中华人民共和国公民在法律面前一律平等。人民代表大会制度、共产党领导的多党合作和政治协商制度，同民族区域自治制度一起，被确认为中国的基本政治制度。1954年宪法的诞生，为发扬社会主义民主和建立社会主义法制奠定了初步基础。
【人民英模】人民的音乐家——冼星海
抗战时期，《保卫黄河》、《在太行山上》、《到敌人后方去》等一批歌曲，激发出全国军民奋起抗战的斗志，这些作品的曲作者就是冼星海。1939年，冼星海在担任延安鲁迅艺术学院音乐系主任期间，他和光未然合作，创作出了《黄河大合唱》成为中华民族解放运动的音乐史诗。1945年，冼星海在苏联谱写反法西斯乐曲期间，不幸病逝，年仅40岁。今晚本台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《人民的音乐家――冼星海》。
国内简讯
国务院严肃处理三起特别重大生产安全事故国务院近日对深圳龙岗区舞王俱乐部9・20重大火灾等３起特别重大生产安全事故的调查处理报告做出批复，认定这３起事故均为重大责任事故。依照有关规定，对７０名事故责任人分别给予党纪、政纪处分。５９名涉嫌犯罪的责任人移送司法机关追究刑事责任。一年期凭证式国债回归市场2009年第四期凭证式国债今天开始向社会发行，本期国债发行总额400亿元，分一年期和三年期两个品种，票面年利率分别为2.6%和3.73%。其中一年期凭证式国债是停发6年后的再次发行。北京首块公租房用地今起挂牌竞价北京市首块集中建设的政策性租赁房地块――西二旗公租房用地今天挂牌竞价。该地块建筑面积5万多平方米，起始价为1.1亿元。建成后政府以每平方米5700元的价格进行回购，提供给中低收入家庭租住，租赁期限最长为5年。沪深股市双双暴跌  沪指击穿2900点今天，沪深股市遭遇暴跌，到下午收盘，上证综指击穿2900点，报２８７０．６３点，较前一交易日大跌５．７９％，深证成指以１１６６８．８０点报收，跌幅高达６．６５％。2010年上海世博会台湾馆动工建设2010年上海世博会台湾馆今天动工建设。台湾馆以“山水心灯”为主题，将台湾少数民族文化、高科技成果及现代化城市等元素融合在一起，通过影音多媒体的方式展现了台湾的多元风貌。第十届全国中学生运动会在长沙开幕　         第十届全国中学生运动会昨晚在湖南长沙开幕。本届运动会共设田径、游泳、篮球、健美操等８个比赛项目，参赛运动员达2700多人。竞赛项目、参赛人数都创历届之最。我国首次实现单人无动力帆船环球航行　    我国航海爱好者翟墨驾驶“日照号”帆船昨天成功返航，首次完成单人无动力帆船环球航海的壮举。2007年1月6日，翟墨从山东日照出发，先后经过40多个国家和地区，行程33000多海里，完成环球航海。
酒驾整治三天拘435人 严加追究说情者
整治酒后驾驶交通违法行为专项行动已经铺开三天，全国共查获酒后驾车3167起，其中醉酒驾驶435起。在安徽合肥的市中心，一辆本田轿车引起了交警的注意，虽然交警示意驾驶员停车接受检查，但这位司机很是不耐烦，继续往前开。交警：“别往前上了，请出示你驾驶证和行驶证。”当交警要求出示驾驶证的时候，这位司机却迟迟拿不出来。驾驶人：“你放手。”交警：“你现在涉嫌酒后驾驶，不能让你开车子。”驾驶人：“我没有酒后驾驶。”经过检测，这位司机属醉酒驾驶。在浙江杭州，这辆丰田车夜里没开车灯，在马路上晃晃悠悠地行驶，交警将其拦下后，发现司机满身酒气。司机：“我在家门口停车可不可以啊。”民警：“您先配合我们。”司机：“我跟你讲，我在家门口喝酒可不可以。”交警只好将这名司机带到医院抽血检查。司机：“喝了半斤酒。”记者：“半斤什么酒。”司机：“白酒。打死我都不会签名的。”在山东、江苏、湖南等地，交管部门实施了异地交叉执法行动，在餐厅、娱乐场所聚集的区域，专门组成查纠小分队进行针对性整治，并实行错时不间断抽查。公安部同时表示，对酒后驾车违法行为不处罚、降格处罚或者为酒后驾驶违法人说情的，将会追究民警和有关领导的责任。
阿富汗大选临近 备选进入白热化
阿富汗将于本月20号举行总统选举，与大选有关的准备工作目前已进入最后阶段。16号下午，谋求连任的卡尔扎伊与另外两位颇具竞争力的总统候选人进行了首次电视辩论。对于竞争对手在安全、毒品和贫困等方面对现政府提出的批评，卡尔扎伊以８年重建进程中所取得的突破性成果予以坚决回应。而当天晚些时候，阿富汗反对党的一位重要人物、流亡土耳其的阿富汗军阀杜斯塔姆回到喀布尔。杜斯塔姆在阿富汗颇具影响力，他的支持者之前威胁说，如果政府不准许他回国，将不会在总统选举投票中支持现任总统卡尔扎伊。为了确保20号的大选顺利进行，阿富汗安全部队目前已进入高度戒备状态。全国范围内6千多个投票站将设立由警察部队、国民军、外国部队和巡逻直升机构成的４道保护圈，以阻止塔利班可能的破坏。
金正日与韩国现代集团会长达成多项合作协议
朝鲜亚太和平委员会和韩国现代集团17号在平壤发表联合新闻公报说，朝鲜最高领导人金正日16号会见了韩国现代集团会长玄贞恩。双方决定：尽快恢复金刚山旅游；朝鲜将根据金正日采取的特别措施，为旅游提供一切必要的便利和安全；双方同意尽快恢复开城旅游并同意搞活开城工业园区；双方今年中秋节时还将在金刚山地区举行离散家属团聚活动。
俄罗斯“苏-27”撞机事故或因飞行员操作失误造成
“俄罗斯勇士”飞行表演队的２架苏－２７歼击机16号在莫斯科州茹科夫斯基市上空进行飞行训练时相撞，造成一架飞机坠毁，三名飞行员中有一名因为降落伞没打开而死亡。事故发生时，2架飞机正在为即将举行的2009年俄罗斯国际航空航天展的飞行表演进行彩排。两架飞机相撞后，其中一架飞机的尾翼起火，坠落在附近村庄的空地上。飞机燃起的大火造成3名地面警卫和至少5名平民受伤，其中一名妇女伤势严重。当地村民亚历山大：“从天上掉下来这么个大家伙，就像子弹一样。就在离我们3、4个房子远的地方坠毁了。我拼命往外跑， 但到处都热浪滚滚根本无处可逃。”由于这两架飞机是在变换队形时相撞坠毁的，因此，有关方面初步认定“飞行员操作失误是导致事故发生的直接原因”。
9秒58！博尔特突破人类百米极限
人类到底能跑多快？牙买加奇人博尔特16号晚上再次让世人陷入茫然。当晚，博尔特将好手如云的柏林世锦赛男子百米大战变成了一场完全的“个人表演”。发令枪响，博尔特迅速启动。数据显示，博尔特起跑速度为0.146秒，排在倒数第三。不过，50米时，博尔特已甩开对手，临近终点，全力冲刺！9秒58！新的世界纪录诞生了！从北京奥运会的9秒69，到柏林世锦赛的9秒58，博尔特不仅重新定义了人类百米的最快速度，还将世界纪录整整提高了0.11秒！一名法国科学家在博尔特创下9秒69的纪录前曾断言，百米跑的最终极限应是9秒726。而如今博尔特已两次将这一极限轻松打破。
历史上的新闻联播: 查看
【时代先锋】刘义权：用生命践行当代革命军人核心价值观
吴邦国主持召开第二十八次委员长会议
吴邦国会见克罗地亚议长
温家宝主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组会议 讨论并原则通过《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》
习近平强调 以改革创新精神推进国有企业党的建设
【深入开展学习实践科学发展观活动】 上海张江高科技园区两新组织党建呈现良好态势
人民日报评论员文章：切实做好促进民族团结和维护社会稳定工作——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十二
大陆首批赴台救灾物资今天在深圳起运
中钢协与澳大利亚FMG公司签订为期半年的铁矿石买卖合同
青藏铁路那曲物流中心今天竣工
第27届国际农经大会在京召开
【新中国档案】第一届全国人民代表大会和《中华人民共和国宪法》
【人民英模】人民的音乐家——冼星海
国内简讯
酒驾整治三天拘435人 严加追究说情者
阿富汗大选临近 备选进入白热化
金正日与韩国现代集团会长达成多项合作协议
俄罗斯“苏-27”撞机事故或因飞行员操作失误造成
9秒58！博尔特突破人类百米极限
2009-08-16新闻联播
2009-08-18新闻联播