2009年6月18日新闻联播 文字版
2009-06-17新闻联播
2009-06-19新闻联播
吴邦国会见格林纳达总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了格林纳达总理托马斯。 吴邦国说，自2005年中格复交以来，两国在政治、经济、文化、教育、卫生等领域的友好合作得到全面恢复和发展。 吴邦国指出，中格关系不断取得积极成果，主要有三方面的原因：一是两国领导人高度重并积极推动双边关系发展，就共同关心的重大问题保持密切沟通；二是双方均恪守复交时所达成的共识，在涉及彼此重大核心利益的问题上相互支持；三是双方各领域务实合作积极推进，中格友好深入人心。吴邦国表示，中方愿与格方共同努力，巩固两国关系发展的积极成果，进一步扩大双方包括议会交往在内各领域的交流与合作，推动中格关系长期稳定发展。 托马斯说，格林纳达致力于发展与中国的友好合作关系，格方将积极参加2010年上海世博会。 托马斯重申，格方坚定奉行一个中国原则，认为这符合两国人民的根本利益。
政协常委会第六次会议举行专题分组讨论 贾庆林出席
政协十一届全国委员会常务委员会第六次会议16日下午、17日上午和18日上午举行了三次专题分组讨论。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席分组讨论，与常委们共商改革发展稳定大计。常委会组成人员围绕“着力扩大国内需求，保持经济平稳较快发展”、“保障和改善民生，促进社会和谐”问题建言献策。 常委们普遍反映，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志到会作的关于当前经济形势和我国经济社会发展有关情况的报告是一个很好的报告，有助于与会人员全面了解和把握当前国际国内的经济发展形势。为了使协商讨论更加深入，这次常委会议将两个议题分设了六个专题，一是加强和改善宏观调控，有效应对国际金融危机的冲击；二是优化政府投资结构，鼓励引导扩大社会投资；三是调整分配关系，推动居民消费需求升级；四是实施更加积极的就业政策，着力改善民生；五是扩大社会保障范围，完善社会保障体系；六是健全社会矛盾纠纷调处化解机制，维护社会和谐稳定。常委会组成人员紧紧围绕会议的六个专题，抓住我国经济社会发展中敏感、突出和前瞻性的问题，积极建有据之言，献务实之策。 讨论会场发言踊跃，气氛热烈。常委们认为，去年下半年以来，面对国际金融危机的严重冲击，党中央、国务院及时果断决策，把保增长、调结构、惠民生、促改革有机结合起来，部署了应对国际金融危机的一揽子计划。目前的经济运行和社会发展情况充分表明，去年以来党中央关于加强宏观调控的决策部署是完全正确的，进一步扩大内需、保持经济平稳较快发展的政策措施是非常及时有效的。 常委们提出，虽然目前我国经济运行总体企稳向好，但国际金融危机对我国的影响仍在继续蔓延和深化，不确定因素仍然存在，必须做好应对更长时间挑战和更加严峻复杂局面的思想准备和工作准备，多管齐下，充分调动和发挥各方面积极性。要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，继续增加政府投资，有效引导与推动社会投资增长，促进企业投资和居民消费增长，加大对“三农”和中小企业的金融支持。要实施更加积极的就业政策，促进高校毕业生就业，广开农民工就业门路，为城镇就业困难人员开辟公益性就职岗位。
李克强强调 推进节能增效 发展绿色产业
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强17日参加全国节能宣传周活动并出席节能工作座谈会，强调要深入贯彻落实科学发展观，坚持节约资源、保护环境的基本国策，把推进节能减排、建设生态文明作为应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的重要任务，加快发展资源消耗低、环境污染少、经济效益好的绿色产业，培育新的经济增长点，实现可持续发展。 6月14日至21日，是今年的全国节能宣传周。国家发展改革委在老工业基地城市河南洛阳召开节能工作座谈会。李克强在听取有关部门和地方负责人、企业代表、专家的意见后指出，推进节能减排、发展绿色经济，是当前扩内需、保增长的重要任务之一，也是从我国国情出发，调整经济结构、增强发展后劲、化解资源环境瓶颈制约的长远之计。 李克强指出，发展绿色产业和绿色经济，要继续抓好工业、交通、建筑等重点领域节能，加快发展新能源、节能环保产业和循环经济，既重节能环保产品生产和设备制造，又重节能环保的管理服务，用节能环保技术改造传统产业。要大力推进技术创新，广泛推广应用新技术新产品新服务，抓紧健全鼓励节能环保的政策，创新机制，逐步构建绿色的产业结构、增长方式和消费模式，拓展新的发展空间，实现节约发展、清洁发展、高效发展。 李克强来到洛阳中信重工机械公司，深入生产车间考察企业节能减排工作。他还走进西工社区居民家中，了解节能家电使用情况。得知在“节能产品惠民工程”的支持下，群众购买节能用品的数量开始增多，李克强叮嘱有关方面把这项政策落实好，让更多的高效节能产品进入居民家庭，使消费者得实惠、生产者得市场、全社会得到环境改善的好处。 在居民社区，李克强与参加节能宣传周活动的群众亲切交谈。他说，节能环保离不开群众的参与，每个家庭、每个人都从点滴做起，就能汇聚很大的成果。要弘扬中华民族优良传统，倡导绿色消费，使节能环保成为全社会的自觉行动，共同建设资源节约型、环境友好型社会。
李克强将出访土库曼斯坦、芬兰和乌兹别克斯坦
应土库曼斯坦政府、芬兰总理万哈宁、乌兹别克斯坦政府邀请，国务院副总理李克强将于6月23日至29日对上述三国进行正式访问。
贺国强会见西班牙首相萨帕特罗
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间15日在马德里会见了西班牙政府首相、工人社会党总书记萨帕特罗。 贺国强首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对萨帕特罗首相的亲切问候和良好祝愿。萨帕特罗对此表示感谢，并请贺国强转达他对胡锦涛和温家宝的问候。 贺国强说，中西建交36年来，特别是2005年双方建立全面战略伙伴关系以来，两国高层交往繁，政治互信加深，在双边关系、中欧关系、多边事务以及国际秩序建设等领域存在广泛共识，经贸合作不断扩大，人文交流空前活跃。贺国强对西班牙政府始终坚定奉行一个中国政策表示赞赏。 贺国强表示，西班牙是欧盟重要国家，明年上半年将轮任欧盟主席国，加强中西关系面临新的发展机遇。中方愿与西班牙一道，就应对国际金融危机、气候变化等事关世界和平与发展的重大问题加强协调与配合，携手共进，深化合作，共促发展，推动中西关系再上新台阶。 萨帕特罗说，中国是一个负责任的重要大国，西班牙政府高度重与中国的交流与合作，并为此制定了以中国为重点的新亚太行动计划。西班牙愿与中方继续加强在政治、经济、文化和教育等领域的合作，特别是在通信技术、清洁能源、建筑工程和农产品加工四大领域的合作，进一步巩固和深化两国全面战略伙伴关系。 贺国强介绍了中国当前国内形势和应对国际金融危机的主要举措。
泰王国总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，泰王国总理阿披实·威差奇瓦将于6月24日至27日对我国进行正式访问。
第二届全国道德模范评选活动开始全国公示和投票
第二届全国道德模范评选表彰活动组委会将于19日在中央主要媒体和重点网站刊登全国道德模范候选人名单和简要事迹，进行社会公示，接受群众投票。公示和投票日期从6月19日至7月19日。 第二届全国道德模范评选表彰活动于4月中旬启动以来，各地活动组委会将群众推荐的候选人在本人所在单位、城乡社区和新闻媒体上进行公示，经过充分酝酿和严格审查把关，正式确定推荐人选报全国活动组委会。全国活动组委会对各地推荐的候选人进行了认真审核，确定全国助人为乐模范候选人64名，全国见义勇为模范候选人61名，全国诚实守信模范候选人64名，全国敬业奉献模范候选人64名，全国孝老爱亲模范候选人64名，共317名全国道德模范候选人。 全国活动组委会办公室已公布电话和电子邮箱，接受群众对公示候选人和评选过程相关工作的意见。公众可在填写报纸选票、网上投票、手机投票三种方式中选择任何一种方式投票。投票时必须填写投票人真实姓名和身份证件号码。 本次评选活动坚持群众自愿投票原则，严禁任何单位和个人包办投票、指定投给特定候选人等弄虚作假行为。群众投票结束后，主办单位将委托国家统计局指导和监督计票工作。
全国启动六项重大公共卫生服务项目 基本公共卫生服务迈向均等化
国务院深化医药卫生体制改革领导小组办公室今天启动了六项惠及亿万家庭的公共卫生服务项目，包括15岁以下人群补种乙肝疫苗，农村妇女乳腺癌、宫颈癌检查，增补叶酸预防神经管缺陷，贫困白内障患者复明工程，消除燃煤型氟中毒危害项目和农村改水改厕项目。
卫生部通报我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例33例
卫生部通报，6月17日18时至6月18日18时，我国内地报告甲型H1N1流感确诊病例33例。截至目前，我国内地共报告确诊病例297例，已治愈出院135例。 今天澳门特区卫生局报告首例输入性甲型H1N1流感确诊病例。
互联网违法和不良信息举报中心强烈谴责“谷歌中国”网站传播淫秽色情和低俗信息
互联网违法和不良信息举报中心近日根据公众举报并经核查，“谷歌中国”网站(google.cn)大量传播淫秽色情和低俗信息，严重违反国家有关法律法规，违背社会公德，损害公众利益。 今年1月和4月，“谷歌中国”网站因存在大量淫秽色情和低俗链接，曾两次被互联网违法和不良信息举报中心公开曝光。近期，互联网违法和不良信息举报中心又接到公众举报，经核查发现，“谷歌中国”网站仍然存在大量淫秽色情和低俗信息，包括大量极其低级、丑陋的色情图片、和文字。“谷歌中国”网站未按照我国法律法规的要求做好淫秽色情内容的过滤工作，大量境外互联网上的淫秽色情信息通过该网站传播到我境内，严重违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》和国务院《互联网信息服务管理办法》等法律法规，以及有关行业自律规范，严重侵害青少年身心健康，损害公众利益。 举报中心对“谷歌中国”网站进行强烈谴责，要求其对淫秽色情和低俗内容进行彻底清理，并建议相关执法部门依法处罚，希望广大网民继续予以监督。
国内简讯
1 第七届中国·海峡项目成果交易会在福州开幕 第七届中国·海峡项目成果交易会今天在福州开幕，重点围绕现代农业、电子信息、生物及医药等领域展开项目征集和对接。台湾科技、教育、企业界近600人参会，创下历届之最。 2 山东组建“大重工” 实施汽车产业整合 由潍柴控股集团、山东工程机械集团和山东汽车集团三家企业共同组建的山东重工集团今天成立，力争在三年内年销售收入突破1000亿元，山东汽车产业整合由此拉开序幕。 3 中国广播联盟正式成立 由中央人民广播电台发起的中国广播联盟今天在北京正式成立，全国132家广播电台成为首批成员台。该联盟将依托合力资源，提升广播的公共服务职能，并在产业开发、新媒体融合等方面寻求新突破。 4 银监会：符合条件的小额贷款公司可转制村镇银行 为缓解目前小额贷款公司只贷不存带来的资金困境，银监会今天出台规定，只要符合开业三年以上，连续两年盈利并以涉农贷款为主等条件，小额贷款公司均可申请转为村镇银行。 5 首届广东外资企业产品内销博览会今天开幕 首届广东外资企业产品内销博览会今天在东莞开幕，1100多家外资企业与近5000家采购商同场对接，涉及电子、服装、玩具等九大行业的上万种商品。
蒋树声副委员长出席蒙古国总统就职典礼并会见蒙领导人
国家主席胡锦涛特使、全国人大常委会副委员长蒋树声今天在乌兰巴托出席了蒙古总统额勒贝格道尔吉的就职典礼。 蒋树声代表胡锦涛主席对额勒贝格道尔吉就任蒙古总统表示祝贺。他说，中方高度重中蒙关系，愿同蒙方一道以中蒙建交60周年为契机，推动中蒙睦邻互信伙伴关系不断向前发展。 额勒贝格道尔吉表示，在双方共同努力下，蒙中两国各领域友好合作关系一定能够不断取得新的发展。 此前，蒋树声还分别会见了蒙古总理巴雅尔、国家大呼拉尔主席登贝尔勒。
伊朗抗议美国官员对其总统选举发表干涉性言论
伊朗外交部17日召见代表美国政府处理在伊朗事务的瑞士驻伊大使，就美国政府官员对伊朗总统选举发表干涉性言论表示抗议。 美国白宫和国务院随后均否认美国政府介入伊朗内部事务。美国国务卿希拉里·克林顿当天重申，奥巴马政府对伊朗实施的接触政策不会因为伊朗总统选举结果而发生变化。
国际简讯
1 日本、加拿大甲型H1N1流感疫情扩大 日本茨城县和宫崎县17日首次报告甲型H1N1流感确诊患者，使疫情在日本的传播区域扩大至32个都道府县。 加拿大17日公布的数据表明，加拿大过去两天新增甲型H1N1流感确诊病例856例，感染总人数已激增至4905例。 2 欧盟与巴基斯坦举行首次峰会 欧盟和巴基斯坦17日在布鲁塞尔举行首次首脑会议，双方重申将在联合国框架和双边机制下相互合作，打击恐怖主义，并强调为巴基斯坦反恐行动提供国际支持的重要性。欧盟宣布将向巴基斯坦提供1.24亿欧元援助。 3 墨西哥在冰冻鲨鱼体内查获近1吨可卡因 墨西哥尤卡坦州海关人员16日对一艘运送冰冻鲨鱼的集装箱货船进行X射线例行检查时，在97只鲨鱼腹腔内共发现870袋、总重达893公斤的可卡因。 经初步调查，这艘贩毒船是从哥斯达黎加出发的，最终目的地是美国。 4 朝鲜队晋级南非世界杯决赛圈　　 2010年南非世界杯预选赛亚洲区十强赛17日进行了最后一轮争夺，朝鲜队客场0：0逼平沙特队，继1966年之后再次进军世界杯决赛阶段比赛。 本轮战罢，已经提前获得小组头名的韩国队与“半岛兄弟”朝鲜队携手出线。另外，澳大利亚队和日本队也获得出线资格。
历史上的新闻联播: 查看
2009-06-17新闻联播
2009-06-19新闻联播