2009年8月4日新闻联播 文字版
2009-08-03新闻联播
2009-08-05新闻联播
上半年我国民航旅客运输增幅居全球第一
中国民用航空局最新统计显示，今年上半年国内航空市场增势强劲，旅客运输量同比增长20.4%，位居全球第一。记者现场：“这里是首都机场的运行控制指挥中心，现在这个时候是机场最繁忙的时间，从我身后这个大屏幕上可以看到，现在每个小时就有90架飞机起降，也就是说每40秒就有1架飞机起飞或是降落，达到了去年客流量最高峰时的水平。”首都国际机场作为我国主要的航空枢纽，其旅客吞吐量已经成为我国航空市场发展的重要衡量指标，今年5月份以来，机场旅客吞吐量和其降架次保持快速增长，旅客吞吐量均保持在20%的增长率。中国国际航空公司工作人员：“现在我们从6点开始旅客就很多了，现在我们全组人都上了，周末也没法休息。”首都机场股份公司运行控制指挥中心副经理黄卫华：“飞机的起降架次来看，还有从旅客吞吐量，我们都达到了去年客流最高峰，也就是十一期间的水平。”在今年上半年，占国内业务总量的80%中航、南航、东航三大航空均实现了盈利。中国国际航空公司董事会饶昕羽：“我们减少运力，把原来的国际航班取消了，以期得到最大的利润。”中国民用航空局局长李家祥：“今年上半年，我们旅客量增速是20.4%，在全球位例第一。”中国民用航空局最新统计显示，1到6月份国内客运量呈现逐步上升走势，其中，前3个月，增速在15％左右，之后逐月上升，5月份增速达到26％，为今年来最高。中国民用航空局局长李家祥：“8、9月更是民航的黄金时刻，那么今年整个下来，根据上半年的态势，从旅客吞吐量，中国民航大约要增长20%以上。”
我国城镇就业趋暖回升 社会保障稳步加强
岗位增减相抵从负数变为正数，从农民工返乡到企业忙着招工，半年多来通过一系列应对危机、稳定就业的政策组合拳，今年上半年我国就业形势整体趋暖向好，社会保障水平稳步提升。作为我国农民工就业密集区的珠三角地区，去年底受国际金融危机重创，多数企业开工不足，岗位流失严重。然而半年后当记者再次来到这里时，情况大为改观。记者：“在东莞市一些工厂集中的区域我们重新看到了一些久违的景象，比如说在一些工厂门口重新张贴起了招工启示，而在一些员工的宿舍呢重新晾满了衣服。”在深圳，企业经营稳定产生新的用工需求。长城计算机深圳股份公司人力资源部总经理林桂婵：“最近招的员工比去年多 特别是从2月份开始 新员工招聘的有6、7百人。”今年上半年，我国城镇新增就业人数止跌回升，扭转了去年第四季度以来快速下滑的趋势；其中95%的返乡农民工回到打工地重新就业。人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基：“从去年四季度 我国城镇就业急剧下滑到今年一季度迅速回升 二季度趋于稳定 我们判断就业形势总体上好于预期。”就业的增加来自于去年底国家新增四万亿投资建设的一大批与拉动就业紧密相关的项目，以及家电下乡、出口退税税率上调等利好政策的接连推出。浙江慈溪某电冰箱厂负责人：“今年家电下乡后，农村老百姓买我们产品的多了，我们从去年一条流水线变成现在两条，员工增加20%岗位的稳定则来自于金融危机下我国实行的积极社保政策：允许困难企业缓缴、阶段性降低社会保险，以及使用失业保险基金稳定就业等，预计这将为困难企业减轻负担两千多亿元，意味着保住两千万个就业岗位。”
人力资源和社会保障部通报我国今年上半年就业形势和社保情况
央视网消息(新闻联播8月3日播出)：人力资源和社会保障部今天上午在国务院新闻发布会上向中外记者介绍说：今年1到6月，全国就业形势保持总体稳定，城镇新增就业569万人，完成全年900万目标的63%，城镇登记失业率为4.3%，与一季度持平。截至7月1日，全国415万高校毕业生落实去向，就业签月率为68%。社会保障方面，各项社会保险待遇按时足额支付，调整后的企业退休人员养老金月人均增加110元。目前25个省份建立了省级基本养老保险统筹制度。各项社会保险待遇水平均有提高，上半年五项社保基金总支出同比提高19.3%。国家正在加快制定新型农村社会养老保险实施办法，并力争于十月之前在部分县区开始试点。人力资源和社会保障部副部长胡晓义：“这是继取消农业税、农业直补、新型农村合作医疗等一系列惠农政策之后的又一项重大的惠农政策。”
我国发电量已连续两个月正增长
国家电网公司今天提供的统计数据显示:今年7月份全国发电量继续正增长，其中正增长的省份增加到21个，显示我国经济回暖的区域更加平衡。记者马黎明：“国家电网的最新统计显示:7月份全国的发电量同比增长4.2%，这也是今年以来的第二个增长月。”统计显示：7月全国发电量3484亿千瓦时，同比增长4.21%,增幅比6月份提高0.62个百分点,整个7月份日均发电量都在100亿千瓦时以上,其中7月21日达到122亿千瓦时,创历史最高水平, 比去年的最高值增长了8%。国家电网北京经济研究院副院长胡兆光：“从7月份的用电量的情况来看，我们现在看到了中国的经济，实际上从去年的金融危机以来，形成一个经济完整的v字形经济增长趋势，已经显现了。”专家表示,受国家投资拉动的影响，从6、7月份的用电趋势来看，第二产业的用电量增长比较快，而在第二产业里面，重工业增长得比较明显,尤其是钢铁、水泥一直延续了较快的增长趋势。另外一个明显的特点就是，服装加工、食品加工等部分出口的加工制造业，用电量回升幅度也比较大。
安徽、辽宁：“借势而上”升级老产业
看准新机遇、发挥新优势，安徽、辽宁等地着力推进过去布局分散、门槛不高的区域传统产业升级换代。安徽台记者杨秋玲：“这里就是位于枞阳县的东方造船股份有限公司，这个造船基地投入生产还不到半年的时间，现在工人师傅们就开始赶制十艘出口德国的、世界先进的多用途散货船。”投资近11亿元的东方造船基地是安徽造船业中的龙头，利用800里皖江的黄金岸线资源，这个基地最终将建成6条船舶生产线。过去这条黄金岸线资源的利用不足四分之一，建造的大多是低端船舶。随着世界造船工业从日本、韩国逐步向中国转移，安徽开始整合劳动力和江岸资源，推动造船产业“升级”。新投资46亿元建设的熔安船舶工业园还集中了包括船用柴油机、螺旋桨等在内的多项尖端研发项目。合肥熔安动力机械有限公司副总裁郁政：“一台大型的船舶主机它有4万多个零部件，对当地的机械工业、制造业配套能力拉动是很强的。”按照规划，到2011年，安徽的船舶产量将达到350万吨，拉动相关配套产业产值将超过260亿元。辽宁铁岭是东北工业用换热器的集散地之一，为打造有竞争力的产业集群，铁岭依托科研院所的研发优势，推进产业“脱胎换骨”。辽宁远大换热器公司原来是一家小型企业，制造的是低档次换热产品。三年前进入辽宁换热设备产业基地后，企业注重自主研发，通过和清华、哈工大等高校合作，使产品承压能力一举提升50%，部分高端产品还被用在了飞机发动机上。辽宁远大换热设备制造有限公司董事长李英军：“我们的产品已经出口到８个国家，而且占领了中国的高端市场。”今年上半年就有37家企业落户铁岭换热设备产业基地，总计投资38亿元。今年，辽宁省还将拿出数十亿元专项资金，重点推进瓦房店的轴承、本溪的制药和盘锦的石油装备等产业集聚区建设。
【我和我的祖国】 农民宁德华的三个身份
山东利津的宁德华退休前有三个身份：种棉大户、全国人大代表、乡村报道员，每个身份的背后都饱含着一个农民对新中国发展的深切感受。宁德华，55岁，山东省东营市利津县退休干部：“有人说我的经历不平凡，其实我觉得真正不平凡的是建国60年来咱们农村的变化。60年代的时候吧，我就是在生产队里干活，挣工分。到了78年那个时候，生产队的地就分到各家各户去种了。当时咱山东有个最先进的棉花品种叫“鲁棉一号”，我第一个在乡里想办法淘换了三斤棉花种子，我用这三斤棉花种子，繁育以后，我们村，甚至我们乡都用上这个优良品种了。棉花产量从原先的一亩地产二、三百斤籽棉，到这时候能产五、六百斤籽棉，我还成为当时咱全县的第一批致富带头户吧，县里还给我发了奖。82年的时候，我是当地比较出名的科技带头户了，83年就当选为六届全国人大代表。我当选为全国人大代表之后，我心里非常高兴，全村人都高兴，这时候我家属她不高兴，正是收麦子的时候，结果我去开会之后，我就以个人的切身体会和国家的大政方针一结合，我提了个人代会的会期在6月份不合适，一个是牵扯农忙问题，这是切身感受，再就是统计数字，国家财政有决算数字，半年过去了，你再找代表举手表决，意义就不大了，结果人大常委会办公厅采纳了。回来我就跟家属说，你的意见我给你反映上去了，上面采用了。87年的时候，我这个六届全国人大代表到期了，到期以后我还很愿意反映群众的心声，我在乡里干了一个专职报道员，有一年冬天我写了大概120篇稿子，一篇没用，结果就在121篇的时候，上边给用了。这是我最近刚学的一门新手艺，新开了一个博客。我老伴说你那么年纪了赶那个时髦干啥，不嫌累得慌吗，我说不是，我想把我这个书上这文章搬到电脑上以后，让更多的人来感受新农村的变化。”
武警交通部队：进疆35年筑路8100公里
武警交通二总队转战新疆35年，累计筑路8100公里，为边疆各族群众筑起了一条条致富路、幸福路。眼下正是新疆吐鲁番最炎热的季节，然而在连云港-霍尔果斯高速公路吐鲁番段的施工现场，担负筑路任务的武警交通二总队官兵却顶烈日、冒酷暑昼夜不停加紧施工。施工道路经过的七克台乡有80%以上的农户以种植葡萄为主，老乡们担心葡萄沾上施工扬起的灰尘，质量不好，卖不上价钱。可让老乡们意外的是，他们的担心部队早就想到了。村民阿不力孜：“他们修路的时候，每天早上把洒水车开过来，一边洒水一边修路，灰尘就不起来，葡萄也没受到影响。”不仅如此，为保护当地特有的坎儿井灌溉系统，在流经区域施工路段，道路碾压作业全部由振动碾压改为静态碾压，虽然作业时间延长了3倍，但坎儿井的安全受到了有效保护。进疆35年来，官兵们先后参与完成了中巴公路、新藏公路等180多条道路施工建设，攻克了在流动沙漠中铺设沥青公路的世界性难题。新疆维吾尔自治区交通厅厅长里加提.苏里堂：“这个部队战斗在雪域高原、戈壁沙漠，在环境非常恶劣的条件下架桥修路。”其中历时13年建成的天山公路全程翻越4个冰雪达阪，跨过5条大河，施工期间，先后有183名筑路官兵壮烈牺牲。
热比娅境内部分亲属接受本台记者采访
近日，热比娅在境内的亲属，分别致信热比娅和乌鲁木齐“7.5”事件遇害者家属，对热比娅违背了自己的誓言参与分裂活动表示不满，对暴力事件表示气愤，对无辜死亡的群众和他们的家属表示了歉意。记者对热比娅境内部分亲属进行了采访。热比娅的女儿茹仙古丽：“我写的。我们三个一块商量以后 我写的 我们觉得我们作为热比娅亚儿女 好像我们也有责任 即使我们没有参与过这些事情 可是我们心里面有点过不去。”热比娅境内的部分亲属认为，乌鲁木齐“7・5”事件与热比娅有关。热比娅的弟弟买买提.卡德尔：“7月5号上午新疆时间10点半到11点之间 姐姐给我打来电话 她说乌鲁木齐会发生大的事情 算一下时间 她在美国说的明天就是我们这里的今天从姐姐电话里说的话来看。”热比娅的女儿茹仙古丽：“百分之百是境内和境外的一些民族分裂(分子） 包括我妈妈他们操作的一些民族分裂活动。”1999年 儿子阿里木接管了热比娅的公司，因为公司偷税漏税，阿里木作为法人，目前正在监狱服刑。热比娅的儿子阿里木：“因为他们一直这样做，她们通过广播美国的自由亚洲、美国之音等一些媒体，一直就是煽动国内一些维族人做破坏民族团结和破坏祖国统一的一些事情，因为他们在国外生存的本钱也是这个。她不停要求我们给她汇钱，各种渠道给她汇钱，她在国外需要钱。还有就是不停的给我们说就是跟政府对抗，让我们到公安厅门口，到广场去安排人游行。在热比娅大厦墙上挂牌这样一系列的事情，太后悔了，我再也不会做这种没有结果的、没有好结果的事情。我妈妈走的路就是一个无底洞。因为那些民族分裂分子，这么强大的一个国家，她也分裂不了。”热比娅的长子卡哈尔：“我最想说，妈妈在美国最好不要从事这种事情，不要搞分裂的事情。可能的话，为新疆做一点贡献，为民族团结做些好事。”本台将在新闻频道今晚20点的《东方时空》栏目中播出采访热比娅亲属的专题节目。
【新中国档案】中国科学院成立
1949年春，中共中央决定筹划在新中国成立后建立科学院。7月13日，全国科学届在北京召开会议，按照中国人民革命军事委员会副主席周恩来的提议，会议向全国政协提出“设立国家科学院”的议案。10月19日，中央人民政府委员会任命郭沫若为中国科学院院长，李四光、陶孟和、竺可桢等为中国科学院副院长。11月1日，中国科学院正式成立并迅速组建了第一批研究所，从而开拓和建立了新中国自然科学各主要学科领域，形成了我国高技术主要领域的战略科技力量。经过60年的发展，中国科学院已经成为我国在科学技术方面的最高学术机构和全国自然科学与高新技术的综合研究与发展中心。
【人民英模】救亡图存 矢志不渝——江上青
“九一八”事变后，一首长诗《前进曲――东三省事件》唤起了众多群众的抗日斗志，诗的作者叫江上青。江上青1911年出生于江都县，1929年转为中共党员，抗战爆发后，江上青等人组织成立了救亡宣传团，开展抗日宣传。1938年11月江上青任皖东北特支书记，他利用在国民党安徽省第六行政区任职的合法身份，开展抗日斗争。1939年7月29日，江上青遭到反动武装袭击，壮烈牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《救亡图存、矢志不渝的江上青》。
国内简讯
天安门城楼西部区域修缮完工恢复开放天安门城楼西部区域日前修缮完工，恢复向游客开放。城楼整体修缮工程将在国庆节前完工。长江洪水流量大增 三峡船闸停止通航受长江上游持续暴雨天气影响，三峡入库流量猛增。3日早8点，入库流量达41000立方米/秒，三峡船闸因此停止通航。预计今晚到明早三峡大坝将迎来今年长江入汛以来最大流量洪水。目前，三峡大坝已开启多个泄洪孔泄洪。上海世博会波兰馆开工建设上海世博会波兰馆今天正式开工建设。波兰馆造型独特，整个展馆就像剪纸折叠而成。展厅内墙可作屏幕，屋顶的音乐厅还将上演露天电影、话剧和音乐会。广东与澳门签订供水协议澳门特区政府与广东省政府日前签署《粤澳供水协议》，按照协议，澳门可使用竹银水源系统和西水东调系统40%的总运作水量，广东将选取氯化物含量最低的水库或取水口向澳门供应原水，确保供澳原水量与水质安全。光大证券今天申购 冻结资金可能超过4000亿元光大证券今天开始网上申购，这是时隔7年后我国证券市场发行的第一只券商股，今天的网上申购主要针对普通投资者，申购价格为每股21.08元。业内人士预计，光大证券吸引到的投资者申购资金可能达到4000到6000亿元左右。公安部“打拐”专项行动共解救妇女、儿童3176人截止到8月4日，在历时近4个月的全国“打拐”专项行动中，公安部先后发出20张A级通缉令悬赏通缉重大人贩子，目前已有15名落网归案，共解救被拐卖妇女和儿童3176人。公安部将通过异地查询、比对DNA数据为被拐卖儿童寻找父母。人社部：门诊小病应逐步纳入医保人力资源和社会保障部等三部门日前联合发出指导意见，要求根据城镇居民基本医疗保险基金支付能力，在重点保障参保居民住院和门诊大病医疗支出的基础上，逐步将门诊小病医疗费用纳入基金支付范围。海军“文化服务海疆万里行”活动今天结束海军“文化服务海疆万里行”活动今天结束。此次活动北起旅顺，南至三亚，历时25天，总航程近万海里。80多名文艺工作者深入机场码头、战舰海岛等一线部队，为5万多名官兵慰问演出110多场次。
百台优秀剧目汇京城：传承创新 百花竞芬
上周末，享有“中国民族舞典范”美誉的大型民族舞剧《丝路花雨》落下在国家大剧院五场展演大幕，问世30年来，这台民族经典舞剧从未停止探索创新的步伐，此次展演，不仅舞台灯光焕然一新，音乐伴奏也首次尝试采用交响乐与民乐合奏，演员从服装扮相到肢体语汇都更加生活化。截止目前，为期4个月的“庆祝中华人民共和国成立60周年献礼演出活动”已有来自全国17个省（市、自治区）和部队系统的40多台剧目在北京上演，从民族舞剧到昆剧大戏，从军旅话剧到民间珍稀剧种，优秀剧节目你方唱罢我登场，让七万多人次的观众大饱眼福。据了解，近百场演出的平均上座率达八成，许多精彩的演出一票难求。8月1日起，展演剧目赴基层慰问演出拉开帷幕，20台剧目除在北京的八个剧场演出外，还将前往部队、高校、工矿、农村慰问演出，让基层群众尽享文艺舞台的优秀成果。
重庆湖北地区暴雨持续 热带风暴“天鹅”逐步靠近
今天我国四川、重庆、贵州、湖北等地降雨持续。降雨使嘉陵江水位不断上涨，重庆磁器口码头上不少岸边茶座、摊位被洪水冲到江中，街边的路灯、路牌已经被淹没的只剩下顶端。特大暴雨还袭击了铜梁县，街边两百多间房屋全部都泡在了水里，太平、高楼、巴川等乡镇出现不同程度的房屋垮塌，少云镇部分路段发生山石塌方，经过交通部门全力抢险，100多立方米的巨石得到清除，目前交通恢复畅通。机械排障现场实况：“2秒。”湖北黄石大冶地区最大降雨量超过130毫米，暴雨引发山洪和泥石流灾害，近千户房屋浸水受损。中央气象台今天发布台风橙色警报，热带风暴“天鹅”逐渐向广东珠江口附近海面靠近，强度还将有所加强，可能于明天凌晨到下午在广东一带沿海登陆，也有可能在广东西部近海转向偏西方向移动。目前国家气象局已经启动三级应急响应命令。
河北石家庄厂房坍塌事故已造成17人遇难
央视网消息(新闻联播8月3日播出)：今天上午，河北省石家庄市西兆通镇的一家玛钢厂在建厂房发生坍塌事故。据记者从事故抢险指挥部了解的最新情况，目前已找到被埋人员20人，其中已经有17人遇难，还有3人在医院抢救。据目击者称，事发时石家庄市正遭遇一场强降雨，不时电闪雷鸣。事故发生后，当地消防官兵立即赶赴现场进行救援。目前，现场救援工作已接近尾声。事故原因正在调查中。
日民主党干事长冈田称该党如获胜将致力于深化日中关系
记者：“日本最大在野党民主党干事长冈田克也３日在东京接受中国媒体联合采访时表示，如果民主党在８月３０号的大选中获胜，中日关系将会得到进一步深化。同时，他还明确表示，首相不会参拜靖国神社。冈田说，民主党自成立以来一直重视推动日中关系的发展，民主党代表鸠山由纪夫、前代表小泽一郎等都重视日中关系，民主党内绝大部分人认为日中关系非常重要。民主党上台后将首先致力于与中国领导人建立牢固的信赖关系，确保日中两国继续构筑相互合作的关系。民主党赞成日中建立战略互惠关系。冈田表示，只要靖国神社还供奉着二战甲级战犯，日本首相就不应该前往参拜。
美国前总统克林顿抵达平壤访问
美国前总统克林顿今天中午乘专机抵达平壤，开始对朝鲜进行访问。朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮等到机场迎接。克林顿在机场没有回答记者提出的问题。朝鲜官员也没有透露克林顿这次访问的身份、将与朝方讨论的问题以及将在平壤逗留的时间等信息。但据分析人士估计，克林顿将与朝方讨论被朝鲜扣押并判刑的两名美国女记者的释放问题以及朝美关系问题。据韩国媒体报道，朝鲜和美国政府一直在通过所谓的纽约渠道，也就是朝鲜驻联合国代表部进行接触，商讨由美国政府派人前往朝鲜带走这两名女记者的事宜。朝鲜希望由克林顿等人士前往，以此推动朝美政府双边接触。但美国则表示，这两名女记者的释放问题与朝美关系及朝核问题无关。
汽车销量止跌回升 美法车市回暖
央视网消息(新闻联播8月3日播出)：３号，美国、法国等国的汽车销售市场分别传出利好消息。美国福特汽车公司发布的统计显示，７月份美国汽车销量同比增加２％，是２００７年１１月以来首次出现同比增长。法国汽车制造商协会当天也公布数据称。在本土品牌汽车旺销的推动下，法国家用车市场连续第三个月实现销量增长，７月份销量同比增长３．１％。分析人士认为，汽车销量的止跌回升，这与各国政府对车市的刺激措施密不可分。以美国为例，导致美国７月份汽车销量大幅增长的一个主要原因是奥巴马政府从７月１号开始推行的“旧车换新退税计划”。该计划规定，美国消费者如果报废高油耗旧车并购买节能新车，将获得３５００－４５００美元的退税。记者：“分析人士预测，如果这项计划能够获得充分利用，将使美国2009年汽车销售超过1000万台，这将彻底打破美国汽车业螺旋下降的趋势，为美国经济复苏注入新的动力。”
澳大利亚成功挫败一起恐怖袭击图谋
澳大利亚警方今天出动４００多警力，展开拂晓搜捕行动，对南部城市墨尔本的１９处建筑进行搜查，并逮捕了４名图谋发动恐怖袭击的嫌疑人。根据警方公布的消息，这４人均为澳大利亚国籍，年龄在２２岁到２６岁之间。澳大利亚联邦警察托尼・ 尼格斯：“警方认为，这些恐怖分子正图谋使用自动武器对澳大利亚境内的军事设施发动自杀式恐怖袭击。”澳大利亚总理陆克文今天在澳大利亚北部城市凯恩斯举行的紧急新闻发布会上说，这次行动给澳大利亚敲响了警钟，它表明恐怖主义一直在威胁澳大利亚安全，澳大利亚将继续维持中级反恐警戒级别。
国际简讯
泰国曼谷航空公司客机滑出跑道造成数十人伤亡新华社消息：当地时间今天下午2点30分，北京时间3点30分，曼谷航空公司一架客机在泰国南部旅游胜地苏梅岛机场着陆时滑出跑道，撞上机场飞行控制塔后起火，造成至少一人死亡，数十人受伤，其中23人伤势严重。泰国空中运输管理局说，这架从泰国南部甲米府飞往苏梅岛的ＡＴＲ７２型客机上共有68名乘客和4名机组人员。事发时，苏梅岛下着大雨，恶劣天气可能是事故发生的原因。美国一客机遇强气流迫降至少26人受伤美国大陆航空公司一架从巴西里约热内卢起飞的波音７６７客机３号在飞行至多米尼加共和国附近时，遭遇强气流。飞机随后在佛罗里达州迈阿密机场迫降，机上１６８名乘客和１１名机组人员中有至少２６人受伤，其中７人伤情较重。格鲁吉亚总统称不会为解决冲突地区问题再次动武格鲁吉亚总统萨卡什维利３日表示，格鲁吉亚不会为恢复对阿布哈兹和南奥塞梯的主权而再次采取军事行动。在格俄军事冲突爆发一周年之际，格内地与阿布哈兹和南奥塞梯行政边界地区局势陡然紧张。格与南奥相互指责对方向己方射击。阿富汗首都遭多枚火箭弹袭击阿富汗内政部发言人今天说，首都喀布尔今天凌晨先后遭７枚火箭弹袭击，造成至少２名平民受伤。随着阿富汗总统选举临近，塔利班武装７月发表声明号召抵制选举，并宣称将在选举期间加强袭击。加拿大不列颠哥伦比亚省山火频发　　　加拿大不列颠哥伦比亚省森林管理部门３日称，由雷电引发的山火目前在不列颠哥伦比亚省内迅速扩散，全省各地有大约７４０处大小不等的山火在燃烧，近３０００人被紧急疏散。日本机械“厨师”制作美味拉面最近，日本名古屋的街头出现了一家独特的拉面馆。在这家拉面馆里，机械臂替代厨师制作面条，店员只要准备好食材、设定好指令，机械臂就能根据程序，在1分40秒后捧出一碗热气腾腾的拉面。凡是尝过这种拉面的顾客都表示，它们和人类厨师制作的几乎没什么区别，都一样美味。
历史上的新闻联播: 查看
上半年我国民航旅客运输增幅居全球第一
我国城镇就业趋暖回升 社会保障稳步加强
人力资源和社会保障部通报我国今年上半年就业形势和社保情况
我国发电量已连续两个月正增长
安徽、辽宁：“借势而上”升级老产业
【我和我的祖国】 农民宁德华的三个身份
武警交通部队：进疆35年筑路8100公里
热比娅境内部分亲属接受本台记者采访
【新中国档案】中国科学院成立
【人民英模】救亡图存 矢志不渝——江上青
国内简讯
百台优秀剧目汇京城：传承创新 百花竞芬
重庆湖北地区暴雨持续 热带风暴“天鹅”逐步靠近
河北石家庄厂房坍塌事故已造成17人遇难
日民主党干事长冈田称该党如获胜将致力于深化日中关系
美国前总统克林顿抵达平壤访问
汽车销量止跌回升 美法车市回暖
澳大利亚成功挫败一起恐怖袭击图谋
国际简讯
2009-08-03新闻联播
2009-08-05新闻联播