2009年12月6日新闻联播 文字版
2009-12-05新闻联播
2009-12-07新闻联播
我国有序开展甲型流感防控工作
nan
【一揽子计划一年间】保增长不忘节能减排 结构调整显成效
在国际金融危机的背景下，我国在保增长的同时，也确保了节能减排的力度没有丝毫削弱。这几天，广东电网负责调度的唐主任感觉非常轻松，因为往年的这个时候，很多电厂都会涌上门来，为明年每个机组能发多少电和他讨价还价。今年，一张“节能调度”表就让他清静了许多。在广东电网调度中心，这张表的排列顺序就决定了广东省每台电力机组能发多少电，排在前面的是水电、核电等低能耗的清洁能源，能耗越低，可以多发电。越往后排，能耗越高、发电量也就越少。这个办法彻底打乱了一些小火电企业的如意算盘。本以为金融危机后，能从政府保增长政策中得些实惠的顺德老板白宏伟发现，新办法一实行，由于能耗和污染指标过高，他的12台小火电机组在调度表上根本就榜上无名，更别提发电了。这一年，和老白的小火电一起黯然收场的还有1000多万千瓦落后机组。而淘汰的背后，是新能源的迅猛发展。在大亚湾岭澳核电站，企业迎来了有史以来发电最多的一年。这一年，全国的核电在建规模达到3000多万千瓦，是过去20年的总和；这一年，全国新增风电600万千瓦，使我国的风电总量跃居世界第三；新增水电1500万千瓦，相当于一年投产了一个三峡。通过节能减排来调结构，获益的不仅仅是电力行业。这一年，中央陆续出台的十大产业振兴规划，加快了淘汰落后产能的步伐。同时还提高了项目节能环保准入门槛和“两高”行业的项目资本金比例，将高耗能和产能过剩行业的贷款挡在了门外。这一年，全国共关停小火电5545万千瓦，提前一年超额完成了“十一五”目标。节约下的煤炭，可以供北京市两年来发电。这一年，中央补贴了近3个亿，向老百姓发放1亿只节能灯，一年可以省下290多亿度电，相当于三峡半年的发电量。这一年，我国的主要污染物――化学需氧量和二氧化硫排放量的排放总量减少百分之十的约束性目标，已经提前一年完成，“十一五”节能减排总目标的完成将指日可待。
创新通关模式 助力企业转型内销
全国海关积极创新通关模式，因势利导帮助企业转型升级，宠大的内需市场正成为外资企业投资的新一轮热点。记者：这里是广东东莞的一家加工贸易企业，我手里有它的两份营业执照，以前因为它没有法人资格，只能进行来料加工出口，而现在作为具有独立法人资格的三资企业，他们可以根据市场需要，自主决定内销还是外销。就在4个月前，东莞创科集团还只能做来料加工出口，受金融危机冲击，国际订单很难接到，转型内销他们又根本不敢想象。就在企业发愁的时候，东莞海关及时提出“设备就地转型、料件就地处理”，一系列海关监管的新措施立竿见影，企业不用停产，在自家厂房里就能用进口料件生产内销产品。有了订单还得保证内销产品有竞争力。江苏昆山的仁宝电子科技有限公司转型国内市场后，最让他们苦恼的是根本无法实现售后服务。不久前，海关总署在全国推出的出口加工区拓展保税物流试点解决了仁宝的心病，内销的产品可以运回加工区内进行检测，也可以把需要维修的料件直接出到区外进行维修，一下子解决了企业的后顾之忧。今年仁宝电脑内销业务大幅增长，突破了12亿美元。海关总署最新统计显示，1-10月我国加工贸易转内销160亿美元，出口转内销征税额超过220亿元人民币。
【深入开展学习实践科学发展观活动】发挥党组织战斗堡垒作用 扎实推进学习实践活动
湖南省、江西省九江市、北京市房山区韩村河村、湖北富迪实业有限公司，充分发挥党组织战斗堡垒作用，扎实推进学习实践活动。在学习实践活动中，湖南省加强对流动党员的服务管理。按照“地域相邻、行业相近”的原则，各地市采取企业合建、行业统建、区域联建等方式建立党组织，并为流动党员建立电子档案，做到党员流动不流失，管理不断线。湖南省还在各地流动党员中开展了“我为第二家乡做贡献”“我为企业发展献计策”等主题实践活动，2.6万名流动党员注册登记为党员志愿者。在第三批学习实践活动中，江西九江市积极推动乡镇村和社区、街道开展工作，组织万名党员干部深入全市1321个村级活动联系点，帮助基层解决实际问题。九江市市直机关的党员干部还结合部门职能特点，出资为承包村建农家书屋，捐赠农业科普书籍，为群众办实事好事4000多件。北京市房山区韩村河村党委在学习实践活动中，组织全体党员、干部，广泛开展解放思想大讨论，解决发展中出现的新问题。根据当前市场变化，韩村河提出了“以房地产业为龙头、以建筑施工和工业项目为龙身、以三产为依托”的“二次创业”发展新思路和新型小城镇建设新目标，加快了集体经济可持续发展的步伐。在学习实践活动中，非公经济企业湖北富迪实业有限公司党委通过开展普通员工与党员“结友帮带”活动，把党员的先锋模范作用打造成企业文化建设的中坚力量。公司门店开到哪里，党组织就建到哪里。公司党委还十分注重将业务骨干吸纳到党员队伍中来，对党员实行“四个优先”：优先招聘、优先培养、优先使用、优先提拔，使企业的经营管理与党组织的建设发展融为一体。
救助阿依努尔：血脉相连 爱心无限
两个多月来，患白血病的南开大学哈萨克族女大学生阿依努尔得到了无数人的关爱，颗颗爱心凝聚着各民族血脉相连的骨肉情谊。湖南瑶族教师徐瑞钧刚刚得知，三年前自己患白血病在天津治疗时，那些为他热情募捐的大学生中，就有美丽善良的阿依努尔。徐老师和同学们精心准备了瑶族特色的礼物，送上深深的祝福。从北疆到南国，越来越多的人们用各种方式为这位哈萨克族姑娘献上一份爱心。在新疆工作时受伤、被各族兄弟争相输血挽救生命的谢金锁做着轮椅来捐出自己的微薄心意。老画家杜明岑连夜画了一幅象征生命的胡杨，鼓励阿依努尔。医生护士无微不至，为她创造温馨的治疗环境。目前天津市设立的专项救助基金已确认收到捐款106万元。据介绍，阿依努尔目前病情稳定，即将开始第三个疗程治疗。在和同学们联络的飞信上，她起用了这样一个新的签名。
安徽铜陵：均衡教育减轻各方压力
“择校”是不少地区普遍存在的一种现象，而在安徽铜陵，注重“办好每一所学校”、让教育资源更加均衡的好方法，让“择校”成为历史。办法一，将好学校的招生指标切块分配。即把示范高中的大部分招生指标提取出来，按每所学校初中毕业生人数的比例定向分配，使每所学校每年都有一定数量的学生升入示范高中就学，让上好高中机会均等。从1998年开始，定向分配的指标在招生总人数的比例，已从25%提高到今年的70%。办法二，优质教育资源向薄弱学校“雪中送炭”，而不是为“重点”学校“锦上添花”。金口岭小学地处城乡结合部，市里投入500万元改善学校基础设施，建起了标准的实验楼，配备了微机室、语音室、和多媒体教室。近十年来，铜陵市全市教育附加资金的75%都投入到了像金口岭小学这样的薄弱学校，保证了大多数的学校办学水平基本相当。办法三，让优秀教师、优秀校长真正能流动到新建学校和薄弱学校，并在学习培训、职称评聘、工资津贴等方面给予政策倾斜，稳定了师资队伍。“划片招生、就近入学”。在铜陵十二中初一(1)班，记者做了这样的小调查。调查结果显示，60名学生中，5分钟就能到校的有20人，10分钟路程的有28人，而20分钟左右路程的学生只有4人，80%的学生家都住在离学校十分钟路程的地方。
深圳：自助图书馆进街区 借阅图书实现贴身服务
最近在深圳街头出现了一种“自助图书馆”，被市民形象的称为图书“柜员机”，因为在这上面借书、还书就像在银行的ATM柜员机上取钱、存钱一样方便。小张来深圳打工一年多了，在她工厂的楼下有一台“自助图书馆”，方便的借阅服务，使得读书成为她业余生活的主要内容。深圳街头的这些机器其实是“城市街区自助图书馆系统”的终端机，目前已经有40台“自助图书馆”安置在深圳市的居民小区、工业区和商业区，在这台机器上可以实现借书、还书、申办读者证等一系列功能，在“自助图书馆”上读者可以检索深圳图书馆400多万册馆藏图书，并通过预借系统送到读者指定的“自助图书馆”。按照规划未来两三年深圳市“自助图书馆”的数量将增加到300台，文化部也将向有条件的省市推广这一项目。
第五届东亚运动会昨晚在香港开幕
第五届东亚运动会昨晚在香港开幕。开幕式大型文艺表演在维多利亚港水上舞台举行，两岸数十万群众、海面上的“浪花舞台”、60余艘灯饰彩船、绽放于海天之间的烟花与香港的万家灯火，共同构成了开幕式宏大、新颖、奇幻的基调，展示出本届东亚运动会“创造传奇”的主题。来自中国、朝鲜、日本、韩国等9个国家和地区的约2300名运动员，将参与22个运动项目的赛事，争夺262枚金牌。中共中央政治局委员、国务委员刘延东宣布第五届东亚运动会开幕。随后，包括李丽珊、黄金宝在内的五位火炬手共同点燃了本届东亚运动会的主火炬。国务委员刘延东今天还与香港十所大学的校长进行了座谈，听取香港大学教育发展的情况介绍，并在香港国际会议展览中心会见了各界青年代表。
两个大学生村官共同帮百姓致富
眼下正是东北的农闲季节，但在辽宁抚顺石文镇的景家村，村民们每天都闲不着，这要归功于选聘来村里一年多的大学生村官王晓晗。到村任职后，王晓晗干的第一件事就是建起了全县首家村级科普学校，自己出任校长、安排课程、增设远程教育软件、聘请专家进行种养殖培训，科普学校成了全村最热闹的地方。同样是大学生村官，郑州市花园口村的李广胜则在带领村民办“农家乐”的过程中找到了“干事业”的感觉。两年前，初任村官的李广胜提出要发展“农家乐”，以此带动农民增收，但应者寥寥。李广胜索性带头示范，借钱开了一家取名“黄河人家”的农家乐，地道的农家特色和规范化服务使得生意很快火了起来。有了李广胜的成功经验，村民们陆陆续续跟了上来，目前花园口村大大小小的“农家乐”有40多家，解决了400多人的就业问题。
【人民英模】德艺双馨 忠心报国——常香玉
常香玉是著名的戏剧表演艺术家。在多年的舞台生涯中，她把不同风格的豫剧门派融汇到豫西调中，创造了独特的豫剧流派。解放战争中，常香玉在解放区开展义演，将演出所得支援前线。1951年，为支援抗美援朝，常香玉用义演的全部收入捐献了一架战斗机。从艺70年间，她深入企业、农村、军营、学校为广大群众演出近万场。今晚本台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《常香玉》。
国内简讯
1 今年国家已投入1197亿元推动医药卫生体制改革记者从财政部了解到，未来三年，各级财政需新增投入8500亿元，用于推进基本医疗保障制度、基本药物制度等五项工作。截至目前，中央财政已经下达医改补助资金1197亿元。2 天津石化百万吨乙烯及配套项目首套装置投产天津石化百万吨乙烯及配套项目首套装置近日一次开车成功，标志着天津石化百万吨乙烯项目进入投产阶段；项目全面投产后，可年产120万吨乙烯、1500万吨炼油。3 公安部 国家文物局联合开展打击文物犯罪专项行动从即日起到明年6月，公安部、国家文物局将联合启动大规模打击文物犯罪专项行动，集中打击盗掘古遗址、古墓葬等文物犯罪行为，山西、河南等9个文物大省将作为重点地区。4 各地两天接到举报淫秽色情和低俗信息超万条《互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息举报奖励办法》公布两天来，仅互联网违法和不良信息举报中心一家就接到相关举报26000多条。5 秘鲁总统参观到访的中国海军军舰当地时间12月5日上午，秘鲁总统阿兰・加西亚在总统府前广场为到访的中国海军舰艇编队举行隆重的欢迎仪式，并与秘鲁其他领导人一同登上“石家庄”舰参观。6 我国家电全球市场占有率首次位居第一来自全球消费市场研究机构――欧洲透视的最新数据显示，海尔冰箱目前在全球市场的占有率为10.4%，海尔洗衣机为8.4%，均排名行业第一。7 第九届动画学院奖在京颁奖第九届动画学院奖昨天在京颁奖，100多所动画专业院校以及部分个人、公司机构的503件作品参赛，共评选出11个奖项。动画学院奖是国内学术性、专业性动画短片评选活动，2001年起每年举办一届。8 江苏常熟一男童掉进打桩井5小时被成功救出今天上午10点左右，江苏常熟一名4岁多的男孩不慎掉进一个直径约0.5米、深8米的打桩井里，经过消防队员近5个小时营救，卡在井下约7米处的男孩被成功救出，身上无明显受伤痕迹。9 江西庐山出现云海景观昨天，江西庐山出现云海景观，磅礴的云涛挟卷着云雾水气，将庐山的东西二谷、如琴湖等景点淹没在一片云海之间，宛若一幅丹青水墨画。
手机黄祸：沉疴依旧 3G上网再添新忧
手机用户发现，由于没有有效的接入控制，淫秽色情手机网站依旧十分猖獗，手机网络环境旧患未除，又添新忧：3G手机上网正在成为淫秽色情手机网站泛滥的重灾区。曾经饱受淫秽色情信息侵扰的这名手机用户发现，尽管严打的呼声此起彼伏，但仍然不断有新的淫秽色情手机网站出现。为了摆脱烦恼，他换了一部中国电信的天翼3G手机，但出乎意料的是，这20多个淫秽色情手机网站几乎都能通过天翼3G手机访问，不仅如此，而且还有很多用普通手机下载不了的性爱视频，在通过高科技打造的3G手机网络这条通道隐秘而顺畅地传播。记者在12月6号下午，也就是今天下午截稿前发现，无论是用中国联通、中国移动的普通手机还是用中国电信的3G手机，都能够登录访问这名手机用户提供的淫秽网站链接地址。而且，有的淫秽色情手机网站是12月2日才注册的域名。从去年年初开始投入使用的3G手机网络比传统手机网络，上网速度快，网络功能更强，3G上网传播的淫秽色情等不良信息更具危害。最新3G用户调查报告数据显示，未来半年，我国使用3G手机上网的用户将增至4000万人，尽快对3G网络采取有效的接入控制措施，已经迫在眉睫。
夜总会火灾致死人数上升　俄将举国哀悼遇难者
俄罗斯彼尔姆市一家夜总会5号凌晨发生的火灾目前已造成112人死亡，120多人受伤，部分伤员情况危急，一部分伤者已被转往莫斯科和圣彼得堡的医院接受治疗。俄罗斯紧急情况部门的官员说，这是数十年来俄罗斯发生的最严重火灾。5号，俄罗斯总统梅德韦杰夫怒斥这一事件为“严重犯罪”，并在当天签署命令，宣布本月7日为全国哀悼日，悼念火灾死难者。哀悼日当天，俄罗斯全国将降半旗，电台、电视台和文化机构将停止举办文艺娱乐活动及相关节目报道。我身后的这个建筑就是彼尔姆市的跛脚马夜总会，12月5日清晨，由于违规燃放焰火，这里燃起了熊熊大火和滚滚浓烟，造成了200多人的伤亡，现在，他们的亲朋好友和城市的居民陆续的赶到这里来为他们默哀。俄罗斯联邦安全局5日说，没有证据表明这次火灾是恐怖袭击事件。俄罗斯紧急情况部部长绍伊古当天也表示，火灾是违规燃放舞台烟花所致。俄罗斯有关方面已拘捕了包括夜总会合伙人、执行经理、艺术总监以及负责安装焰火装置的私企老板在内的5名涉嫌责任人。
坐火车去开气候大会 “气候快车”倡导环保理念
哥本哈根气候变化大会将在明天拉开帷幕。5号，400多名大会代表、联合国官员和非政府组织成员乘坐一列“气候快车”从比利时首都布鲁塞尔出发，前往丹麦哥本哈根参加大会。由国际铁路联盟主办的“坐火车去哥本哈根”系列环保活动进入高潮。活动参与者希望通过这种象征性方式，提醒人们从我做起、从小事做起，切实减少温室气体的排放。据介绍，铁路运输的二氧化碳人均排放量只有汽车的三分之一，飞机的五分之一。经过十多个小时的旅程，“气候快车”在当地时间5号晚抵达哥本哈根。上月5号，首趟“气候快车”从《京都议定书》的诞生地日本京都驶出，标志着“坐火车去哥本哈根”活动拉开帷幕。德国、荷兰等欧洲国家也分别安排了前往布鲁塞尔的环保列车。
丹麦：冰雕在融化 地球在变暖
近日，两座特殊的冰雕出现在丹麦首都哥本哈根街头，它们将在联合国气候变化大会期间逐渐融化，呼吁人们关注气候变暖。在哥本哈根市中心，一座北极熊冰雕提醒人们北极熊已成为全球气候变暖受害者的代言人之一，不过这座冰雕的寓意不止于此。冰雕完全融化后，呈现在人们眼前的将是一具触目惊心的金属北极熊骨架，向所有人警示气候变化的恶果。另外，一座桥梁冰雕被安放在丹麦议会门前，逐渐融化的冰桥意在提醒人们已没有回头路可走。
美国：大雪覆盖多个地区 道路交通险象环生
美国部分地区日前迎来今年入冬后的第一场大雪，得克萨斯、科罗拉多等多个州都被冰雪覆盖。大雪给人们周末的出行带来了极大不便。由于降雪导致气温骤降，很多地方的道路路面结冰，导致交通事故频繁发生。在犹他州，湿滑的路面也导致了上百起交通事故。而在密歇根州的一些地区，积雪达到35厘米左右。厚厚的积雪使得当地一些学校被迫停课，部分道路被迫关闭。
国际简讯
1 美军和阿富汗部队展开清剿塔利班武装行动阿富汗国防部5日说，大约1000名美国海军陆战队士兵和150名阿富汗士兵4日在阿富汗南部赫尔曼德省展开代号为“眼镜蛇的愤怒”的清剿塔利班武装行动。这次行动的目的在于切断塔利班武装分子在这一地区的供给和交通线路。2 罗马尼亚总统选举第二轮投票开始举行罗马尼亚总统选举第二轮投票今天拉开帷幕，1800多万选民将在现任总统伯塞斯库和社会民主党主席杰瓦讷之间作出选择。分析人士说，由于两名候选人在首轮投票中的得票率不相上下，今天的角逐将是一场充满悬念的较量。3 驻日美军子女“下绊”遭拘5号，美国驻日本东京郊区横田空军基地工作人员的4名未成年子女因涉嫌蓄意谋杀一名日本女性遭到日本警方拘留。日本警方说，这4人涉嫌于今年8月13日在当地一条道路上用绳子“下绊”，致使一名骑摩托车的23岁日本女子翻车，造成颅骨骨折。4 意大利一黑手党主要成员被捕意大利警方5号逮捕了西西里黑手党组织头目尼基。28岁的尼基被认为是黑手党组织“我们的事业”的新二号人物。据称，他刚在上月接替了被逮捕的原二号人物拉库利亚的位置。5 民主刚果：银背大猩猩桑奎奎的遗孤搬进新家近日，民主刚果2只大猩猩孤儿顺利搬进了维龙加国家公园中的桑奎奎中心。这两只2岁半的雌性大猩猩很快就适应了新环境。这个动物保护中心正是以这对猩猩宝宝的父亲桑奎奎的名字命名的。银背大猩猩桑奎奎在2007年被猎杀，当地村民用担架抬起桑奎奎尸体的照片公布后，引发了很多人对保护大猩猩的关注。6 德国甜面包节 甜甜美美迎新年德国德累斯顿的人们5号迎来了第16届“葡萄干甜面包节”，欢庆新年即将到来。一驾马车拉着一个2.3吨重的巨型葡萄干甜面包在人群中缓缓前进。游客们如果想品尝一下这个面包巨无霸的味道，还需要花上4欧元。7 印尼：齐放孔明灯 创造新纪录5号，数千人聚集在印度尼西亚首都雅加达的一个海滩旁，将1万多只孔明灯同时升上夜空，成功创造了新的“数量最多的孔明灯同时升空”的吉尼斯世界纪录。随着上万只孔明灯摇曳升空，方圆几公里的人们都能看到这个壮观景象。
历史上的新闻联播: 查看
我国有序开展甲型流感防控工作
【一揽子计划一年间】保增长不忘节能减排 结构调整显成效
创新通关模式 助力企业转型内销
【深入开展学习实践科学发展观活动】发挥党组织战斗堡垒作用 扎实推进学习实践活动
救助阿依努尔：血脉相连 爱心无限
安徽铜陵：均衡教育减轻各方压力
深圳：自助图书馆进街区 借阅图书实现贴身服务
第五届东亚运动会昨晚在香港开幕
两个大学生村官共同帮百姓致富
【人民英模】德艺双馨 忠心报国——常香玉
国内简讯
手机黄祸：沉疴依旧 3G上网再添新忧
夜总会火灾致死人数上升　俄将举国哀悼遇难者
坐火车去开气候大会 “气候快车”倡导环保理念
丹麦：冰雕在融化 地球在变暖
美国：大雪覆盖多个地区 道路交通险象环生
国际简讯
2009-12-05新闻联播
2009-12-07新闻联播