2009年4月21日新闻联播 文字版
2009-04-20新闻联播
2009-04-22新闻联播
产业振兴透春意：大连重工起重集团的大“落”大“起”
大连重工起重集团是一家生产重型机械设备的企业，去年以来，从遭遇国际金融危机到国家产业振兴政策出台，企业经历了一场“大落大起”。 风电设备是大重大起今年推出的拳头产品，从年初开始就订单不断。 而就在一年前，风电设备制造在大重大起这个家族中还是个小字辈。冶金、起重机等赢利最多的传统产品抗起了65%的销售额。但是去年下半年突如其来的金融危机，让老大哥的订单一下子减少了30%,销量直线下跌。就在企业为未来发展担忧的时候，国家及时出台的机械产业振兴规划，让他们意识到一个巨大的市场正呈现在眼前。 本来为企业未来发展规划的新能源配套产品生产计划，迅速被提到了议事日程，企业对这些产品投入了17个多亿的资金，而来自国家的1个多亿的扶持资金，更是让他们如虎添翼。随着大型风力发电、核电装备的订单纷至沓来，这些企业昔日的小字辈一下成了主角，就连一些极其苛刻的国际大客户也将目光投向了他们。 今年以来，以风电为主的六大新产品一举占据了企业销售65%的份额。而原本多年雄据这一位置的老大哥——传统产品“落”到了35%。 大重大起的一“落”一“起”，不仅没有让总订单比去年下降，销售额还比去年增长了近30%。 据统计，今年一季度，我国装备工业增加值同比增长3.3%，比前两个月提高了2个百分点，装备制造业出现了回暖的势头。
温家宝在广东考察
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，来到深圳、广州等地，就应对国际金融危机、增强企业自主创新能力等问题进行调研。 温家宝十分关心广东经济发展，自去年7月份以来，已第三次到这里考察。 面对国际金融危机的冲击，企业的自主创新能力显得尤为重要。中兴通讯依靠自主创新，企业生产逆势上升，今年销售总额预计还要增长30%。当了解到这些情况后温家宝表示，无论多么激烈的竞争，都阻挡不住创新的产品与有竞争力的产品。只有创新才能抓住机遇。 在深圳华强科技文化集团，温家宝认真观看了文化产品，并称赞它们很有创意。温家宝说，经济萧条的时候，恰恰是文化产业大发展的时候。因为人们需要提振信心，需要精神力量。只要依靠科技，开发出富有创意的产品，就一定能带动文化产业的大发展。 温家宝还来到毅昌科技公司，与设计师亲切交谈。温家宝说，青年人既要看到眼前的困难，又要想着未来的发展。他说，现在外部需求减小，市场萎缩，但是人们对新产品的需求，就像大海一样不会枯竭。温家宝鼓励大家：要大胆创新，把知识的力量运用到产品设计的每一个环节。面对金融危机，要勇敢地肩负起责任。 国际金融危机对中国最大的冲击是外贸。在这样背景下举行的第105届中国进出口商品交易会，备受关注。温家宝特意来到交易会现场了解情况。温家宝表示一定要利用好交易会这个平台，坚守住市场阵地，保住了份额就保住了市场。 考察期间，温家宝还两次主持召开座谈会，听取地方和企业负责人的意见。他强调，当前应对国际金融危机，实现保增长、保民生、保稳定的目标，仍然要靠改革开放。广东要把深化改革开放同加强科技创新结合起来，力争在扩大内需、保持经济平稳较快发展上走在全国前列，在深化改革开放，促进科学发展上走在全国前列。
温家宝举行仪式欢迎芬兰总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎芬兰共和国总理马蒂·万哈宁访华。 随同万哈宁总理访华的有就业与经济部长等政府高级官员。 万哈宁是应温家宝总理的邀请于4月18号开始对我国进行正式访问的。
温家宝与芬兰总理举行会谈
欢迎仪式后，温家宝与万哈宁举行会谈。 温家宝说，中芬有着传统友好关系，在国际和双边领域都是好朋友、好伙伴。芬兰很早就同新中国建立经贸关系，不断扩大对华务实合作，取得丰硕成果。当前国际金融危机给两国经济造成严重冲击，双方要密切协作，开拓进取，携手应对挑战。这有利于进一步提升中芬关系，造福两国人民。 温家宝表示，中国政府愿同芬兰政府一道，为双方企业扩大贸易和相互投资提供更多便利条件。希望芬方着眼长远，加大在华投资和研发力度，并同中方在创新领域开展合作，培育新的经济增长点。两国在节能、环保、生态建设等领域有互补优势，要加强相互学习与合作，共同促进可持续发展。 万哈宁说，芬兰政府欢迎中国企业到芬兰投资创业，愿为此提供便利，也全力支持芬兰企业积极参加上海世博会。在当前国际金融和经济危机背景下，各国加强合作，对推动世界经济恢复增长具有重要意义。芬方愿与中方一道，为此作出不懈努力。 万哈宁重申，芬兰政府在涉台、涉藏问题上坚定奉行一个中国立场。 会谈后，两国总理共同会见了芬兰随行企业家。
温家宝主持仪式欢迎阿尔巴尼亚总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎阿尔巴尼亚总理萨利·贝里沙访华。 随同贝里沙总理访华的有总理夫人、外交部长、财政部长等。 贝里沙是应温家宝总理的邀请于4月17号开始对我国进行正式访问的。
温家宝同阿尔巴尼亚总理举行会谈
欢迎仪式后，温家宝同贝里沙举行会谈。 温家宝说，阿尔巴尼亚是中国在东南欧的传统合作伙伴。在新形势下，继承和发展中阿友谊、扩大互利合作是两国人民的共同心愿，符合时代潮流。中国政府愿与阿尔巴尼亚政府一道，积极落实两国关于深化传统友好关系联合声明的精神，使中阿友好合作不断取得新进展。 温家宝提出以下建议：第一，以中阿建交60周年为契机，加强各级别往来和民间交流，巩固两国关系的政治和民意基础；第二，在平等互利基础上开展务实合作，把信息产业、能源、基础设施建设、矿产开发作为合作重点。中国政府支持本国企业向阿方提供高新技术产品并扩大对阿投资，愿继续向阿方提供力所能及的援助；第三，扩展文化、卫生、农业、旅游等领域的交流合作，丰富双边关系内涵；第四，加强在联合国等国际组织中的沟通与协调，共同维护发展中国家利益和联合国团结。 贝里沙表示，完全赞同温家宝总理关于发展两国关系的建议。愿以阿中建交60周年为契机，深化传统友谊，扩大两国在经济、能源资源、文化等各领域合作，加强双方在联合国等国际组织的沟通协调，推动阿中传统友好合作关系进一步向前发展。 会谈后，双方共同发表了《中阿关于深化传统友好关系的联合声明》，并出席了文化、卫生等领域双边合作文件的签字仪式。
中华人民共和国国务院令（第553号）
国务院总理温家宝近日签署第553号国务院令，公布《民用机场管理条例》，该条例已经国务院第55次常务会议通过，自2009年７月１日起施行。
李克强强调 培育新的经济增长点 切实保障基本民生
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强日前在广西就经济发展和民生工作进行考察。他强调，要贯彻落实党中央国务院的决策部署，把扩内需保增长与调结构惠民生更好地结合起来，培育新的经济增长点，切实保障基本民生，在改革创新中实现新的发展。 李克强深入工厂农村和建设工地考察，听取了广西自治区工作汇报，充分肯定近年来广西各项建设取得的成绩，与各族干部群众共商发展改革之策。他说，广西承东启西、通江达海，发展潜力很大。要坚定信心，迎难而上，全面落实应对国际金融危机一揽子计划，发挥比较优势，推进开发开放，促进经济平稳较快发展。 在来宾小平阳镇，李克强来到田间地头实地考察春耕春种，走进农户同壮族群众促膝交谈。他说，要进一步夯实农业基础，不断增加农民收入，巩固民族团结，促进共同繁荣发展。 李克强还来到一些企业，仔细了解节能环保型汽车发展、清洁生产、资源综合利用等情况。他指出，世界上新能源产业发展方兴未艾，引领着新一轮产业革命的方向，蕴涵着巨大的市场空间。做好这篇大文章，有利于扩大内需稳定出口保护环境，也有利于在未来国际竞争中赢得主动。要加大结构调整和自主创新力度，加快发展新能源、节能环保和循环经济等新兴产业，形成经济增长新的支撑力量。 保障基本民生是李克强此次考察的一个重点。在柳州宏力社区卫生服务中心、来宾小平阳镇卫生院，他详细询问就医群众和医务人员的意见。李克强强调，医药卫生直接关系人民健康和生活，一些群众之所以困难，因病致贫、因病返贫是重要原因。要抓紧落实医药卫生体制改革五项重点任务，着力建设广覆盖保基本可持续的基本医疗卫生制度，有步骤地加以推进，缓解群众看病难看病贵问题。当前，要加强公共卫生服务体系建设，搞好手足口病等季节性传染病防治工作。 在柳州和兴园危旧房改造区、来宾牛辽村，李克强来到困难群众家中察看住房状况。他指出，人民温饱问题解决后，改善住房的需求更加迫切。目前仍住在危旧房里的城乡居民大多是低收入群众，这些房屋简陋狭窄，有的甚至不能保障居住安全。要采取多种办法，加快实施保障性安居工程，为困难群众解决好基本住房问题，做到住有所居、安居乐业。
李克强会见俄罗斯副总理
国务院副总理李克强今天在北京会见了来华出席中俄能源谈判代表第四次会晤的俄罗斯副总理谢钦。 李克强说，当前，中俄战略协作伙伴关系呈现全面、加速发展的良好态势。中方愿与俄方一道，推动中俄战略协作伙伴关系在高水平上长期稳定健康发展，造福两国和两国人民。 李克强表示，此次双方正式签署中俄石油领域合作政府间协议，是两国能源合作进程中具有里程碑意义的大事，为双方在该领域开展全面、长期、稳定的合作奠定了坚实基础。希望两国有关部门认真落实好各项协议，确保中俄原油管道如期建成，充分发挥中俄能源谈判机制作用，推动石油、天然气、核能、电力等领域合作取得更多实际成果。 谢钦表示，俄方愿与中方一道，推动俄中务实合作取得更多实际成果。
【深入开展学习实践科学发展观活动】江苏：三走进三服务 为基层排忧解难
江苏省委结合当前保增长、保民生、保稳定这一最大实际，切实抓好市县机关学习实践科学发展观活动，把国际金融危机带来的压力转化为推动科学发展的动力。江苏南京、泰州、连云港、常州、苏州、徐州、盱眙、高淳等市县发动广大机关党员走进企业、走进社区、走进农村，服务科学发展、服务城乡基层，服务人民群众。 江苏常州戚墅堰区百名干部在学习实践活动驻点行动中，分赴企业、社区、农村一线挂职，倾听百姓呼声，了解企业需求，为他们解决切实问题。 其中，常州市戚墅堰区司法局局长周茹对应的驻点企业是新东方电缆有限公司。近期，公司在项目的推进过程中，急需解决知识产权申报方面的法律法规问题。 江苏省委要求市县机关在学习实践活动中，集中力量解决发展中遇到的难题和群众反映强烈的热点问题。在南京、泰州和连云港，各市县机关党员采取搭建融资平台、简化审批手续等措施，帮助企业解决困难。常州、盱眙和高淳则排出一批重点企业集团和经济新增长点，在资金、政策、服务等方面提供优惠。 在学习实践活动中，江苏省投入财政专项资金总计78.3亿元，推进农村人才工程、农民健康工程、为农服务工程、农村文化工程、农村环境工程、脱贫攻坚工程的实施，进一步将科学发展成果普惠于民。
加强多部门合作 覆盖食品安全监管空白
《食品安全法》6月1日起正式实施，卫生、农业、质检、工商、药监等部门积极合作，出台多项措施加强食品监管职能。 由卫生、农业、工商、质检等9个部门组成联合调查组目前在全国范围内，对滥用食品添加剂展开专项检查，对食品中的三聚氰胺等83个项目进行了专门的风险监测，已有3000多家企业的3500多张食品生产许可证被注销。我国在食品安全监管采取的是，农产品种植养殖、企业生产加工、市场流通、餐饮等多个环节的各部门分段监管。 同时，各部门将不断加大对食品安全监管不力的处罚和责任追究力度，一旦出现食品安全事故，相关部门在调查时，要对监管不到位、失职渎职的情况及时作出调查结论。
2008年我国知识产权保护工作全面推进
记者从国务院新闻办今天举行的新闻发布会上了解到，截至2008年年底，全国共受理专利纠纷案件1126件，查处各类商标违法案件56634件， 又有7600家企业列入年度完成使用正版软件的工作目标；知识产权法制建设方面，《专利法》第三次修改已经顺利完成，将于今年10月1日起施行，《商标法》、《反不正当竞争法》等法律法规的的修改和修订工作也在抓紧完成。
弘扬良好风尚 推动道德建设——中央文明办负责人就评选表彰第二届全国道德模范答记者问
中央文明办负责人就评选表彰第二届全国道德模范回答了记者的提问。 负责人说，今年是新中国成立６０周年，是我国《公民道德建设实施纲要》颁布实施８周年。评选表彰第二届全国道德模范，对于深入持久地运用榜样的力量，弘扬中华民族传统美德，加深人们对于社会主义核心价值体系的理解认同，对于激发人民群众参与道德建设的热情，凝聚全体人民的力量，同心同德推动经济社会平稳较快发展，为迎接新中国成立６０周年营造热烈喜庆、文明和谐的社会氛围，具有十分重要的意义。
人民日报评论员文章：独创的民族政策 独特的中国经验——二论坚持和完善民族区域自治制度
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《独创的民族政策 独特的中国经验——二论坚持和完善民族区域自治制度》。
中俄签署石油领域合作政府间协议
国务院副总理王岐山今天在北京同俄罗斯副总理谢钦举行中俄能源谈判代表第四次会晤，并共同签署了《中俄石油领域合作政府间协议》，双方管道建设、原油贸易、贷款等一揽子合作协议随即生效。 双方表示，愿以此为契机，继续扎实推进两国能源领域全面和实质性合作，使两国能源合作取得更多实质成果。双方还探讨了天然气、核能、电力和煤炭等领域合作，一致同意本着互信、互利、共赢的原则，积极推进能源领域大型合作项目。
新闻特写：青岛多国海军活动——跨越海洋的握手
上午9点，参加庆祝中国解放军海军成立60周年多国海军活动的中国、俄罗斯、韩国、印度、美国、巴西等7个国家的海军乐队先后登台表演。和专业乐队不同，这些乐手都是普通的水手，在舰艇上有各自的战位，他们的演奏或幽默风趣，或庄重大气，除本国风格的曲目外，韩国水手演唱的《甜蜜蜜》、印度乐队的《今天是个好日子》也赢得了青岛市民的阵阵掌声。9点45分，在青岛奥帆中心2500米的赛道上，12个国家的13支队伍展开了角逐。最终中国队、印度队、新西兰队分获前三名。在青岛码头、潜艇学院篮球、足球比赛如火如荼，足球比分甚至高达14：15，把赛场的气氛推向了高潮。今天，29个外国代表团的团长还参加了以“和谐海洋”为主题的多国海军的高层论坛。
上海车展：跨国巨头寻找“中国机会”
正在上海举行的国际车展参展品牌和首发新车的数量均超过往届。参展面积最大的大众集团，不仅带来了两款首发车，而且将旗下26款车型全部带到上海。 除了全球首发车纷纷隆重登场外，许多没有出席北美车展的豪车品牌在上海一个不落,尼桑日产首次将GTR这款梦幻跑车带到国内。
国内简讯
安徽：旱灾赔付纳入政策性农业保险范围 安徽省把旱灾赔付纳入政策性农业保险范围，赔付工作近日启动。今年安徽有近1800万亩小麦、油菜发生旱、冻灾情，整个政策性农业保险赔付金额预计将达到5000万元。 首个国家创投引导基金今天在京启动 我国首个国家创业投资引导基金今天在京设立。该基金由中央财政出资1.59亿元，地方6家创业投资公司融资10.45亿元，引导创业风险投资专业化、市场化运作，帮助企业融资。 亚洲最大规模铁路编组站在武汉建成 亚洲最大规模铁路编组站日前在武汉建成，编组站占地7000多亩，投入使用后，每天最多可处理货车量近3万节。 山东潍坊：万人放飞风筝 今天，来自20多个国家和地区的代表队在山东潍坊参加了国际风筝会万人放飞比赛，放飞活动吸引了国内外游客200多万人。 全数字化陆军船艇模拟训练中心投入使用 全数字化陆军船艇模拟训练中心日前在沈阳军区建成并投入使用。逼真的三维实景仿真系统，可实现风浪、夜航、雾航等120多种海上复杂环境操纵行驶课目的模拟训练。 北川：唐家山堰塞湖水位上升 人工泄洪成功排除险情 受连日强降雨影响，昨天下午，北川唐家山堰塞湖水位涨至720米，超过安全水位7米。有关部门迅速撤离下游人员，实施排洪泄流，目前水位已回落到安全范围。 华罗庚 陈省身数学奖颁奖仪式在厦门举行 中国数学会华罗庚数学奖、陈省身数学奖颁奖仪式今天上午在厦门大学举行，张恭庆、李邦河、张继平和沈维孝四名数学家获奖。
美财政部将“东伊运”恐怖组织头目列为制裁对象
美国财政部２０日宣布，由于“东突厥斯坦伊斯兰运动”（简称“东伊运”）头目阿卜杜勒·哈克（又名买买提明·买买提）领导该恐怖组织支持“基地”组织并从事针对中国的恐怖活动，美国政府已将其确定为金融制裁对象。 “东伊运”是联合国２００２年公布的恐怖组织，也是中国公安部２００３年第一批认定的四个“东突”恐怖组织之一。去年，公安部通报了第二批认定的８名“东突”恐怖分子名单，其中包括买买提明·买买提。
韩国代表团前往朝鲜开城参加韩朝会晤
应朝鲜方面要求，韩国政府代表团21号上午经韩朝陆地边界前往朝鲜开城，与朝鲜官员举行会晤。韩国代表团由韩国统一部开城工业园区支援团团长金英卓率领。 此前韩联社报道说，朝方16号曾表示，21号的会晤中将通报“重大问题”。但朝方没有说明具体内容。 由于这次会谈是韩国李明博政府上台后韩朝之间举行的首次政府间会谈，加上朝鲜半岛局势空前紧张，因此韩国媒体和各界十分关注会谈的内容与结果。
联合国德班审议大会在争吵声中开幕
联合国德班审议大会20日在瑞士日内瓦开幕，会议将审议２００１年联合国反对种族主义世界大会通过的《德班宣言和行动纲领》的落实情况，同时确立新的行动步骤。 伊朗总统艾哈迈迪－内贾德发言时，猛烈抨击以色列政权，称以色列政府是一个得到美国和西方支持的“十足的种族主义政府”。英法等２０多个欧洲国家的代表退出会场以示对这番讲话的抗议。 此前，美国、以色列等9个国家此前已经宣布抵制这次大会，理由是担心这次会议会像８年前召开的首次联合国反对种族主义世界大会一样，成为一个“反犹太主义论坛”。 联合国秘书长潘基文说，他非常遗憾艾哈迈迪－内贾德利用这次会议进行“指责、分化甚至煽动”，他的言论完全背离会议的目标。 同时，潘基文也重申反对美国等国抵制这次旨在促进全世界反种族主义努力的会议，反对英法等国的代表中途退出会场。他强调，种族主义是一个依然严重的全球性问题，需要所有国家共同探寻解决方案。
美国甲骨文公司收购太阳微电子公司
美国数据软件巨头甲骨文公司２０日宣布以７４亿美元收购太阳微电子公司。甲骨文表示，这次收购是一家一流的软件公司与一家高端计算机公司的强强联手，将进一步巩固甲骨文在数据库市场的地位，并可能改变ＩＴ业的现有格局。 这起并购交易有望在得到太阳微电子股东认可后于今年夏季最终完成。
国际简讯
加拿大公布追踪索马里海盗录像 加拿大国防部20日公布了加拿大海军18日深夜在亚丁湾追踪、拦截索马里海盗的录像。当时劫持一艘挪威油轮未遂的7 名海盗仓皇逃跑，加拿大“温尼伯”号军舰出动舰载直升机向海盗船前方开火示警，海盗不予理睬。随后“温尼伯”号关闭军舰照明系统，在黑暗中高速追踪，7 个小时后成功拦截这艘海盗船，并派遣一支小分队登船，在对海盗进行盘问并没收武器弹药后将他们释放。由于法律管辖问题，加拿大海军难以扣押这些海盗，也不能以加拿大法律起诉他们。 加捷航空公司派专机接回遭劫持乘客 加拿大加捷航空公司20日派专机前往牙买加，以接回在那里遭遇劫持后被释放的该航空公司航班乘客和机组人员。 加捷航空一架波音７３７客机19日晚在牙买加桑斯特国际机场起飞前被一名２０岁当地男子持枪劫持，事件20日成功解决，没有人员伤亡。劫机者被警方逮捕。 斯政府军从猛虎组织控制区解救出３万多名平民 斯里兰卡军方２０日在北部穆莱蒂武地区解救出３万多名被反政府武装猛虎组织挟持充当人体盾牌的平民。 当天在政府军的攻势下，大量平民逃离猛虎组织控制的地区。猛虎组织向逃离的平民开火并发动自杀式袭击，导致数十名平民死亡。
历史上的新闻联播: 查看
产业振兴透春意：大连重工起重集团的大“落”大“起”
温家宝在广东考察
温家宝举行仪式欢迎芬兰总理访华
温家宝与芬兰总理举行会谈
温家宝主持仪式欢迎阿尔巴尼亚总理访华
温家宝同阿尔巴尼亚总理举行会谈
中华人民共和国国务院令（第553号）
李克强强调 培育新的经济增长点 切实保障基本民生
李克强会见俄罗斯副总理
【深入开展学习实践科学发展观活动】江苏：三走进三服务 为基层排忧解难
加强多部门合作 覆盖食品安全监管空白
2008年我国知识产权保护工作全面推进
弘扬良好风尚 推动道德建设——中央文明办负责人就评选表彰第二届全国道德模范答记者问
人民日报评论员文章：独创的民族政策 独特的中国经验——二论坚持和完善民族区域自治制度
中俄签署石油领域合作政府间协议
新闻特写：青岛多国海军活动——跨越海洋的握手
上海车展：跨国巨头寻找“中国机会”
国内简讯
美财政部将“东伊运”恐怖组织头目列为制裁对象
韩国代表团前往朝鲜开城参加韩朝会晤
联合国德班审议大会在争吵声中开幕
美国甲骨文公司收购太阳微电子公司
国际简讯
2009-04-20新闻联播
2009-04-22新闻联播