2009年12月19日新闻联播 文字版
2009-12-18新闻联播
2009-12-20新闻联播
胡锦涛抵达澳门出席庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼
nan
胡锦涛会见曾荫权和随行人员
nan
胡锦涛会见何厚铧
nan
胡锦涛会见澳门特区行政、立法、司法机关负责人
nan
胡锦涛主席在澳门考察并看望澳门居民
nan
刘永清在澳门母亲会所属圣约翰托儿所参观访问
正在澳门出席庆祝澳门回归祖国10周年活动的国家主席胡锦涛夫人刘永清今天在澳门特别行政区行政长官何厚铧夫人刘渭桢陪同下，来到澳门母亲会所属圣约翰托儿所参观访问。目前在所儿童有130名，最小的3个月，最大的3岁。在圣约翰托儿所，刘永清参观了婴儿房、入学前儿童教室，兴致勃勃地观看了孩子们表演的节目。看到小朋友们天真烂漫的样子，刘永清夸奖他们表演得真精彩，并高兴地同小朋友们合影留念。参观访问过程中，刘永清表示，澳门母亲会长期以来秉持母爱无私的奉献精神，积极致力于慈善公益事业，为澳门民众特别是老人、妇女和儿童做了许多好事。你们的工作很有意义。刘永清说，澳门在发展慈善公益事业方面有不少成功经验，值得内地学习借鉴。希望今后内地和澳门就发展慈善公益事业加强交流合作。
人民日报社论：“一国两制”实践的又一成功范例——祝贺澳门回归祖国10周年
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《“一国两制”实践的又一成功范例――祝贺澳门回归祖国10周年》。
温家宝出席哥本哈根气候变化会议领导人会议
哥本哈根气候变化会议领导人会议当地时间18日在丹麦举行。100多个国家的领导人以及联合国及其专门机构等国际组织负责人出席了会议。国务院总理温家宝与会并发表了题为“凝聚共识 加强合作，推进应对气候变化历史进程”的重要讲话，全面阐述中国政府应对气候变化问题的立场、主张和举措。温家宝说，气候变化是当今全球面临的重大挑战。遏制气候变暖，拯救地球家园，是全人类共同的使命，每个国家和民族，每个企业和个人，都应当责无旁贷地行动起来。中国在发展的进程中高度重视气候变化问题，从中国人民和人类长远发展的根本利益出发，为应对气候变化做出了不懈努力和积极贡献。中国是最早制定实施《应对气候变化国家方案》的发展中国家。近年来制定了一系列法律法规，把法制作为应对气候变化的重要手段。中国是近年来节能减排力度最大的国家。截至今年上半年，中国单位国内生产总值能耗比2005年降低13%，相当于少排放8亿吨二氧化碳。中国是新能源和可再生能源增长速度最快的国家。水电装机容量、核电在建规模、太阳能热水器集热面积和光伏发电容量均居世界第一位。中国是世界上人工造林面积最大的国家。我们持续大规模开展退耕还林和植树造林。目前人工造林面积达5400万公顷，居世界第一。温家宝表示，中国有13亿人口，人均国内生产总值刚刚超过3000美元，按照联合国标准，还有1.5亿人生活在贫困线以下，发展经济、改善民生的任务十分艰巨。中国正处在工业化、城镇化快速发展的关键阶段，能源结构以煤为主，降低排放存在特殊困难。但是，我们始终把应对气候变化作为重要战略任务。1990至2005年，单位国内生产总值二氧化碳排放强度下降46%。在此基础上，我们又提出，到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%。在如此长时间内这样大规模降低二氧化碳排放，需要付出艰苦卓绝的努力。我们的减排目标将作为约束性指标纳入中长期规划，保证承诺的执行受到法律和舆论的监督，我们将进一步完善国内统计、监测、考核办法，改进减排信息的披露方式，增加透明度，积极开展国际交流、对话与合作。温家宝强调，应对气候变化需要国际社会坚定信心，凝聚共识，积极努力，加强合作。必须始终牢牢把握以下几点：第一， 保持成果的一致性。本次会议的成果必须坚持而不能模糊公约及议定书的基本原则，必须遵循而不能偏离“巴厘路线图”的授权，必须锁定而不能否定业已达成的共识和谈判取得的进展。第二， 坚持规则的公平性。“共同但有区别的责任”原则是国际合作应对气候变化的核心和基石，应当始终坚持。发达国家必须率先大幅量化减排并向发展中国家提供资金和技术支持，这是不可推卸的道义责任，也是必须履行的法律义务。发展中国家应根据本国国情，在发达国家资金和技术转让支持下，尽可能减缓温室气体排放，适应气候变化。第三， 注重目标的合理性。应对气候变化既要着眼长远，更要立足当前。确定一个长远的努力方向是必要的，更重要的是把重点放在完成近期和中期减排目标上，放在兑现业已做出的承诺上，放在行动上。第四， 确保机制的有效性。国际社会要在公约框架下做出切实有效的制度安排，促使发达国家兑现承诺，向发展中国家持续提供充足的资金支持，加快转让气候友好技术，有效帮助发展中国家、特别是小岛屿国家、最不发达国家、内陆国家、非洲国家加强应对气候变化的能力建设。温家宝最后强调。中国政府确定减缓温室气体排放的目标是中国根据国情采取的自主行动，是对中国人民和全人类负责的，不附加任何条件，不与任何国家的减排目标挂钩。我们言必信，行必果，无论本次会议达成什么成果，都将坚定不移地为实现、甚至超过这个目标而努力。
温家宝会见美国总统奥巴马
国务院总理温家宝当地时间18日在哥本哈根会见了美国总统奥巴马。温家宝表示，气候变化是全球性挑战，也是中美两国合作的重要领域。应对气候变化，关键是坚持“共同但有区别的责任”原则。中国政府宣布了控制温室气体排放的目标，体现了积极应对气候变化，与国际社会携手应对挑战的诚意和决心。我们自主采取减缓行动，并受国内法律和舆论监督。在有关信息的披露方面，我们愿积极开展国际交流对话与合作。中方对美国作出向最不发达国家提供融资支持的承诺表示欢迎，关键是采取切实行动，帮助发展中国家应对气候变化行动。中方愿与美方加强沟通与协商，增进互信，推动会议取得公平、合理、可实现的成果，向世界传递希望和信心。奥巴马表示，应对气候变化，应遵循“共同但有区别的责任”原则。中国宣布的控制温室气体排放目标是雄心勃勃的，令人印象深刻，这对世界很重要。中国是发展中国家，面临的最大挑战是发展经济、消除贫困，不能苛求中国采取美国等发达国家应采取的步骤。美方对中方愿增加自主减排信息的透明度表示赞赏，愿同中方共同推动哥本哈根会议取得成果，并加强在气候变化领域的长期合作。
温家宝结束哥本哈根之行回到北京
国务院总理温家宝出席在丹麦举行的哥本哈根气候变化会议领导人会议后，于今天下午乘专机抵达北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
联合国气候变化大会达成初步共识
哥本哈根联合国气候变化大会截止当地时间今天中午仍然没有结束，各国在一些问题上达成了初步共识，但最终结果仍需大会做最后确认。目前各国一致同意对哥本哈根协议“进行记录”。哥本哈根会议是推动应对气候变化国际合作的重要契机。会议取得了重要而积极的成果，一是坚定维护了《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确立的“共同但有区别的责任”原则；二是在发达国家实行强制减排和发展中国家采取自主减缓行动方面迈出了新的坚实步伐；三是就全球长期减排目标、资金和技术支持、透明度等焦点问题达成重要共识。温家宝总理参加了本次会议，体现了中国政府对本国和世界人民以及人类未来高度负责的态度。中国在哥本哈根会议上以诚意、决心和信心，为加强应对气候变化国际合作做出了重要贡献，展示了谋发展、促合作、负责任的大国形象。
习近平抵达仰光开始对缅甸进行正式访问
应缅甸国家和平与发展委员会副主席貌埃的邀请，国家副主席习近平于19号下午抵达仰光，开始对缅甸进行正式访问。当习近平抵达时，缅甸外交部长等政府高级官员到机场迎接。中国驻缅甸大使叶大波和使馆工作人员、中资机构、华人华侨代表等也到机场迎接。习近平陪同人员同机抵达。习近平在机场发表的书面讲话中说，中缅两国人民传统友谊源远流长。中缅关系的发展符合两国人民根本利益，也有利于促进本地区和平、稳定和发展。我相信，此访将取得积极成果，为中缅睦邻友好合作关系长期稳定发展作出贡献。
习近平会见韩国庆尚北道知事
习近平是在结束了对韩国的访问后，前往缅甸继续他的亚洲之行的。18号傍晚，习近平在庆州会见了韩国庆尚北道知事金宽容。习近平说，两天来，我同李明博总统等韩国领导人举行了会晤，就中韩关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。此访达到了扩大共识、增进友谊、推进合作的预期目的，取得了圆满成功。习近平表示，日趋活跃的中韩地方交流合作已成为两国友好关系的重要组成部分。庆尚北道1995年同中国河南省建立友好省道关系以来，两省道友好交流和务实合作扎实推进，双方应进一步密切地方之间的友好交流、深化合作，为推动中韩关系发展作出积极贡献。金宽容表示，希望以习近平此次访问为契机，进一步推动韩中经济、文化和地方之间的交流，丰富韩中战略合作伙伴关系内涵。
习近平圆满结束对韩国的访问
19号上午，习近平圆满结束了对韩国的访问，离开庆州前往缅甸仰光。当习近平离开时，韩国政府高级官员和驻韩使领馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表等到机场送行。
新华社文章：为这样的会议叫好
新华社近日播发文章《为这样的会议叫好》。文章说，18号举行的全国政法工作电视电话会议，一改过去的惯常做法，采取电视电话会议形式，各省、市、县党委和政府主要负责同志在全国各地的分会场通过视频参加会议，会期紧凑，只有半天。这次会议是贯彻落实党的十七届四中全会关于整治文风会风、提倡开短会讲短话精神的具体体现。从这一理念出发，我们不能不为全国政法工作电视电话会议这样的会议叫好。
简讯
――渤海商品交易所正式开业　首推原油焦炭两品种现货连续交易我国首家股份制商品交易所――渤海商品交易所昨天正式运营，原油和焦炭两个上市品种将首次通过现货连续交易、延期交割的方式进行交易。――国内设计规模最大的杂货码头在天津港投产国内设计规模最大的杂货码头――天津港北港池杂货码头，一期建设的两个4万吨级泊位日前投产。码头投资总额为23.8亿元人民币，另外两个10万吨级泊位将于明年底建成并投入使用，设计通过能力每年1100万吨。――国家垃圾变沼气技术工程项目获得重大突破国家十一五重点技术工程项目――垃圾厌氧发酵技术综合治理试验工程，日前在内蒙古鄂尔多斯通过国家验收。目前，实验基地日处理能力800吨，每吨成本约90元。――我国建立世界首个特高压输电标准体系国家标准委昨天公布了15项拥有完全知识产权的特高压输电技术国家标准，其中特高压交流系统的标准电压已被国际电工委员会推荐为国际标准电压。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛抵达澳门出席庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼
胡锦涛会见曾荫权和随行人员
胡锦涛会见何厚铧
胡锦涛会见澳门特区行政、立法、司法机关负责人
胡锦涛主席在澳门考察并看望澳门居民
刘永清在澳门母亲会所属圣约翰托儿所参观访问
人民日报社论：“一国两制”实践的又一成功范例——祝贺澳门回归祖国10周年
温家宝出席哥本哈根气候变化会议领导人会议
温家宝会见美国总统奥巴马
温家宝结束哥本哈根之行回到北京
联合国气候变化大会达成初步共识
习近平抵达仰光开始对缅甸进行正式访问
习近平会见韩国庆尚北道知事
习近平圆满结束对韩国的访问
新华社文章：为这样的会议叫好
简讯
2009-12-18新闻联播
2009-12-20新闻联播