2009年7月3日新闻联播 文字版
2009-07-02新闻联播
2009-07-04新闻联播
第四次全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会在京举行
nan
吴邦国强调要切实维护职工合法权益
全国人大常委会工会法执法检查组第一次全体会议今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国就工会法执法检查作出重要批示，强调要切实发挥工会在维护职工合法权益、稳定劳动关系上的重要作用。吴邦国指出，应对金融危机，保增长、保民生、保稳定是广大职工关注的重大问题。对工会法的执法检查，要从国家工作大局出发，确定检查重点，研究在金融危机背景下出现的新情况、新问题，解决实施工会法中的重点、难点问题，切实发挥工会在维护职工合法权益、稳定劳动关系上的重要作用，为克服当前困难、促进经济可持续发展做出新贡献。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国、全国人大常委会副委员长蒋树声出席会议。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国在书面讲话中指出，执法检查要紧紧围绕确定的执法检查重点深入进行检查，要着重检查维护职工权益制度机制建设，要注意加强对重点地区和重点企业的检查。根据安排，全国人大常委会执法检查组将于7月上旬至8月上旬，分赴辽宁、上海、江苏、湖南、广东、四川等6省、直辖市进行检查，并委托天津、黑龙江、浙江、江西、山东、重庆、甘肃等7省、直辖市人大常委会对当地工会法的实施情况进行检查。
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署下一步甲型H1N1流感防控工作
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，总结前一阶段甲型H1N1流感防控工作，分析当前疫情特点和态势，研究部署下一步防控工作。会议指出，3月份以来，一些国家发生的甲型H1N1流感疫情迅速在全球蔓延。世界卫生组织连续提升全球流感预警警戒级别。针对当时境外疫情蔓延对我国产生的严重威胁，党中央、国务院审时度势，果断决策，明确防控原则，迅速建立联防联控工作机制，周密部署疫情防控工作。各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院的部署，依法、科学、有序地开展防控工作，广大专业人员奋战在防控工作各条战线，加强口岸检验检疫，追踪可疑病例，早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗，全力救治患者，及时、公开、透明地公布疫情信息，加快疫苗和药物的研制和储备，广泛开展国际交流合作。两个多月来，疫情防控工作取得显著成效。有效延缓了疫情在我国的扩散速度和流行强度，减少了疫情对我国经济社会发展的影响。会议强调，为了更积极主动、科学有效地防控甲型H1N1流感，根据引发这次疫情病毒的特点、国内外疫情发展趋势和我国的实际情况，借鉴世界多数国家普遍做法，对部分防控措施进行调整完善，并把一些有效措施常规化。要继续坚持“高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，突出重点，分类指导，调整管理办法，完善政策措施。(一)加强学校、医院等公共场所的重点防控工作，防止疫情传播。(二)加强重症病例救治工作，努力降低重症患者发生率和病死率。(三)调整和完善口岸检疫检验措施。(四)抓紧做好应对疫情的物资准备。加强疫苗研发，按计划落实抗病毒药物和疫苗的生产收储任务。重视发挥中医药的作用。(五)加强并完善以监测为重点的基础性工作，建立健全分类指导的工作机制，及时指导各地因地制宜、采取符合本地实际的防控措施。(六)制定患者的医疗救治费用管理办法。(七)加强健康教育和舆论引导。会议要求，各地区各部门要加强组织领导，进一步明确责任，狠抓落实，全力做好下一步防控工作。
李克强出席全球智库峰会并致辞
国务院副总理李克强2号下午出席全球智库峰会开幕式并致辞。李克强介绍了中国经济发展情况。他说，去年下半年以来，面对复杂多变的国际国内环境，中国政府及时果断地调整宏观经济政策，实施保持经济平稳较快发展的一揽子计划，增加政府支出，加大公共投资，实行结构性减税；立足当前着眼长远促进经济结构调整和科技创新，推动重点产业调整和振兴，用改革的办法解决发展中的问题。目前，这些政策措施已初见成效，总体形势企稳向好。同时应当看到，国际金融危机尚在蔓延和深化，中国经济回升的基础还不够稳固。李克强指出， 应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展是今年中国经济工作的首要任务，需要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把保增长调结构惠民生有机结合起来。历史经验表明，经济危机往往孕育新的机遇，催生新的产业变革和结构升级。要大力促进经济转型，依靠消费投资出口协调拉动经济较快增长，着力扩大内需特别是居民消费需求，提高社会保障水平；面向未来发展战略性新兴产业，加快培育新的经济增长点，开拓城乡区域新的发展空间，依靠改革开放增强发展的动力与活力。我们有信心、有条件、有能力保持经济平稳较快发展。李克强说，当前，国际社会应共同努力推动世界经济恢复增长，反对各种形式的贸易保护主义，维护全球金融和能源资源供求关系稳定，促进千年发展目标实现，造福于各国人民。开幕式前，李克强会见了参加峰会的部分国外智库代表。
李克强会见斯里兰卡外长
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了斯里兰卡外长博戈拉加马。李克强说，中斯是传统友好近邻，两国人民有着两千多年的友好交往史。建交半个多世纪以来，中斯传统友好与互利合作顺利发展，堪称不同社会制度国家间友好关系的典范。中方高度重视中斯传统友谊，愿与斯方一道，将两国真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系不断推向新的高度。博戈拉加马积极评价斯中双边关系发展。表示愿与中方共同努力，推动两国睦邻友好合作关系不断向前发展。
【深入开展学习实践科学发展观活动】各省属高校学习实践活动取得阶段性成效
第二批学习实践活动开展以来，全国各地近2000所省属高校坚持把科学发展观内化为高校办学观，把科学发展观的要求转化为高校发展的正确思路和自觉行动，学习实践活动取得阶段性成效。各省属高校紧密结合实际，创新学习方式，切实用中国特色社会主义理论体系武装高校党员干部。重庆、江西、陕西、海南等地各省属高校坚持集中学习与个人自学相结合、专家辅导与心得交流相结合，进一步抓牢抓实理论武装工作。西藏自治区各高校抓住纪念新中国成立60周年和西藏民主改革50周年的契机，开展了一系列爱国主义教育活动。山西、宁夏所属高校将学习实践活动融入“缅怀革命先烈”、“我爱我的祖国”等主题活动中。辽宁、广西、云南、青海等地许多高校开展的创先争优活动将“科学发展在身边”等主题贯穿始终。在学习实践活动中，各省属高校突出实践特色，切实促进高校科学发展上水平。黑龙江、湖北、江苏各省属高校根据自身特色和地方特色，确定活动主题，设计实践载体。浙江、甘肃、上海各省属高校坚持群众路线，开门搞活动，破解影响科学发展和群众反映强烈的突出问题。北京市属高校对查找出的800多个问题“边学边改、能改快改”。山东省属各高校已解决影响和制约学校科学发展方面的突出问题141个。四川省属民办高校着重为师生员工解决实际问题，多办实事。安徽、内蒙古、吉林、贵州等各省区所属各高校对现有制度进行了初步清理，切实抓好完善体制机制工作。各省属高校结合当前实际，加强组织领导，坚持把学习实践活动与推进教学科研建设、促进大学生就业、保持校园和谐稳定结合起来。河北省组织开展“万名教师访万家”活动，促进高校为“保增长、保民生、保稳定”做贡献。福建、广东、河南等地各高校充分利用人才、技术、资源优势，服务地方经济建设和社会发展。湖南省各高校动员支持教师深入企业、深入农村，帮助基层解决实际问题。天津市各高校探索三级管理共同参与的就业工作运行模式，建立毕业生人才供需双方合作的长效机制。新疆及新疆建设兵团所属高校多种形式鼓励毕业生将求职目光投向基层单位，形成到基层就业的良好氛围。
【人民英模】工人阶级的不屈战士——林祥谦
1923年2月，京汉铁路爆发了震惊中外的“二七”大罢工，工人领袖林祥谦的名字和这场反帝反封建的斗争，永远载入了中国革命的史册。林祥谦，1922年加入中国共产党，并当选为江岸京汉铁路工会委员长。1923年2月1日，京汉铁路总工会成立大会遭到反动军阀吴佩孚的镇压,随即爆发了京汉铁路全路大罢工，罢工中林祥谦不幸被捕。在敌人的威逼利诱面前，林祥谦宁死不屈，惨遭杀害。他用生命唤起了中华民族争取自由解放的不屈精神。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后播出专题片《工人阶级的不屈战士--林祥谦》。
中组部追授吴大观同志“全国优秀共产党员”称号
中共中央组织部日前作出决定，追授吴大观同志“全国优秀共产党员”称号，号召广大共产党员向吴大观同志学习。
院士专家、大学生：吴大观精神让我们感动
党员知识分子、中国航空发动机之父吴大观的先进事迹让两院院士、专家教授、高校师生倍受感动和鼓舞。吴大观对事业执着追求，对名利从不计较，甘为人梯的精神，让高校师生们备受感动与鼓舞。
世博看点：富有创意的城市最佳实践区和网上世博会
上海世博会有两大创新举措，“城市最佳实践区”和网上世博会，城市最佳实践区将展示全球城市为提高生活质量所做的各种创新实践，目前已遴选出80多个案例。网上世博会一共有两种展馆，一种是浏览型的展馆，通过点击这个鼠标我就可以看到展馆的各个角落，另外一种是体验馆，观众可以跟展馆里的东西进行互动。截至目前，已经有198个国家和国际组织确认参展网上世博会。
国资委：上市公司国有股东要合理增加现金分红比例
国务院国资委今天出台《关于规范上市公司国有股东行为的若干意见》等三个文件，对上市公司国有股东行为进行规范。文件对国有股东如何依法履行股东职责，保证信息披露的及时、公平、准确、完整，维护好各类投资者合法权益等提出了原要求，并做出了相关规定。其中文件针对长期以来，我国上市公司的低比例分红，甚至不分红的问题，提出上市公司国有股东必须认真解决上市公司分红中存在的问题，按照证券监管机构的要求，合理增加现金分红的比例。
上海市公布“6.27”在建楼房倾倒事故原因调查情况
今天上海市政府召开新闻发布会，通报了“6.27”上海市闵行区“莲花河畔景苑”在建商品房倾倒事故的原因。经过14位勘探、设计、水利等相关专业专家对事故工程技术原因的分析和复核。上海市闵行区“莲花河畔景苑”楼房倾倒的主要原因是由于紧贴楼房北侧短期内堆土过高，最高处达10米左右；与此同时，紧邻大楼南侧的地下车库基坑正在开挖。大楼两侧的压力差使土体发生水平位移，水平力超过桩基的抗侧能力，导致楼房倾倒。经调查，工程的勘察、设计和管桩符合规范要求。事故调查组有关负责人表示要彻底调查该事故的前因后果，对事故涉及到的相关责任人，相关单位要依法、依纪、依规提出处理意见，严格追究责任。
全国在建住宅工程质量检查工作启动
为确保在建住房工程质量，日前，住房和城乡建设部发出紧急通知，要求全国各地建设主管部门立即开展在建住宅工程质量检查。在检查工作中，要认真记录、如实填写检查记录和受检工程相关质量信息数据，及时整改，消除质量隐患。
“6·5”成都公交车特大放火案告破
四川省公安机关7月2日通报，成都“6・5”公交车燃烧案已告破。警方查明，此案是一起特大故意放火刑事案件，犯罪嫌疑人张云良已当场死亡。6月5日8时许，四川省成都市一辆9路公交汽车突发燃烧，造成27人死亡、74人受伤。今年62岁的张云良2006年来到成都后主要经济来源靠女儿资助。2009年，女儿因其又嫖又赌，减少了给他的生活费，张云良遂多次以自杀相威胁向家人要钱，并流露出悲观厌世的情绪。6月9日，其家人收到了张云良案发前从成都寄出的遗书。据现场勘查显示，在张云良所坐位置的地板上有汽油向车头方向扩散型流淌痕迹，该区域燃烧程度最为严重，专家组认定为点火区域。起火的中心区域只有张云良的尸体，在尸体旁提取到一枚打火机防风罩。尸体倒地的姿势和朝向表明，着火后张没有主动逃生意愿。
南方部分地区持续暴雨 北方大部高温依旧
今天，南方部分地区持续强降雨，而北方一些省份高温依旧。从今天凌晨起，江西赣州大余县境内普降暴雨，最高降雨量达到240多毫米，县城章江河水位猛涨，超出警戒水位两米多。     受持续强降雨影响，广西漓江水位一天内上涨了近两米，到今天下午5点，已突破147.5米的高洪水位，桂林市区段的漓江游览因此暂停。针对湖南、湖北两省的暴雨洪涝灾害，国家减灾委、民政部已于昨晚启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组紧急赶赴灾区，协助地方开展抗洪救灾工作。南方暴雨如注，北方却骄阳似火。今天，天津、北京、郑州等地继续发布高温橙色预警，石家庄市再现39度高温。为防止工人中暑，山东济南要求所有工地在11点到16点之间全部停工。专家介绍，未来10天内，我国江南、江淮、西南地区还将有两次大范围的降雨天气过程。
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例45例
卫生部今天通报，7月2日18时至7月3日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例45例。截至目前，我国内地共报告960例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院660例。
国内简讯
1 商务部表示坚决反对部分发达国家拟征收“碳关税”针对近期一些发达国家和国际组织提出应在国际贸易中征收“碳关税”，也就是对从未采取强制减排措施的国家进口的产品，如钢铁、水泥、纸浆等，加征关税，商务部今天表示：征收“碳关税”违反了世界贸易组织的基本规则，严重损害发展中国家利益，中方对此坚决反对。2 上海世博会志愿者报名人数已超过32万截至6月30日，已有超过32万境内外人士报名参加上海世博会志愿者；世博会志愿者主要分为世博园区志愿者、世博城市服务站点志愿者和世博城市文明志愿者，他们将在世博会期间提供语言翻译、应急服务和信息咨询等服务。3 浙江义乌小商品市场上半年成交额再创新高 今年上半年，我国最大的小商品市场---浙江义乌小商品市场成交额再创新高，超过222亿元，同比增长12.85%。其中，化妆品类、五金类产品成交额增幅最大。4 卫生部通报批评京沪两地违规配置手术机器人的行为卫生部通报批评上海、北京两地医疗机构未经卫生部审批，违规配置内窥镜手术器械控制系统，也就是手术机器人，致使5家医疗机构违规装备，违反了大型医用设备配置管理有关规定，给全国大型医用设备配置管理工作带来不良影响。5 云南：滇缅公路横跨澜沧江的永保桥被整体炸毁滇缅公路横跨澜沧江的重要桥梁--永保桥近日被整体炸毁，以适应小湾水电站蓄水水位上升后澜沧江通航的需要，永保桥建成于1971年，已服役38年，新永保桥已于今年年初建成通车。6 中国海军护航编队在亚丁湾遭遇强风浪 启动应急避险预案当地时间7月2日，中国海军护航编队在亚丁湾遭遇9级大风，浪高5米，编队启动应急避险预案，两艘舰艇进入也门亚丁港预设锚地抛锚，转入伴随护航和区域护航相结合的护航方式。7 《云南的响声》演绎天籁之音由著名舞蹈家杨丽萍创作并主演的大型打击乐舞《云南的响声》日前在北京演出。演员们用云南民间的乐器和生活用具，生动演绎出自然界的各种声音，艺术再现了云南山寨淳朴美丽的生活画卷。8 第二十五届大学生运动会王敬之夺得中国代表团首金 正在贝尔格莱德举行的第25届大运会今天进入比赛第二天，中国代表团男子佩剑名将王敬之先后击败奥运会冠军仲满和欧锦赛冠军亚历山大，夺得了男子佩剑的冠军，这也是本届大运会中国代表团收获的首枚金牌。
乌克兰总统尤先科会见王刚
乌克兰总统尤先科2日在总统府会见了到访的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚率领的全国政协代表团。尤先科说，乌方高度重视对华关系，愿同中国加强相互支持、深化务实合作，推动乌中关系稳步向前发展。王刚向尤先科总统转达了胡锦涛主席的亲切问候。王刚说，中方愿与乌方一起积极营造良好环境和条件，共同把中乌全面友好合作关系提高到新水平。
法国公布首份法航客机失事调查报告
法国民航安全调查分析局2日召开新闻发布会，公布了上月初在大西洋上空失事的法航客机首份调查报告。经过对640多片失事客机各部分残骸的分析研究，调查人员目前已经排除了失事客机在空中解体的假设。调查人员认为，失事客机并没有在空中毁损，而是以非常快的速度垂直落入水中。此外，搜救人员也没有在现场找到充气的救生背心，这说明失事客机在坠落时乘客们并没有做好水上降落的准备。报告还指出，客机航速测量仪故障是导致客机失事的原因之一，但并不是唯一因素，也不是造成空难的根源。客机“黑匣子”的相关搜寻工作将持续到7月10日结束。
也航空难幸存少女巴希亚与父亲团聚
在6月30号也门航空公司客机空难事件中幸存的13岁女孩巴希亚・巴卡里2号乘专机返回法国，与父亲团聚。在飞机上，巴希亚接受了媒体的采访。巴希亚是迄今为止官方确认的这起空难唯一的一名幸存者。她在6月30日获救后先在科摩罗马鲁夫医院接受了治疗，但由于马鲁夫医院缺少检查她是否有内伤的仪器，在她父亲的要求下，巴希亚返回了巴黎。目前，法国搜救队仍继续在印度洋海域搜寻空难幸存者，但是搜救人员表示能再找到幸存者的希望已经非常渺茫。
美欧失业率创新高　不利数据打压股市
美国劳工部和欧盟统计局2号分别公布了最新的失业率统计数据。数据显示，6月份，美国失业率从5月份的9.4%上升到9.5%，达到26年来的最高点。欧元区5月份失业率由前一个月的9.3%上升到9.5%，为十年来新高。失业率的攀升引发投资者对经济前景的担忧，当天美欧股市出现下跌，其中纽约股市三大股指的跌幅均超过2.6%。
国际简讯
1 陈冯富珍希望全球共筑“防护墙”抵御流行病世界卫生部长会议2日在墨西哥坎昆举行。世界卫生组织总干事陈冯富珍希望通过本次会议能为各国合作、共享防控甲型H1N1流感信息提供一个平台，推动全球共筑抵御流行病的“防护墙”。2 天野之弥被推举为国际原子能机构下届总干事人选日本驻国际原子能机构大使天野之弥2日被国际原子能机构理事会推举为下届总干事人选。国际原子机构全体大会将在9月对天野之弥进行审议。如果不出意外，他将获得大会批准，并从12月1日起正式接替离任的巴拉迪。3 美国月球探测器发回首批图片美国航天局2日发布消息说，上个月23日进入绕月轨道的月球勘测轨道飞行器传回了升空以来的首批图片。图片显示的是月球“云海”平原以南的一个区域，在拍摄时该区域正好位于月球明暗界限附近，其地形特征与1972年阿波罗16号飞船的宇航员登月探测的区域类似。4 威廉姆斯姐妹会师温网女单决赛威廉姆斯姐妹2日在温网女单半决赛中各自战胜来自俄罗斯的对手萨芬娜和德门蒂耶娃，携手晋级决赛。威廉姆斯姐妹将在4日进行她们之间的第四次温网女单冠军争夺战。如果大威廉姆斯能在决赛中战胜妹妹，那么她将第六次赢得温网女单冠军头衔。5 沼泽足球赛：耐力第一 技术第二被冠名为“沼泽足球世界杯”的比赛日前在苏格兰斯特拉赫举行。在泥泞中踢球，人的小腿肌肉很快就会变得疲惫无力，所以参加这项运动不一定要求你有多么精湛的球技，但一定要有坚持到底的耐力。根据规则，每支球队由6人组成，上下半场各12分钟。比赛中，选手不能换鞋，但可以换人，而且不限次数。虽然比赛输赢也是用进球数来计算，但从最终获得冠亚军的两队选手的表情上我们可以看出，沼泽足球最大的乐趣不在名次，而在尽兴。
历史上的新闻联播: 查看
第四次全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会在京举行
吴邦国强调要切实维护职工合法权益
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署下一步甲型H1N1流感防控工作
李克强出席全球智库峰会并致辞
李克强会见斯里兰卡外长
【深入开展学习实践科学发展观活动】各省属高校学习实践活动取得阶段性成效
【人民英模】工人阶级的不屈战士——林祥谦
中组部追授吴大观同志“全国优秀共产党员”称号
院士专家、大学生：吴大观精神让我们感动
世博看点：富有创意的城市最佳实践区和网上世博会
国资委：上市公司国有股东要合理增加现金分红比例
上海市公布“6.27”在建楼房倾倒事故原因调查情况
全国在建住宅工程质量检查工作启动
“6·5”成都公交车特大放火案告破
南方部分地区持续暴雨 北方大部高温依旧
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例45例
国内简讯
乌克兰总统尤先科会见王刚
法国公布首份法航客机失事调查报告
也航空难幸存少女巴希亚与父亲团聚
美欧失业率创新高　不利数据打压股市
国际简讯
2009-07-02新闻联播
2009-07-04新闻联播