2009年2月1日新闻联播 文字版
2009-01-31新闻联播
2009-02-02新闻联播
中央军委召开深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会
中央军委近日召开深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持会议，并作了重要讲话。 召开专题民主生活会是军委自身学习实践活动的一个重要环节。为开好这次会议，军委事先征求了四总部和各大单位对军委工作的意见，先后安排了三次集体学习讨论，军委领导成员深入各自联系点开展调研，结合实际进行了深入思考，进行了交心谈心。在民主生活会上，大家围绕国防和军队建设科学发展这个主题，实事求是地回顾了党的十六届四中全会以来军委工作和自身建设的情况，就深入贯彻落实科学发展观，进一步改进军委工作指导和加强自身建设、推进国防和军队建设的一些重大问题作了深入研究，达到了统一思想、凝聚共识、振奋精神、推动工作的目的。 大家认为，党的十六届四中全会以来，国防和军队建设所处的国际国内环境发生了新的复杂变化。面对新的形势和任务，军委坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼国家安全和发展战略全局，科学筹划指导新世纪新阶段国防和军队建设以及军事斗争准备，提出了一系列重大指导方针，作出了一系列重要决策部署。把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，贯彻到部队军事、政治、后勤、装备建设的方方面面，对新形势下国防和军队建设发挥了重要的指导作用。科学概括新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕有效履行使命推进部队全面建设和军事斗争准备，开创了国防和军队现代化建设的新局面。提出以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的战略思想，使我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力不断提高，经受住了各种急难险重任务的考验。适应新的形势和任务加强思想政治建设，保证了军队建设的正确政治方向和各项任务的胜利完成。深入扎实做好军事斗争准备，取得一批重要成果。积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，全面建设现代后勤，大力加强武器装备建设，不断深化国防和军队改革。进一步加大从严治军力度，不断提高部队正规化建设水平。 大家认为，在肯定成绩的同时，也要清醒地看到工作中存在的问题和不足。主要是：对新形势下军队建设特点规律的认识还需要进一步深化，贯彻从严治军方针的力度还需要进一步加大，在有些工作的科学统筹上还需要进一步加强。 大家指出，深入学习实践科学发展观，关键是要突出实践特色，要同推动军队建设和改革的实际工作结合起来。要用当代革命军人核心价值观激励官兵，把全军官兵的思想进一步统一到中央的决策部署上来，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥，始终保持部队安全稳定和高度集中统一。坚持以军事斗争准备为龙头牵引军队现代化建设。认真抓好深化国防和军队改革的论证和实施工作。以改革创新精神全面加强军队党的建设，使党的政治优势和组织优势转化为推动军队建设科学发展的强大力量。 大家表示，新世纪新阶段，军委班子要肩负起领导国防和军队建设的重大历史责任，就必须在加强自身建设上下更大的气力，在继续解放思想上下功夫，加强对战略问题的研究，进一步提高战略管理能力，不断改进工作指导方式，真正使工作指导体现时代性、把握规律性、富于创造性。
中共中央、国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见
现在播发《中共中央、国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》。　 《意见》分为五个部分。一、加大对农业的支持保护力度；二、稳定发展农业生产；三、强化现代农业物质支撑和服务体系；四、稳定完善农村基本经营制度；五、推进城乡经济社会发展一体化。 《意见》指出，做好2009年农业农村工作，具有特殊重要的意义。扩大国内需求，最大潜力在农村；实现经济平稳较快发展，基础支撑在农业；保障和改善民生，重点难点在农民。2009年农业农村工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把保持农业农村经济平稳较快发展作为首要任务，围绕稳粮、增收、强基础、重民生，进一步强化惠农政策，增强科技支撑，加大投入力度，优化产业结构，推进改革创新，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，千方百计促进农民收入持续增长，为经济社会又好又快发展继续提供有力保障。
西班牙国王卡洛斯会见温家宝
当地时间30日西班牙国王卡洛斯在马德里会见了国务院总理温家宝。 温家宝表示，国际金融危机给中西两国经济带来严重冲击，我此访不仅带来了友谊，也带来了合作和共克时艰的信心。我们欢迎西班牙企业积极参与中国的经济建设，特别是到中国中西部地区投资兴业。中方将采取措施增加从西班牙进口，促进双边贸易平衡发展。 温家宝说，中西都是文明古国，共同为人类文明进步作出了重大贡献。两国要加强人文领域的交流，共同推动不同文明之间的对话和理解，推动建设和谐世界。 卡洛斯说，在金融危机不断加剧和蔓延的背景下，温家宝总理带着友谊、合作和信心来到西班牙访问，具有特殊重要的意义。西方愿在业已良好的基础上进一步加强同中国在经贸、文化等各领域的交流与合作。西班牙将积极参加2010年上海世博会。
温家宝同西班牙文化界人士、青年学生座谈
当地时间1月31日，国务院总理温家宝来到西班牙首都马德里的塞万提斯学院，同近80位西班牙文化界人士、青年学生座谈，共同探讨经济全球化背景下，不同文化如何交流、理解、沟通与融合，实现世界和平、和睦、和谐。 温家宝说，中国五千年的文明史，博大精深，从未间断，中国传统文化具有一些主要精神：一是自强不息、刚健有为的进取精神。二是以和为贵、和而不同的和谐精神。三是民为邦本、民贵君轻的民本思想。四是天人合一、民胞物与的人与自然相统一的思想。 温家宝说，不同文明的相互交流，推动了人类的相互学习和共同进步。中西两国文化交流从未中断，近年来更趋活跃，形式不断丰富。他希望两国的文化工作者特别是青年学生继续携手努力，不断密切两国文化交流，为中西友好世代相传作出新的贡献。
温家宝抵达伦敦开始对英国进行正式访问
当地时间31日下午，国务院总理温家宝抵达伦敦，开始对英国进行正式访问。 当温家宝乘坐的专机抵达伦敦希思罗机场时，受到了英国首相布朗的特别代表、前副首相普雷斯科特等英国官员、中国驻英国大使傅莹、中国驻英国使馆工作人员的欢迎。 温家宝在机场发表的书面讲话中说，我期待着同英国领导人就双方关心的国际和地区问题深入交流，与英国各界人士广泛接触，共商加强中英友好纽带，推进两国互利合作的大计。
温家宝向华人华侨祝贺新年
温家宝是在结束对西班牙的正式访问后抵达伦敦的。 一下飞机，温家宝就立刻驱车来到位于伦敦市中心的唐人街，向华人华侨祝贺新年。 唐人街张灯结彩，处处洋溢着节日的气氛。 温家宝对大家说：同胞们！我给大家带来祖国人民对同胞们的亲切的问候和良好的祝愿。我给大家带来了信心！让我们共同努力，开创祖国美好的未来！
习近平副主席将访问拉美五国和马耳他
应墨西哥合众国政府、牙买加政府、哥伦比亚共和国政府、委内瑞拉玻利瓦尔共和国政府、巴西联邦共和国副总统阿伦卡尔和马耳他共和国政府邀请，国家副主席习近平将于2月8日至22日对上述六国进行正式访问。
新春旺市牛劲足 百姓消费热情高
从农历大年三十到正月初六，各地市场红红火火，百姓消费热情十足，商家也赚足了“真金白银”。 春节这七天，从除夕的年夜饭到亲朋好友的团聚宴，各地餐饮业生意火爆，成为假日经济的“龙头”之一。像广州这间老字号酒楼，虽然距晚市还有十五分钟，但门口已挤满顾客。 这几天，郑州、太原、石家庄等地的许多知名餐馆不仅上座率百分百，有的还要“翻台”两三次，一些老字号的锅碗瓢盆一时都不够用。在武汉，年夜饭订出了四十五万桌，营业收入达三亿元；在青岛，十家知名餐饮企业七天进账超过1200万元，同比增长6.6%。这几天香港很多饭店也都爆满，营业情况比去年还好。 香港某酒楼经理李先生：这一行我做了八年，今年是比以往这么多年还要畅旺，原因呢 很多香港人留港消费。 春节长假不仅吃得开心，花钱购物也不手软。从初二开始，北京、昆明、海口等地大商场、超市又迎来了客流小高峰，许多市民为走亲访友准备礼品，也有不少人特意选择长假里错峰购物。 在重庆、深圳、长春等地，不仅年货卖得好，家电销售也很火暴，有不少打折力度大的商品还卖断了货。 在上海，举家逛街购物成了市民的新年俗，全市近四百家大中商场节日期间零售额达42亿多元，比去年春节增长8.4%，而日均销售额更创下了11年来的新高。在南京，新街口商圈也是人潮如水，金鹰、中央、新百等商场客流量都超过百万。 随着取消养路费、小排量汽车减免税费等优惠措施出台，车市也乘着牛气悄然升温。在杭州、西安，乘着放假看车、选车的家庭络绎不绝。 而安徽奇瑞汽车公司销售也出现了少有的井喷，一月份至今卖出35300多辆，同比增长54%。 商务部监测显示，春节黄金周里，全国实现社会消费品零售总额2900亿元，同比增长13.8%。其中，食品、烟酒、烟花爆竹等传统年货销售红火，金银珠宝、服装、家电等商品销售也呈现较快增长。全国重点监测零售企业食品、饮料、烟酒销售额同比分别增长23%、17.5%和14.7%。
本台评论：花钱有底气 挣钱有信心
现在播送本台评论《花钱有底气 挣钱有信心》。 这个春节老百姓花钱很猛，全国消费品零售总额达到2900亿元，比去年同期增长了13%以上。春节市场火爆，牛年开年大吉，显示了扩大内需的强劲活力。 敢花钱是因为腰包鼓、底气足。2008年全国城乡居民收入实际增长8%以上，老百姓存款余额比去年增加了4万5千亿元。 敢花钱还因为有信心。虽然全球正遭遇经济寒流，但中国经济发展的基本面没有改变，国家出台的一系列既应对当前又着眼长远的举措，今年将发挥更大作用。这让老百姓有更多的机会和能力挣钱，日子也一定会越过越红火。
四川迎来春节旅游开门红
四川迎来春节旅游开门红，七天假日接待游客1600万人次，旅游市场恢复形势超过预期，旅游经济同比创新高。 民俗游和生态游成为今年四川旅游的新亮点，特别是灾区推出一大批新的项目受到游客青睐。四川清音、川剧变脸、游乐项目的巧妙结合，让这里的人气节节攀升。 据统计，春节期间，四川全省实现旅游收入47.25亿元，同比增长32.8%。新年开门红给四川旅游业重振注入发展后劲：面对“多而散”的旅游资源，四川对内重新整合，集中推出青城山、白龙湖、汉源花海八大乡村旅游带；对外积极开展旅游招商：仅在春节前后，就有金沙太阳节、三国文化城以及成都“欢乐谷”等多个旅游项目相继登台亮相。
各地为返乡农民工就业提供服务
节后上班的第一天，全国各地工会采取多项措施，积极开展农民工就业培训和帮扶工作。 湖北宜昌市总工会上班做的第一件事就是为返乡农民工开办培训班，今天培训的内容是劳动法律法规和安全生产。 在湖北宜化集团，经过了三个月的培训之后，39岁的黄运发等一批返乡农民工今天正式上岗。 春节过后，沈阳的几个大型家政公司都开设了家政、月嫂、中医按摩等多门类的培训班。在甘肃省华亭县办的机械加工培训班上，图纸应该怎么看？车工、钳工究竟是干什么的？这些的实用知识吸引了很多人。 以往是农民工到城里赶招聘会，安徽省却把大型招聘会送到农民家门口。在芜湖县的一场招聘会上，两百多家企业、一万多个岗位，吸引了6万多人应聘。不少人通过现场展示技艺找到了满意的工作。这个小伙子就按照用工单位的图纸，用数控机床两分钟车出一个零件。 江西新余的一家太阳能硅片生产企业敞开大门，把返乡农民工请进生产区和加工车间，让他们看岗位找工作。目前，这家企业已经让5000多人重新上岗。
【坚定信心 应对挑战】稳农业 促增收：多措并举 拓宽农民增收空间
农民返乡回流、农产品价格下降，今年我国农民收入增长面临许多困难。全国各地目前正通过外部扶持、内部挖潜，多措并举拓宽农民增收空间。 这里是江西省修水县西港镇的千亩油茶基地。我们看到40多名从外地返乡的农民工正在这里栽种油茶苗。据基地的负责人介绍，高峰时候这里的用工量达到了200多人。 从浙江返乡的樊志煌正为找工作犯愁，没想一回家就被镇政府介绍到油茶基地上了班。 技术门槛低，这使很多人迅速找到了工作。去年年底以来，江西省把林业作为扶持就业的抓手，不仅向有志自主创业的人提供承包荒山的机会，还拿出了3亿多元用于种苗补贴。 而在湖北鄂州，农业的内部挖潜同样让很多农民尝到了增收的甜头。和过去的养殖模式不同，正在推广的“150”标准化养猪150头为一批，整批进整批出，疫病交叉感染的几率大大降低，封闭的猪舍里夏天有风扇，冬天有地暖，喂料喂水全部实现自动化。“快乐养猪”新方式让出栏时间缩短了20天。 今年国家从贷款发放、税费减免、工商登记、信息咨询四个方面开辟“绿色通道”，支持农民工返乡创业；今明两年中央4万亿投资中，将有3700亿左右用于农村基础设施建设，直接为农民工创造大量就业机会；今年国家将继续免费为1.4亿多农户提供测土配方施肥服务，预计亩均实现节本增效30元以上；今年全国粮油高产示范片由602个增加到2600个，将带动千万农户实现增收。
家电下乡今天向全国推广
从今天起，家电下乡在原来14个省市的基础上，开始向全国推广，产品也从过去的四个增到八个。 虽然是家电下乡第一天进入北京，但是记者在顺义区的一家商场里发现，在家电下乡的专柜前，前来购买的人是络绎不绝。 除了之前推出的“彩电、冰箱、手机、洗衣机”之外，本次家电下乡又新增了摩托车、电脑、热水器和空调。它们和彩电等产品同样享受国家13%的补贴。各个省市可以根据各地区不同的需求在这四个产品中选择两个进行推广。 据商务部和财政部预测，今年财政补贴家电下乡资金将达到104亿元，累计拉动消费9200亿元.
中国政府高度重视我旅行团在美发生车祸事故
北京时间1月31日，由上海某旅行社组织的旅行团在美国亚利桑那州发生车祸，造成中国游客6人遇难、9人受伤。 据外交部领事司负责人介绍，事故发生后，中国政府高度重，外交部紧急指示中国驻美国使馆、驻洛杉矶总领馆迅速启动应急机制，派遣领馆官员率工作组连夜赶赴事发地，看望、慰问伤员，核实我游客伤亡情况，要求美方全力救治伤员，尽快查明事故原因，并配合中方有关部门，妥善处理善后事宜。外交部、国家旅游局已协调上海市政府即派出工作组，赴美处理善后。外交部及时与美国驻华使馆联系，要求美方为中方伤亡人员家属和工作组赴美处理善后尽快提供签证等便利。鉴于伤亡人员中有两名香港居民，外交部还指示驻香港特派员公署通报香港特区政府，积极协助有关善后事宜。 外交部将会同国家旅游局和上海市政府，继续密切关注事故处理进展，指导我驻美国使领馆做好后续工作。
上海公布赴美旅游车祸遇难和受伤人员名单 我总领馆迅速启动领事保护应急机制
上海市旅游局今天公布赴美旅游遭遇车祸遇难和受伤人员名单。 目前已知遇难人员是：朱国英、孙梦秋、钟雨静(香港)、葛霞珍(杭州)、朱永顺、盛振泉、陈文婷(美籍华人导游)。 目前因伤入院治疗的是：刘怡君(香港)、谢天一、赵顺兴、赵莹蕾、吴双、洪帮耀、程雅芬和韩东东(美籍华人司机)。其余游客安好。 上海市旅游局已成立了救援善后领导小组，建立畅通的信息沟通渠道，并组织人员赴遇难人员家庭进行慰问，协助相关部门尽快组织家属赴美。上海市旅游局应急办也将持续昼夜值班。 车祸发生后，中国驻洛杉矶总领馆迅速启动领事保护应急机制，为妥善处理这一不幸事件提供帮助，并对受伤同胞表示慰问。根据洛杉矶总领馆1月31日晚向媒体通报的最新情况，受伤的中国游客正在拉斯韦加斯两所医院接受治疗，他们的伤势基本稳定，部分伤员已经与家人取得联系。美方对事故的处理给予了积极配合与协助。美国警方表示，事故报告将在6个星期后发布。中国驻洛杉矶总领馆特别提醒中国公民加倍注意出行安全。
江苏、湖北等地出现大雾 交通受到影响
今天，江苏、安徽、陕西、湖北、新疆等地出现大雾天气，江苏淮安、宿迁等地道路能见度只有5到10米，京沪高速公路沂淮江段、武黄高速、黄黄高速部分路段以及连霍高速公路安徽宿州段一度封闭。交警部门在各个道口放置了车辆绕行指示牌，并出动警车、警务人员上路巡逻，引导车辆就近分流。 受大雾影响，武汉7条过江轮渡中有3条停航，其余4条航行轮渡也根据要求减慢了航行速度。另外，京杭运河江苏宿迁段也从凌晨开始停航，到中午已滞留船只400多艘。海事部门立即启动应急预案，利用高喇叭向船民喊话，提醒船民注意使用雾天信号设备，停止航行；同时派出专人对船只容易碰撞的重点部位进行看管，防止发生意外。 大雾同样给新疆北疆伊宁、塔城、阿勒泰以及乌鲁木齐航班运行造成影响，塔城机场在今天上午10点之前一直处于封闭状态，而阿勒泰机场也被迫关闭到晚上的18点左右。 中央气象台预计，从贝加尔湖南下的一股弱冷空气今天开始影响华北地区，北京、河北等地先后有小幅降温，随着冷空气明天南下，我国长江中下游等地的大雾天气将逐渐散去。
国内简讯
青岛港一月港口吞吐量创历史最高 截至1月31日8时，青岛港一月份共完成港口吞吐量2572万吨，同比增长3%，完成集装箱装卸85.2万标准箱，同比增长2%，均创出历史最高水平。　　 乌蒙山春节期间开通火车 有效缓解川煤紧缺现状 近日，隆黄铁路纳溪——叙永段全线贯通，由北向南经四川南部、重庆西部、贵州北部、云南东部，全长497.4公里的纳叙段通车后，四川煤炭紧缺的情况将得到缓解。 黑龙江奶站全部纳入政府监管 取消流动点1671个 目前，黑龙江省加大对奶站的整治力度，先后取消流动收奶点1671个，全省3820个收奶点全部纳入政府监管，奶站登记造册覆盖率达100%。 我军首个寒区作战训练数据库建立 全军首个寒区作战训练数据库近日在沈阳军区建成并投入使用。数据库储存的上万组数据，突破了一百多个制约提高战斗力的瓶颈问题，为保证各种武器装备正常运行和作战决策提供科学依据。 北京一月份蓝天创十年之最 截至1月31日中午，北京市1月份空气质量达到和好于二级的“蓝天”为24天，创2000年以来同月份的最高值。通过长期治理和北京奥运期间临时减排等措施，2008年北京市“蓝天”天数达到了274天。 江西全省20万机关干部上班第一天踊跃植树 今天，江西省十一个地市的近20万干部群众上班第一天参加植树活动。栽植树木100万株，植树面积近万亩。江西省在造林绿化工程中，建立各级领导干部绿化示范点16000多个，全省森林覆盖率达60.05%，位居全国前列。 太湖、长江葛洲坝以上水域今起禁渔 今天中午12时至4月30日12时，长江葛洲坝以上水域进入春季禁渔期，太湖今天零点开始至8月31日也进入休渔期，休渔期内，禁止所有渔业捕捞活动。 电连续剧《清凌凌的水蓝莹莹的天2》今晚在我台一套黄金时间播出 36集电连续剧《清凌凌的水蓝莹莹的天2》今晚在我台第一套节目黄金时间播出。该剧仍然延续了第一部的农村环保主题，讲述了上水村村主任钱大宝带领村民发家致富，却遭遇了要以牺牲环境为代价的艰难抉择的故事。
国际简讯
肯尼亚油罐车泄油引起大火至少111人死亡 一辆油罐车1月31日在肯尼亚西部莫洛地区翻车后泄漏出大量燃油，引得附近很多居民前来争抢。随后油罐车发生爆炸并燃起大火，很多人来不及逃离被大火吞没。事故造成至少111人死亡，另有100多人受伤。 这是肯尼亚一周内发生的第二次重大火灾事故。 世贸组织小型部长会承诺继续推动多哈回合取得突破 世界贸易组织1月31日在达沃斯世界经济论坛年会的会场外举行小型部长级会议。与会者认为贸易是一种经济刺激手段，是解决当前经济危机方案的一部分，因此承诺继续努力，推动多哈回合谈判在今年取得突破。 世贸组织总干事拉米还强调，达成一项多哈回合协议有助于抵制保护主义压力和恢复经济。 泰国反政府示威者结束在总理府外的集会示威活动 泰国民间组织反独裁民主联盟1月31日举行大规模反政府集会，并于当晚游行至总理府外，要求总理阿披实15天内满足他们解散政府等诉求。集会今天凌晨和平结束，没有发生暴力事件。 阿披实政府去年底上台执政后，引起支持前总理他信的反独联的不满。 马达加斯加总统宣布政府仍在行使职能 马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳1月31日晚宣布，他领导的政府仍在行使职能，他仍是马达加斯加的总统和国家元首，目前国内局势总体上是平静的。 马达加斯加反对党领导人、首都塔那那利佛市市长拉焦林纳当天宣布，他已接管国家政权，并要求政府官员和军队服从他的领导。
历史上的新闻联播: 查看
中央军委召开深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会
中共中央、国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见
西班牙国王卡洛斯会见温家宝
温家宝同西班牙文化界人士、青年学生座谈
温家宝抵达伦敦开始对英国进行正式访问
温家宝向华人华侨祝贺新年
习近平副主席将访问拉美五国和马耳他
新春旺市牛劲足 百姓消费热情高
本台评论：花钱有底气 挣钱有信心
四川迎来春节旅游开门红
各地为返乡农民工就业提供服务
【坚定信心 应对挑战】稳农业 促增收：多措并举 拓宽农民增收空间
家电下乡今天向全国推广
中国政府高度重视我旅行团在美发生车祸事故
上海公布赴美旅游车祸遇难和受伤人员名单 我总领馆迅速启动领事保护应急机制
江苏、湖北等地出现大雾 交通受到影响
国内简讯
国际简讯
2009-01-31新闻联播
2009-02-02新闻联播