2009年2月7日新闻联播 文字版
2009-02-06新闻联播
2009-02-08新闻联播
【抗旱总动员】国家安排118亿元用于抗旱设施建设 各地各部门全力以赴抗旱保苗
在不断加剧的旱情面前，各地各部门全力以赴，从资金设备等方面保障抗旱工作的顺利进行。 据国家防汛抗旱总指挥部办公室统计，截至2月6日，全国作物受旱面积已达1.61亿亩，其中北方冬麦区受旱面积达1.54亿亩，重旱面积5372万亩，干枯394万亩。 今年，河南首次将抗旱机具纳入到农机补贴的范畴，农民购买15个种类的灌溉机具可以享受30%的补贴，武陟县农民老郭只花了三千多就用上了四台价值五千元的潜水泵。 新政策带动了农民购买使用抗旱设备的积极性，截止目前，河南投入抗旱资金7.3亿，抗旱设备79万套，累计浇灌面积6910万亩次。 山东也投入抗旱资金4亿5千万元，临时规划了2600多各水利工程和5千多机井。 安徽省及时安排了1500万元抗旱机具补贴资金，动用了48万台套农机具，支持沿淮淮北等受旱地区抗旱保苗。 为增强农作物抗旱能力，江苏、甘肃等省相继投入上亿元的抗旱供水和旱作农业新技术资金。甘肃新的旱作农业新技术从去年的２９０万亩推广扩大到５００万亩。 与此同时，驻地部队官兵和民兵预备役人员也积极行动起来支持抗旱。济南军区在鲁豫两省开设了４００多个人工增雨点，近百万人员奋战在抗旱一线。 据了解，空军实施人工降雨的飞机昨天下午全部到位，担负人工增雨的高炮部队和民兵预备役人员也准备完毕，一旦气象条件符合要求，人工增雨将随时实施。 为加快抗旱设施的建设，国家发改委在去年四季度的新增中央投资中，迅速安排118亿元用于农村安全饮水、大型灌区续建配套与节水改造、病险水库除险加固、优粮工程等项目建设。 目前，中央财政已拨付特大抗旱补助资金和农业生产救灾资金４亿元。财政部６日还提前拨付农资综合补贴和粮食直补资金８６７亿元，其中农资综合补贴资金７１６亿元，粮食直补资金１５１亿元。
对台工作座谈会在京举行
对台工作座谈会2月6日至7日在北京举行。会议要求各地各部门深入学习贯彻胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话精神，进一步重和加强新形势下的对台工作，努力开创两岸关系和平发展新局面。 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并作重要报告。贾庆林强调，胡锦涛总书记的重要讲话，在继承中央对台工作大政方针基础上，首次全面系统阐述了两岸关系和平发展的思想，提出了推动两岸关系和平发展的六点意见，科学回答了为什么要推动两岸关系和平发展、怎样推动两岸关系和平发展的重大问题，是新形势下指导对台工作的纲领性文件。当前和今后一个时期对台工作的重要任务，就是全面贯彻胡锦涛总书记重要讲话，切实用讲话精神指导对台工作实践、推动两岸关系发展。 国务委员戴秉国主持会议并讲话。
西气东输二线东段工程开工 李克强出席开工仪式
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在深圳观澜镇出席了西气东输二线东段工程开工仪式并宣布开工。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，优质高效安全地建设好西气东输二线工程，扩大投资，带动消费，保护环境，改善民生，促进经济又好又快发展。 李克强考察了建设工地，看望慰问了正在紧张施工的一线工人。他说，西气东输二线是新中国成立以来投资规模最大的能源项目，是我国第一条通过陆上利用境外天然气资源的战略性工程，也是世界上距离最长的天然气管道工程。建设好这一能源大动脉，对于保障能源安全、促进区域协调发展、深化内地与香港合作，对于拉动当前经济增长、调整和优化经济结构，都具有重大意义。要统筹规划，加强协作，精心组织、精心施工，确保如期完成建设任务，努力建成质量安全、技术水平、运行效率一流的工程。 在听取工程情况汇报时，李克强说，西气东输二线既是一个重大能源项目，又是一个重大民生工程。管道通达14个省份和香港特别行政区，可使数亿居民直接获益，用上清洁、高效、方便的天然气，减少污染排放，提高生活水平和质量。要合理开发用气市场，完善城市管网设施，优先保证人民生活、公共服务等用气需要，把天然气送进千家万户，造福广大群众。 李克强强调，推进工程建设，促进经济发展，最终目的是改善民生。增加政府公共投资要向民生领域倾斜，以投资带消费、惠民生，实现一举多得。在推进投资和消费有机结合的过程中，进一步扩大消费尤其是居民消费，为保持经济平稳较快发展提供支撑。 中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，香港特别行政区行政长官曾荫权参加开工仪式。开工仪式前，李克强会见了曾荫权，并向他了解香港近期情况，作了亲切交谈。
新闻背景：西气东输二线东段工程
西气东输二线东段工程总投资930亿元，是西气东输一线之后我国又一条能源大动脉。今天开工建设的东段工程干线全长2472公里，将于2011年年底全线投产。 西气东输二线利用境外气源，西起新疆霍尔果斯，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西等14个省、区、市，并将天然气送达香港特别行政区。主干管线全长4978公里，设计输气能力每年300亿立方米。 二线西段工程已于去年2月22号开工建设，目前工程进展顺利，已经完成1800公里的管线焊接。西段工程的终端在宁夏中卫并将于今年年底建成送气，而到了2011年底将最终与东段工程在宁夏中卫连接贯通，到那时整个西气东输二线工程将每年向沿线各地输送300亿立方米的天然气，相当于替代3500万吨标准煤，少排放二氧化硫144万吨、二氧化碳1、3亿吨，粉尘66万吨。 另据了解，境外气源已经落实，境内也有已经探明的丰富的天然气储量，因此待西气东输二线建成后，将获得稳定的气源保障。
四川工业加快恢复 为灾区重建注入发展后劲
四川工业加快恢复，今年全省投资规模将突破１万亿元，加大项目投资力度和基础设施建设进度，为灾区重建注入发展后劲。 新年伊始，中石化西南油气田在四川德阳的一口新井成功打出优质天然气。经过多次产量测试，这口井每天的输气量在35万方以上。春节期间，德阳、彭州、什邡、北川这些重灾区已经开始供气。 为了实现四川灾区震后这第一口井的早日供气，工作队连续半年在野外生产，安全高效地完成了任务。2009年，中央和省两级共计32亿元的投资又让川西新场气田、大邑气田的勘探开发得到快速启动。 除了石化、建材、汽车等投资热点外，四川还拿出超过三千亿元的资金加快基础设施建设，助推传统产业振兴；实施特殊时段优惠电价等12项积极措施重振企业发展势头。截止目前，四川的工业日用电量已从去年年底2.3亿度上升到2.6亿度，春节期间，全省共有1112户企业不停工，新增产值175.5亿元，为一季度工业“开门红”注入强劲动力。
中国造船业：苦练内功 应对挑战
刚刚公布的数据显示，2008年全年我国造船企业完工量达到2881万载重吨，同比增长了52。2%，占世界市场份额近30%。 去年以来，全球经济形势复杂变化，造船业面临着原材料价格急剧波动、船舶融资困难等严峻挑战。虽然靠着手里的订单，船舶企业眼下的日子没问题，可由于全球船市不景气，新船的订单大幅下滑，第四季度全球新船订单几乎是零。 应对挑战，还要从提高自身实力开始。这是大连船舶重工历时3年建造完成的世界最先进的半潜式深海钻井平台。它能够在3000米水深的海域作业，钻井深度近一万米。虽然个头比不上超大型油轮，可建造难度却要大得多。全船装备了1300多台工作设备和50多万米的电缆。以焊接为例，全船将近10万米的管线每一处都要求一次性焊接成功。 目前，世界上只有韩国、新加坡等少数国家掌握了这种复杂的建造技术。也正因为具备了这样的“杀手锏”技术，在去年的金融危机期间，大连船舶重工还接到了42条船的定单，总价值近300亿人民币。 目前，我国新船型开发已经走在世界前列，在承接的订单中，有近1/4都是满足国际标准的新船型。首艘液化天然气船、首艘万箱级集装箱船等一批高技术船舶都在去年交付用户，在民用船舶领域，我国已经能够自主设计和建造几乎所有类型船舶。而这也为船舶工业未来几年的发展做好了准备。
广东：启动万场免费招聘会 缓解农民工就业难
据劳动保障部门预测，节后到广东省求职的外省农民工将达970万人，其中200多万没有明确就业目标，今天广东省启动“春暖”行动，将在三个月时间里举办近万场免费招聘会，帮助农民工尽快找到工作。 今天，在广州市人力资源市场，200多家企业单位进场招聘，为农民工提供大约5千个岗位。 据劳动部门测算，截止昨天已有530万农民工涌入广东，预计大约还有440万人陆续进来，比往年多了100万人，困扰广东制造业多年的“民工荒”出现拐点。 记者在采访中发现，由于受金融危机影响，以往招聘会上一向排名第一的加工制造业招聘岗位数缩水严重，尤其是对普通工种的需求锐减。据了解，今年一季度广东省制造行业减少了约70万个岗位，这给没有一技之长的农民工带来不少困难。 为了帮外来农民工找到更多的饭碗，春节前后，广东劳动部门陆续储备适合农民工就业的岗位信息130多万条，并在对外依存度较低的行业上做起了文章，转变农民工的就业领域。 利用春节后的有利时机，广东重点在零售、住宿、餐饮等行业挖掘就业岗位，使用工总量达到60万人次，比上季度上升约4个百分点，成为农民工就业的重要渠道。 另外，省里还采取了阶段性降低医疗、工伤、失业的缴费费率、允许困难企业缓缴社会保险费等一系列措施，减少企业用人成本。在今天的招聘会上，美的电器准备招1000人左右，为即将到来的生产高峰储备人员。 据测算，社保新措施的实施可为广东企业减轻负担约150亿元，受惠职工将达190万人，这也意味着将稳住190万个就业岗位。
【深入开展学习实践科学发展观活动】天津：打造新滨海 实现新跨越
天津市在学习实践活动中，把推进滨海新区开发开放和拉动高水平大项目建设作为整改落实阶段的重要抓手，推动经济社会又好又快发展。 位于天津滨海新区的空客A320系列飞机总装线是亚洲第一条商务干线飞机生产线，首架由我国组装的空客A320飞机将于今年5月在这里试飞，按照每年生产50架飞机计算，空客直接带来的产值一年将达到12亿元。然而，作为老牌工业基地的天津，一度曾面临缺少大项目支撑、整体竞争力不强的尴尬。 在学习实践科学发展观活动中，天津以“打造新滨海、建设新天津、实现新跨越”为实践载体，瞄准产业结构转型升级作文章，目前，一大批高技术含量的项目落户天津，70%在滨海新区安家，航空航天、新电子信息、装备制造、新材料新能源等20多个产业集群正在天津滨海新区加速形成，构筑起高端化、高质化、高新化的产业新格局。在学习调研、分析检查阶段找准制约科学发展的问题，在整改落实阶段，天津市又组织了500多个服务工作组，深入到各项目建设现场，协调解决项目审批和资金筹措等问题。 中共中央党校辛鸣教授认为，学习实践活动推动政府在为服务企业发展上下功夫，在帮企业解决突出问题上做文章。天津滨海新区的实践又一次证明了学习实践活动对推动科学发展的巨大作用。
【记者灾区亲历】陕西：那些人 那些事儿
陕西省略阳、宁强等区县在5.12地震中受灾严重，我台记者先后几次到那里进行采访。让我们来看一下那些曾触动过他们的人和事儿。 徐家坪是陕西省略阳县最大的受灾村。大年29，当我们的记者再次来到这里，新落成的民居和村民们热热闹闹迎新年的精神头都让他们为之一振。这位正在家门口放鞭炮的人叫周海滨，地震后他辞去外面的工作，回村担任起救灾突击队队长，连续奋战了35天；这是一个月前我们记者采访他时的场景，那时他正忙着为村里建沼气池；这一次他欣喜的告诉记者他和全村村民都已搬进新房，用上了沼气，对未来也有了计划。 这个春节，不仅是新闻工作者。在宁强，来自天南海北不能和家人团聚的人还有很多，年三十儿，我们的记者就在那里结识了80多名天津援建人员。 截至目前，天津援建陕西的公共设施 三年工期预计将在两年内完成 截至2009年1月 陕西受灾群众房屋重建率已超过92%
凡人善举点亮“南通精神”
在文明城市创建活动中，江苏省南通市注重以人为本，通过凡人善举的示范作用，带动全社会文明水准整体提高。 春节期间，南通市做铝合金门窗加工的陆善洪一天都没有休息，不是因为他的业务有多忙，而是街坊邻居离不开这位江海志愿者。 现在，江海志愿者已经发展到现在的十三万人。 江苏省南通市从市民的好人好事中发掘出401个道德文明典型，“凡人善举”点亮“南通精神”。如今在南通，“爱心邮路”由原来的一条发展成为137条，南通党政机关作风建设社会评议中，群众的满意和基本满意度超过98%。
新年开训：全军部队演兵场锤炼核心战斗力
春节刚过，全军各部队便分赴演兵场，一个个新训法、新战法相继亮相，拉开了新年度军事训练的大幕。 今天是空军航空兵某师春节过后的第一个飞行日，他们针对新大纲特点，实施多空域、高强度的对抗演练，提高部队完成多样化军事任务能力。连日来，海军某猎护舰支队在东海某海域摆开战场，改造升级后的老舰艇与新型舰艇组成的突击群，在装备人员的监测保障下，导弹全部命中目标。 新年开训，北京军区某集团军打破兵种界限，按照战斗任务编组，组织机械化部队进行机动集结和指挥所训练。沈阳军区某集团军万名官兵则冒着零下20多度的气温走进林海雪原，全面检验部队严寒条件下的实战水平。 兰州军区某师节后兵分多路挺进贺兰山、祁连山腹地，从网上推演到现场指挥等十大训法相继亮相演兵场。成都军区某集团军也针对夜间作战的重难点问题展开训练，锤炼部队夜间指挥、火力打击和综合保障能力。全军各部队还依托基地化、网络化、模拟化训练，努力提高部队在复杂电磁环境下的作战能力。
正月十五将至 花灯元宵走俏
再过两天就是农历正月十五，各地群众买花灯、购元宵，市场兴旺，喜庆气氛浓郁热烈。 在宫灯产地河北藁城，眼看就到元宵节，许多手艺人还在赶订单。 在海口博爱路、福州南后街、江苏句容、河南许昌等地，各色传统花灯竞相上市，市民观灯、买灯络绎不绝，特别是大人孩子都喜欢的电子花灯卖得格外火，像牧童骑金牛、“报春牛”、“扮酷牛”等，不仅花样新奇，还能说会动，让人爱不释手，有不少商户一时都卖断了货。 正月十五吃元宵。在辽宁、新疆、云南，新上市的元宵品种花样翻新，既有传统芝麻馅、豆沙馅、桂花馅，也有新创的水果味、鲜花味，在浙江嘉兴、江西吉安、安徽马鞍山，有的还都是纯手工制作，非常讲究。在武汉，喜欢原汁原味的市民提前跑到老字号排长队买元宵。
国内简讯
北京将对长安街进行大修 北京市将对长安街进行10年来首次大修，除了对长安街部分路段进行拓宽改造外，还将完善沿线自行车道和人行步道。整个工程将于“十一”前完成。 三峡翻坝高速公路全线开工 三峡工程的重点配套项目——绕行三峡大坝、连接湖北秭归和宜昌的翻坝高速公路近日全线开工。公路全长58公里，建成后将缓解三峡船闸的通行压力。 广州向银行贷款500亿元治理水环境 广州市日前与中国银行、广州市农村信用合作联社等14家银行签订了500亿元贷款合同，用于广州水环境治理、西江引水工程和水厂改造。 台湾民间文物首次成批量到大陆展出 闽台首届鎏金铜佛精品展昨天在福州开幕，台湾收藏家带来了60多座明清时代的鎏金铜佛精品，具有较高的文物价值，这也是台湾民间文物首次成批量到大陆展出。 第37届香港艺术节开幕 第37届香港艺术节昨晚在香港文化中心开幕。本届艺术节将在一个月内为观众带来190多场精彩演出，其中包括中国国家芭蕾舞团演出的《牡丹亭》和世界顶尖乐团的表演等。 今年元宵月52年来最圆最大 今年正月十五元宵节夜晚我国各地将能观赏到自1957年以来最圆最大月亮。月亮最圆时刻在22点49分。此外，在当晚22点38分，还将出现半影月食现象。
美参议院两党就经济刺激计划达成协议
美国会参议院民主党与共和党主要议员６日晚就奥巴马提出的经济刺激计划的核心内容达成协议。这份经济刺激计划的总额缩减至７８００亿美元，其中包括减税和政府投资两大部分。此外，经济刺激计划中还加入一项议案，限制接受政府金融救援资金的美国银行雇用外国员工。 这项有效期为两年的议案一旦被签署成为法律，将适用于３００多家正在接受政府援助的美国银行。根据这份议案，需要增加雇员的银行必须优先考虑雇用美国人，之后才能考虑雇用外国人。 据美国媒体援引美国政策国家基金会负责人安德森的话说，那些有才能的人仅仅因为不是出生在美国，受雇于美国公司时就要被限制，这种政策是不明智的。
慕尼黑安全会议开幕 伊朗积极评价美方“信号”
伊朗议会议长拉里贾尼６日在第４５届慕尼黑安全会议上指责美国在伊朗核问题上采取双重标准，强调只有在相互尊重和平等的基础上伊朗和美国才有望实现对话与和解。 不过，拉里贾尼也对美国总统奥巴马任命中东特使和宣布准备与伊朗进行直接对话给予积极评价。他说，这是一个“积极信号”，虽然美国过去“烧毁了许多沟通的桥梁”，但新政府“能够修复它们”。 被誉为国际安全政策领域的“达沃斯”论坛的慕尼黑安全会议当天在德国南部城市慕尼黑开幕。会议将围绕不扩散、军控与核武器的未来，欧洲安全未来结构以及阿富汗与北约的未来三个主题展开讨论。
国际简讯
俄罗斯与欧盟高级别会晤讨论能源安全问题 俄罗斯与欧盟领导人６号举行了自俄乌天然气争端结束后的首次高级别会谈。 俄罗斯总统梅德韦杰夫呼吁欧盟委员会为保障欧洲能源安全构筑新的国际法律框架，并表示俄罗斯与欧盟将力争尽快签署新的《伙伴关系与合作协定》。 意大利出台新举措提振国内汽车销售 意大利政府６号出台了以挽救国内汽车业为主要目的的２０亿欧元经济刺激方案。方案包括一项“旧车换新车”的“绿色奖励”措施：即日起凡购买环保型新车的消费者，将获得政府1500欧元的补助。 美国首名“换脸”病人出院 美国首名接受面部大面积移植手术的患者５日晚从俄亥俄州克利夫兰一家诊所出院。目前，她已能够正常呼吸和进食，但必须定期回诊所复诊，接受后续检查和护理。 数年前，这名患者遭受严重创伤，失去一只眼睛、鼻子大部分和上腭。去年１２月，这家诊所将一名已故女捐献者的脸移植给这名患者，移植面积达８０％。 奥地利布雷根茨艺术节上演“冰雪”版歌剧《阿伊达》 ６号，意大利著名作曲家威尔第的经典歌剧《阿伊达》被搬上奥地利布雷根茨艺术节的冰雪舞台。 布雷根茨艺术节拥有欧洲最大的露天水上舞台。在冬季，舞台、布景都是用数百立方米的冰雪搭建，舞台后面的“幕布”就是天然的冰雪崖壁。 演唱《阿伊达》经典唱段的艺术家们在冰雪搭建的舞台上演出，再配以灯光、焰火等效果，让观众获得另外一种艺术享受。 第十一届国际滑翔伞大赛在墨西哥落幕 6号，第十一届国际滑翔伞大赛在墨西哥落幕，瑞士选手安德夫因积分率先达到一万分，获得冠军。同为瑞士选手的莫雷尔获得亚军，斯洛文尼亚选手瓦利奇位列第三。 本次比赛于1月25日开幕，来自44个国家和地区的150名选手参加了比赛。 阿根廷一建筑工地发现恐龙化石 阿根廷巴塔哥尼亚的建筑工人5号在工作时挖掘出一块约1.5米长的恐龙化石。当地的古生物学者初步认定，这是一只巨型食草恐龙的脚骨，生活在距今约8千5百万年前。
科学家完成对古人类化石露西的CT扫描
美国得克萨斯州大学的研究人员日前完成了对世界著名古人类化石露西的CT扫描，这是科学家首次看到露西化石的内部。 据研究人员介绍，有关露西是直立行走的说法现在已经没有疑问。“露西”出土自埃塞俄比亚，属于生活在距今三四百万年前的南方古猿，是目前所知人类的最早祖先。
历史上的新闻联播: 查看
【抗旱总动员】国家安排118亿元用于抗旱设施建设 各地各部门全力以赴抗旱保苗
对台工作座谈会在京举行
西气东输二线东段工程开工 李克强出席开工仪式
新闻背景：西气东输二线东段工程
四川工业加快恢复 为灾区重建注入发展后劲
中国造船业：苦练内功 应对挑战
广东：启动万场免费招聘会 缓解农民工就业难
【深入开展学习实践科学发展观活动】天津：打造新滨海 实现新跨越
【记者灾区亲历】陕西：那些人 那些事儿
凡人善举点亮“南通精神”
新年开训：全军部队演兵场锤炼核心战斗力
正月十五将至 花灯元宵走俏
国内简讯
美参议院两党就经济刺激计划达成协议
慕尼黑安全会议开幕 伊朗积极评价美方“信号”
国际简讯
科学家完成对古人类化石露西的CT扫描
2009-02-06新闻联播
2009-02-08新闻联播