2009年9月6日新闻联播 文字版
2009-09-05新闻联播
2009-09-07新闻联播
国家实施新农保制度 数亿农民从中受益
根据国务院近日公布的《关于开展新型农村社会养老保险试点的指导意见》，从今年起，我国将开始建立新型农村养老保险制度，数亿农民从中受益。新农保实现了制度和筹资方式的创新，变过去由个人缴费为个人、地方和中央财政三方投入。其中，年满60周岁、未享受城镇职工基本养老保险待遇的农民，不用缴费，就可以按月领取基础养老金55元。人力资源和社会保障部农村社会保险司司长赵殿国：“真正的由过去几千年的家庭养老转变为社会养老。”新农保还规定地方政府要为参保人缴费至少提供每人每年30元的补贴，对农村重度残疾人等缴费困难群体，地方政府要为他们代缴部分或全部最低标准的养老保险费。今后，每个新农保参保人都将拥有一个属于自己的养老保险个人账户。在新农保试点意见公布之前，一些地方已经自行探索新型农村养老保险。在北京市大兴区的一个社保所里，工作人员告诉我们，最近一个月来，由于村民们参保的热情高涨，申请的手续经常摆满了办公柜台。记者：“大概有多少份？”工作人员：“应该在六七百份。”北京市大兴区庞各庄镇社保所所长李俊侠：“好多老百姓就问，什么时候开始收钱，特别积极。”在安徽芜湖，农保工作人员走村到户，为农民们解答新农保政策，不到两个月的时间就已经有三万多名农民办理了参保手续，是之前参保人数的五倍。安徽省芜湖市农民赵昌雅：“病有所医，住有所居，老有所养，农民生活有保障。”到今年底，全国将有近500个县市区旗的农民享受到新型农村养老保险带来的实惠，2020年前将基本实现农村养老保险的全覆盖。
吴邦国同巴哈马参众两院议长举行会谈
当地时间4日下午，全国人大常委会委员长吴邦国在国会大厦与巴哈马参议长霍洛韦斯科和众议长史密斯举行会谈。吴邦国说，中巴建交以来，在双方共同努力下，两国关系健康稳定全面发展，成为相互信赖的好朋友，真诚合作的好伙伴。双方政治上相互尊重，经贸上互利合作，在国际地区问题上密切配合，在对方关切的重大问题上相互支持。实践已经并将继续证明，中巴友好符合两国和两国人民的根本利益。在当前国际政治经济形势复杂多变的情况下，中巴的共同利益不是减少了，而是增多了，双方合作的必要性不是降低了，而是提高了。中方愿与巴方一道，共同搞好在建合作项目，努力挖掘合作潜力，下大力气扩大合作规模、提升合作水平，使中巴两国人民从双边合作中更多受益。吴邦国表示，议会交往是国家关系重要组成部分。两国立法机构之间的友好交流与合作，有助于增进了解、深化互信、促进合作，巩固双边关系的社会基础。中国全国人大愿与巴参众两院加强各层次、各渠道的友好交往，为中巴友好合作关系全面发展作出新贡献。霍洛韦斯科和史密斯说：中国是巴哈马真诚的朋友，发展对华关系是巴朝野各界的共同心愿。今天参加会谈的议员既有来自执政党的，也有来自反对党的，再次证明了这一点。巴参众两院对加强同中国全国人大的友好往来抱有极大热情，希望分享中国的成功经验，推动双方在可再生能源、应对气候变化、旅游等方面的务实合作。吴邦国还应询详细介绍了中国在节能减排、发展可再生能源、改善能源结构、提高能效和增加碳汇等方面采取的措施和取得的成效。双方认为，两国在开发利用太阳能等领域具有良好的合作前景，表示应共同推动这方面的合作。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员参加了会谈。
吴邦国视察中国援助巴哈马国家体育场项目
当地时间9月5号上午，吴邦国委员长来到中国援建的巴哈马国家体育场项目，与巴哈马副总理兼外长西莫内特一起看望了在那里施工作业的中国建筑工人，并为该项目标志石碑揭幕。吴邦国委员长向巴方转交体育场模型的钥匙。巴哈马国家体育场是中巴1997年建交以来中国援巴的第一个项目，也是目前中国在加勒比海地区最大的援建项目。建成后，这里将是巴哈马最现代化的体育活动和文化集会的主要场所。吴邦国希望参加施工的企业保质保量完成好这个项目，把体育场建设成中巴友谊的桥梁。
温家宝在北京市第三十五中学调研
  9月4日，在第25个教师节到来前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京市第三十五中学调研，看望全校师生，向全国广大教师致以节日的祝贺和诚挚的问候。自担任国务院总理以来，每到教师节，温家宝都要抽出时间看望教师和学生。在初二（五）班教室，温家宝和学生坐在一起连上五节课。第一堂课是数学，学习的是“三角形全等的判定”。温家宝认真倾听着徐俊军老师的讲课，不时在笔记本上记着。下课铃声响了，温家宝和座位旁边的几位同学亲切聊了起来，温家宝说，“我给你们归纳一下，老师是先告诉你们一个概念，然后启发你们要思索符合这种概念的条件和情况，学会用工具，联系实际加以应用。”接着是语文课、研学课、地理课、音乐课……从上午8点10分到12点15分的4个多小时里，温家宝在初二（五）班连续听了5节课。从学习“三角形全等的判定”到阅读作家孙犁的《芦花荡》，从“走进研究性学习”到介绍“中华民族的发祥地”，再到学唱欣赏歌曲《让世界充满爱》，五节课的内容丰富，形式多样。课后，温家宝一一作了点评。评价中既有老师，又有学生，也有教材。既有肯定，也有建议和希望，还指出了教材中的问题。温家宝说，我今天听了一上午课，一方面，用这种方式表示对教师们的尊重；另一方面，了解一些教学的真实情况。温家宝：“所有的老师都像蜡烛一样，燃烧了自己，把光芒留给人间。”温家宝说，让每个孩子上学是我们最大的愿望，现在这个目标可以说实现了。他对同学们说，你们将来要成为祖国的栋梁之才。祖国要靠你们、靠所有的青少年去建设它，爱护它。温家宝：“没有爱，就没有教育，没有道德，也就没有一切。老师要懂得爱，同学们也要懂得爱，整个世界充满爱，我们这个世界才能更美好。”        中午，温家宝在三十五中餐厅和学生们一起共进午餐，进一步了解同学们的学习生活情况。温家宝说，无论一个人的地位有多高，贡献有多大，都离不开老师的教诲和启迪，都凝结了老师的心血和汗水，在老师面前永远是学生。
温家宝主持召开北京市教师代表座谈会
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝9月4号在北京主持召开北京市教师代表座谈会。他强调，教育是一项神圣而光荣的事业。国运兴衰系于教育，只有一流的教育，才有一流的人才，才能建设一流的国家。希望广大教师充满爱心，忠诚事业，学为人师，行为世范，做一名合格的人民教师。座谈会上，温家宝听取了北京市部分教师代表对教育发展和教学改革的意见和建议，并和教师一起讨论。温家宝指出，百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。我国有1600万教育工作者，有1200万中小学教师。长期以来，广大教师牢记自己的神圣使命，兢兢业业，默默耕耘，培养了一批又一批优秀人才，为我国教育事业和现代化建设做出了突出贡献。温家宝指出，教育的根本任务是培养人才，特别是培养德智体美全面发展的高素质人才。当前，我国教育改革和发展正处在一个关键时期，必须树立先进的教育理念，冲破传统观念和体制的束缚，在办学体制、教学内容、教育方法、评价方式等多方面进行大胆探索和改革。一要符合教育自身发展规律的要求。注重启发式教育，把学、思、知、行结合起来，使学生不仅学到知识，还要学会做人做事。二要符合时代发展的要求。教育既要面向未来、面向世界、面向现代化，与时俱进；又要办出具有中国特色、中国风格、中国气派的现代化教育。三要符合建设中国特色社会主义对人才的要求。加强爱国主义和理想信念教育，努力培养创新型、实用型和复合型人才。四要符合以人为本的要求。尊重学生、关爱学生、服务学生，为学生成长创造自由活泼的氛围，培养学生独立思考、勇于创造的能力，塑造学生大爱、和谐的心灵。温家宝强调，教师的日常工作既平凡，又不平凡。教师不是雕塑家，却塑造着世界上最珍贵的艺术品。广大教师应当成为善良的使者、挚爱的化身，做一名品格优秀、业务精良、职业道德高尚的教育工作者。他对广大教师提出三点希望：一要充满爱心，忠诚事业。要关爱每一名学生，关心每一名学生的成长进步，努力成为学生的良师益友，成为学生健康成长的指导者和引路人。二要努力钻研，学为人师。教师只有学而不厌，才能做到诲人不倦。三要以身作则，行为世范。身教重于言教。温家宝说，一个国家有没有前途，很大程度上取决于这个国家重视不重视教育；一个国家重视不重视教育，首先要看教师的社会地位。国家从今年起对义务教育阶段教师实行绩效工资，保证教师平均工资水平不低于当地公务员平均工资水平。我们要继续发扬中华民族尊师重教的优良传统，不断提高教师的政治地位、社会地位和生活待遇，把广大教师的积极性、主动性、创造性更好地发挥出来。各级政府都要满腔热情地关心和支持教育工作，积极改善教师的工作和生活条件。中小学教师非常重要，要像尊重大学教授一样尊重中小学教师。要大力宣传教育战线的先进事迹，营造良好的舆论氛围，让尊师重教蔚然成风，让教师成为全社会最受人尊敬、最值得羡慕的职业。中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同参加了当天的活动。
中华人民共和国国务院令 第560号
国务院总理温家宝日前签署第560号国务院令，公布《全民健身条例》。该《条例》自2009年10月1号起施行。
【经典中国 辉煌60年】让文化更多走进百姓生活
这个周末，在北京国家大剧院，三个剧场同是在演出交响乐、歌舞和话剧；在广州，一场经典校园民谣演唱会气氛火爆。在天津，茶楼里听相声的观众被接二连三的包袱逗得笑声不断；在长春万达影城，八个放映厅同时放映十几部电影。南昌市民：“我觉得现在我们的文化生活，简直可以说是没有满足不了，只有你想不到的。”电影艺术家于洋：“一年仅能生产十几部影片，一个片子一放就是好几年 胶片都放烂了。”天津市民李永安：“《英雄虎胆》这一部片子我们就看了83遍。到现在有的台词我还能记起来，于洋老师的经典台词，‘我，侦察科长曾泰。’”1983年5月，北京的几千名观众在彻夜等待一场演出，新中国成立后第一个来自西方世界的英国皇家芭蕾舞团的访华演出。中国对外文化集团公司总经理张宇：“说明当时人们对文化消费的渴求真的是如饥似渴。”普通百姓能看到国外一流的演出源于1978年的改革开放，“让人民享有基本文化的权益”成为此后引领我国文化建设的新航标。近年来，广播电视村村通工程、农家书屋工程等一系列公共文化服务网络的建设，让亿万农村居民也共享文化发展的成果。南昌市新建县昌邑乡农民演员钟洁萍：“以前都是城里人送戏下乡，今天我们把自己的节目送到城里来，让城里人看看农村的精神文化生活是怎样的。”北京师范大学艺术与传媒学院副院长于丹：“这60年来，我们看到方方面面的文化成果越来越丰富了，其实它的终极目的是让文化变成普通人的生活方式。”2008年全国出版图书27万多种，与1949年相比，种数增长33.5倍；2008年全国故事片的产量突破400部，成为世界第三电影大国；全国每天电视剧产量达到40集，产量和播出量世界第一。
创新类少儿图书走俏书博会
在第16届北京国际图书博览会上，有趣有益的少儿类图书占到少儿类图书版权交易量的30%以上。这位小朋友正在看的，是国内第一次将胶片技术运用在图书中的科普类图书《第一次发现》。小学生许家希：“我们都知道翠鸟在水面下捉鱼，但是我们不知道它捉鱼的那一瞬间动作是怎么样的，翻过来我们可以一目了然地知道了。”透明胶片双面绘画的技术，运用在书中，可以让孩子们更直观地了解很多事物的内在结构和平时观察不到的变化。这套《视觉大发现》与以往的寻宝图书不同，是由美国摄影家历经20年实物拍摄才完成的，每本书包含上万件物品和300项视觉发现游戏。而这套无字书，则将故事视觉化，根据自己的想像，每个小读者都可以创造出属于自己的独特故事。与无字书相比，这本《我看见的世界》更能激发孩子们的想像力，这些看似完全不同的画面排列起来，其实就是将视觉、逻辑和情境连接在一起，将大千世界包罗万象的事物介绍给孩子。小学生吕欣仪：“特别好看。”小学生许睿宁：“以前真的没见过这种书。”游戏书、折页书，有趣又有益的少儿类图书层出不穷，而这一张纸就是一本书的《登登的世界》，形象地介绍了宇宙的微观与宏观，这类形式的书籍，引来无数国外出版商的目光。
陈懋章院士：师风垂范育良才
这是北京航空航天大学校园里的一座石雕，上面这两个字是我国著名航空动力专家、73岁的陈懋章院士始终如一的追求。从1983年至今，陈懋章坚持每年只带2到3名博士生。他有一个比喻：在工程学科，培养高层次人才应该是手工生产。北京航空航天大学教授陈懋章院士：“因为只有手工生产才能够针对具体的课题、针对学生具体情况，作出有针对性的指导。而批量生产不太容易做到这一点。”很多人都知道陈懋章有个署名三原则，没有参与的科研成果和论文他绝不署名；合作的论文不亲自审核校对不署名；学生的论文和实验不亲自验证也不会签名。北京航空航天大学教授刘宝杰：“ 所以说我们经常开玩笑的说，陈老师的名字真是一字千金。”几十年来，陈懋章所带的博士生和青年教师绝大多数都已成为我国航空发动机研究和教学领域中的领军人物和骨干人才。
北京2008年残奥会举办一周年纪念活动在京举行
庆祝北京2008年残奥会举办一周年纪念活动，今天在京举行。人们欢聚在一起，以残疾人特有的方式回味着北京2008年残奥会，“更快、更高、更强”的奥林匹克精神”。歌曲《希望的阳光》、抖空竹、残奥会图片展等，表现了我国残疾人，坚韧不拔、勇于超越自我的精神面貌。残疾人轮椅健身操、轮椅兵乓、轮椅击剑表演，展现了残疾人体育运动追求梦想的独特之美。前来北京参加2008残奥会一周年纪念活动的国际残奥委会主席克雷文，也兴致勃勃的穿上运动服和残疾人轮椅篮球队员一起进行了一场热身赛，共同纪念这个特殊的日子。
新疆：选派干部下基层 维护社会稳定
nan
2009夏季达沃斯论坛准备工作突出节能与环保概念
第三届夏季达沃斯论坛暨世界经济论坛第三届新领军者年会将于9月10日在大连开幕，突出节能与环保的概念成为本届年会的特色。在本届年会的筹备过程中，节能和环保概念无处不在。在刚刚结束的夏季达沃斯会议用车交车仪式上，所有交付的257辆会议用车都是节能与新能源汽车。为了体现节俭的理念，这一届会议所使用的家具有4200件是2年前大连举办首届达沃斯年会时使用过的，设施再利用率达到70%。截止记者发稿时，论坛已确认注册参会人数超过1300人，人数将超过往届。其中包括各国政要以及媒体领袖、青年科学家和工商界人士等，他们将就年会主题展开70多场讨论。
【共和国从这里走来】太行革命老区：红色摇篮 山乡巨变
记者：“这里是位于太行山区的山西省武乡县,也曾经是八路军总部所在地,工人正在加紧绘制的壁画全长达10公里,他们完成后,将与八路军太行革命纪念馆共同组成目前国内最大的八路军文化主题公园。”太行山区地势险要，横跨晋冀豫三省，战略地位极其重要。１９３７年，八路军总部率部在太行山区开展独立自主的游击战争。通过神头领、响堂铺和粉碎日军“九路围攻”等一系列战役战斗，太行抗日根据地得以创建巩固，太行山区成为华北敌后抗日根据地的中枢。原八路军武乡县砖壁村儿童团团肖江河：“日本人知道八路军总部在这里住着,每年来扫荡四次,特别最(危险)的一次就是砖壁保卫战,枪声、炮声砖壁人都能听到。”1940年8月，八路军发动了著名的百团大战，前三个半月就歼敌46000余人，沉重打击了日军的“囚笼政策”，增强了全国抗战的信心。中共中央军事科学院研究员岳思平：“八路军总部依托太行山革命老区，率领部队由改编时的近4.6万人发展到105万人，开辟了晋察冀、山东、晋绥和晋冀鲁豫抗日根据地，为夺取抗日战胜的最后胜利做出了不可磨灭的历史贡献。”昔日太行山石多土少，植树造林、改造家乡是几代太行人的梦想。留村村民桑林虎当了36年村支书，他和乡亲们摸索十几年，在太行山的石头缝里种出17万株经济林，走出了一条致富路。山西省平顺县留村原村支部书记桑林虎：“过去山是光秃秃的,一下雨就是洪水满山流，以前的亩产不到200斤，现在栽花椒树、核桃树、苹果树、柿树,人均（收入）从20块到3500块。”留村只是太行老区变迁的一个缩影。覆盖110个县的太行山绿化工程，十年让工程区林业生产总值增加1.9倍，达到27.5亿元。山西、河北等产煤县市逐步走上“以煤养林”的发展路径。绿色产业正成为太行山区经济发展的新支点。截至2008年，太行山绿化工程营造林489万公顷，森林覆盖率由实施前的15.3%增长到25.4%。
【人民英模】齐鲁大地的先锋战士——邓恩铭
邓恩铭是我党早期工人运动的杰出领袖，1901年出生于贵州省荔波县城。他在远赴济南求学过程中与王尽美结成了亲密战友，共同代表山东共产党早期组织参加了中共一大。大革命时期，邓恩铭在山东组织了规模空前的胶济铁路工人大罢工和青岛全市1.8万工人大罢工。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《邓恩铭》。
国内简讯
十一8天长假 国内游将突破2亿人次　    国家旅游局发布国庆、中秋假日旅游预测，今年十一黄金周8天长假，我国国内游人数预计将首次突破2亿人次，旅游收入将超过1000亿元。上海世博会安保进入实战准备阶段　    上海世博会安保进入实战准备阶段。攀登突击车、排爆机器人、猎人捕捉器等特种装备及智能指挥系统的运用将全面提升世博会安保的水平。第十一届中国老年合唱节闭幕　    第十一届中国老年合唱节昨晚在重庆闭幕，来自全国的57个老年合唱团分别捧走各个奖项。本届老年合唱节是历年规模最大的一次，共有来自3600多位老年人参加。
日本新内阁重要职位大致确定
日本民主党代表鸠山由纪夫5号表示，将任命民主党干事长冈田克也为新内阁外务大臣，代理党首菅直人将出任“国家战略局”担当大臣并兼任副首相。今年56岁的冈田是民主党元老，在党内有“政策通”之称。日本媒体认为，曾经多次访问中国的冈田出任外相，有助于实践鸠山倡导的重视亚洲等外交政策新思路。“国家战略局”是民主党新设的首相直属辅佐机构，负责决定未来国家蓝图及预算分配等重要事宜，地位凌驾于其他内阁部门之上。日本媒体认为，鸠山起用菅直人出掌国家战略局，是希望菅直人能凭借与官僚机构打过多年交道的丰富经验，落实民主党提出的“打破官僚政治”的竞选承诺。此外，鸠山还于4号任命平野博文出任内阁官房长官，并决定起用前任党首小泽一郎为民主党干事长。截止目前，除财务相外，“鸠山内阁”和民主党内的重要职位已经大致确定。
记者体验：巴西甲型流感疫情在高发后得到初步控制
9月初，巴西因甲型流感的死亡病例达到了657个，位居世界第一，其中巴西第一大州圣保罗州独占40%。不过，最近本台驻巴西记者再次前往圣保罗州采访时发现，通过采取一系列必要措施，当地的甲型流感疫情已经得到初步控制。      为了应对病情的发展，巴西政府和卫生部门采取了一系列措施，包括推迟学校返校时间，设置公共药物分发点，鼓励民众养成良好的卫生习惯等。从8月下旬开始，疫情初步得到了控制，严重患病的人数从月中的1165人下降到月底的150人左右。这是圣保罗一家传染病专科医院。目前约有200名患者在这里接受隔离治疗，患者人数比形势最严重时期出现了明显的下降。本台记者杨雪梅：“即便在这家专门收治甲型流感病人的传染病医院门前我们也很难看到戴口罩的行人出现。虽然圣保罗州是巴西感染甲型流感最严重的地区，但是市民普遍认为只要采取得当措施没有必要感到恐慌。”不仅是行人，公共汽车的乘客中也没有人戴口罩，记者随机采访了几名路人，他们都表示，疫情爆发以来，在公共场合随处可以看到洗手装置，勤洗手也已经成为了全家人的习惯。
国际简讯
把脉世界经济  二十国集团呼吁刺激经济与金融监管并重二十国集团财长和央行行长会议５号在伦敦闭幕，会议决定继续采取措施刺激经济和进一步加强金融体系监管。会议还发表公报表示，作为国际货币基金组织改革的一部分，新兴和发展中经济体、包括最不发达国家的声音和代表性必须大大增强，以反映正在变化的世界经济格局。英国高官承认为了石油释放迈格拉希　    英国《每日电讯》报5号曝料说，英国司法大臣杰克・斯特劳已经承认，英国提前释放洛克比空难制造者迈格拉希确实与石油交易有关。这是英国官方首次承认放人背后存在幕后交易。据路透社报道，利比亚曾于２００８年１月与英国石油公司签署了一份石油开采合同，总价值大约９亿美元。菲律宾客轮倾覆5人遇难63人失踪一艘载有959名乘客和船员的客轮，今天凌晨在菲律宾南部三宝颜半岛附近海域翻船沉没。由于从发生事故到客轮完全沉没有几个小时，多数乘客和船员被周围海域的两艘货轮及时转移。不过截止目前，仍然有63人失踪，至少5人遇难。“发现”号宇航员进行第三次太空行走5号，美国“发现”号宇航员完成了第三次，也是本次太空任务中的最后一次太空行走。在六个半小时的太空行走中，两名宇航员为国际空间站成功安装了全球定位卫星线路、电子设备电缆和一个有效载荷附件系统。“发现”号将于当地时间17号返回约翰・肯尼迪航天中心。金融危机催生泰国连续剧热最近，本土电视连续剧热播成了泰国一个新的文化现象，原因是金融危机让泰国人减少了外出，转而窝在家里看连续剧。这里是一部热播泰剧的拍摄现场。目前，共有大约50部泰剧正在拍摄当中。不过，剧情过于简单，演员大多没有经过专业训练，将成为泰剧长远发展的瓶颈。巴西完胜阿根廷 提前拿到南非世界杯入场券２０１０年世界杯预选赛南美赛区的比赛5号举行，客场作战的巴西队３：１击败阿根廷队，以３０分的积分在南美赛区高居榜首，并提前三轮晋级，成为南美赛区首支拿到南非世界杯入场券的球队。新加坡：竞速大比拼 跑车比飞机快世界一级方程式锦标赛新加坡站的比赛将于本月27号举行。为了给比赛造势，5号，新加坡的樟宜机场举办了亚洲首个喷气式飞机与跑车竞速大比拼。发令枪响后，波音747-200Ｆ型货机率先冲出，但还是以微弱劣势输给了奋力直追的保时捷911ＧＴ３型跑车。保时捷跑车最高时速为280公里，而波音飞机地面滑行最高时速为267公里。
历史上的新闻联播: 查看
国家实施新农保制度 数亿农民从中受益
吴邦国同巴哈马参众两院议长举行会谈
吴邦国视察中国援助巴哈马国家体育场项目
温家宝在北京市第三十五中学调研
温家宝主持召开北京市教师代表座谈会
中华人民共和国国务院令 第560号
【经典中国 辉煌60年】让文化更多走进百姓生活
创新类少儿图书走俏书博会
陈懋章院士：师风垂范育良才
北京2008年残奥会举办一周年纪念活动在京举行
新疆：选派干部下基层 维护社会稳定
2009夏季达沃斯论坛准备工作突出节能与环保概念
【共和国从这里走来】太行革命老区：红色摇篮 山乡巨变
【人民英模】齐鲁大地的先锋战士——邓恩铭
国内简讯
日本新内阁重要职位大致确定
记者体验：巴西甲型流感疫情在高发后得到初步控制
国际简讯
2009-09-05新闻联播
2009-09-07新闻联播