2009年10月21日新闻联播 文字版
2009-10-20新闻联播
2009-10-22新闻联播
胡锦涛同美国总统奥巴马通电话
国家主席胡锦涛今天上午应约同美国总统奥巴马通电话，两国元首就双边关系、气候变化等问题交换了意见。奥巴马表示，非常高兴上个月在纽约和匹兹堡同胡主席见面，非常赞赏中方为二十国集团领导人匹兹堡峰会取得成功所作的大量努力，期待着11月访华并同胡主席就共同关心的问题交换意见。胡锦涛表示，期待着在北京同奥巴马总统就双边关系及重大国际和地区问题交换意见，中方愿同美方共同努力，推动此访取得成功，推动积极合作全面的中美关系进一步向前发展。关于气候变化问题，胡锦涛表示，将于今年12月召开的哥本哈根会议是国际社会应对气候变化的一次重要会议。在《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的基础上，按照共同但有区别的责任原则和“巴厘路线图”确定的正确轨道，凝聚各方共识，推动哥本哈根会议取得成功，符合包括中美在内的有关各方共同利益。尽管目前谈判还存在许多问题需要解决，但只要各方携手努力，哥本哈根会议取得积极成果是有希望的，关键是要体现《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的基本原则，锁定“巴厘路线图”谈判已经取得的成果。胡锦涛强调，中美两国在气候变化领域面临共同挑战，拥有共同利益。双方在气候变化问题上开展合作，不仅有利于国际社会共同应对气候变化，而且对促进中美关系发展也具有重要意义。中方愿同包括美方在内的有关各方加强沟通、协调、合作，继续以积极的建设性态度为推动哥本哈根会议取得积极成果、共同应对气候变化挑战、促进全球可持续发展作出贡献。奥巴马说，哥本哈根会议即将召开，美方愿同各方一道推动会议取得成果。美中两国为应对气候变化分别采取了重要行动。双方应该共同努力推动哥本哈根会议为应对气候变化挑战采取具体的有意义的步骤，使会议取得成功。
吴邦国分别会见菲律宾和哥斯达黎加议长
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了菲律宾众议院议长、基督教穆斯林民主团结力量党副主席诺格拉莱斯和哥斯达黎加民族解放党主席、议长帕切科。在会见诺格拉莱斯时，吴邦国说，当前中菲关系日益深化，政治互信不断增强，吴邦国强调，我们高度重视发展与菲律宾的关系，愿与菲方一道，加强政党、议会、政府和民间的友好交往，扩大经贸等领域的互利合作，推动中菲战略性合作关系全面发展。诺格拉莱斯希望与中方保持高层交往，增进相互了解，深化全面合作，实现互利共赢。在会见帕切科时，吴邦国说，中哥建交时间虽然不长，但两国关系发展迅速，中方充分肯定中哥党际交往为两国关系正常化所发挥的重要作用，高度赞赏贵党、贵国政府和议会在台湾、涉藏和涉疆等重大问题上坚持一个中国政策。他表示，中方愿与哥方保持高层交往，深化政治互信，全面推进各领域务实合作，使中哥关系持续稳定向前发展。帕切科表示，愿与中方密切友好往来，加强互利合作，让哥中关系不断结出新硕果，他重申哥方坚定奉行一个中国政策。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署今年后几个月经济工作。会议指出，去年四季度以来，我国经历了进入新世纪以来最为困难的一年。面对国际金融危机带来的严峻挑战和极其复杂的国际国内形势，党中央、国务院科学判断形势，果断决策，及时出台、全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划及相关政策措施，牢牢把握经济工作的主动权，较快扭转了经济增速下滑态势，保增长、调结构、促改革、惠民生取得了明显成效。今年前三季度，经济增速逐季加快，需求结构明显改善，内需对经济增长的拉动作用显著增强，农业生产再获丰收，产业结构调整和节能减排积极推进，保障和改善民生工作成效明显，城镇新增就业稳定增加，财政状况逐步好转，货币信贷保持快速增长，重点领域改革取得新的进展，经济社会发展情况好于年初的预期，回升向好的趋势得到巩固。同时，我们也清醒地看到，我国经济社会发展仍然面临不少困难和问题。从外部环境看，虽然一些发达国家经济开始复苏，但基础不稳固、动力不足，全球经济复苏将是一个缓慢曲折的过程。从国内经济看，经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，一些深层次矛盾特别是结构性矛盾仍然突出。外需萎缩的局面及影响还在持续；经济增长的内生动力不足，民间投资意愿不强；产能过剩的问题更加凸显，产业结构调整压力和难度加大；推进节能减排任务仍然艰巨；农业稳定发展和农民持续增收难度较大；财政收支矛盾突出，信贷结构不合理，流动性管理难度增加。会议强调，当前我国经济社会发展仍处在企稳回升的关键时期。必须全面、正确判断形势，既要充分肯定成绩，看到经济社会发展的积极变化和有利条件，进一步增强信心；也要充分估计形势的复杂性和不确定性，切实增强忧患意识，把各方面困难考虑得更充分一些，把应对各种挑战的工作做得更扎实一些。今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性、稳定性，把握好政策的力度和节奏，增强政策的灵活性和可持续性，全面落实和不断充实完善一揽子计划和政策措施，更好地完成全年经济社会发展主要任务，更加重视提高经济增长的质量和效益，为明年发展奠定良好基础。 延伸阅读 国务院常务会议明确今年年底前宏观调控重点中新网10月21日电 国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署今年后几个月经济工作。会议强调，今年后几个月，要把正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点。[点击阅读全文]温家宝主持常务会议研究部署做好农业秋冬种工作中新网10月12日电 据中国政府网消息，国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，分析农业生产形势，研究部署做好秋冬种工作。 [点击阅读全文]温家宝主持国务院常务会议部署做好国庆期间工作中新网9月28日电 据中国政府网消息，国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，部署做好国庆节期间有关工作。 [点击阅读全文]
温家宝会见美国客人
nan
习近平会见罗马尼亚总理
当地时间10月20日，正在罗马尼亚进行正式访问的国家副主席习近平在总理府会见了罗马尼亚总理博克。习近平首先转达了温家宝总理的亲切问候。他说，罗马尼亚历届政府在台湾、涉藏、涉疆等事关中方核心利益问题上一贯尊重和支持中国政府立场，中方对此高度赞赏。中方愿同罗方一道，以建交60周年为契机，继往开来，务实进取，努力开创两国关系全面发展新局面。习近平说，近年来，中罗经贸关系得到长足发展。双边贸易额由2000年的不足3亿美元跃升至2008年的32亿美元，增长了10倍。深化两国经贸合作，对共同应对国际金融危机冲击、推动各自国家的经济复苏和发展具有重要意义。双方应该迎难而上、开拓思路，努力保持并扩大两国经贸关系发展的好势头。应积极发挥企业在合作中的主体作用。进一步加强双方农业合作，开展农业科技交流，促进农产品贸易，在扩大合作中解决两国贸易不平衡问题。博克感谢温家宝总理问候，他说，习近平副主席在中华人民共和国建国60周年和罗中建交60周年之际访问罗马尼亚是对两国关系的有力推动。他期待中方增加在罗马尼亚电力、基础设施建设等领域的投资。博克表示，罗马尼亚永远坚持一个中国政策，使罗中友好世代相传。会见后，习近平与博克共同出席了两国有关经济、金融、科技和文化等领域双边合作文件的签字仪式。
习近平会见罗马尼亚各界友好人士
当天，习近平还会见了罗马尼亚各界友好人士。习近平首先代表中国政府和人民向长期以来为中罗两国友好合作关系发展作出贡献的各界友好人士表示衷心感谢。他说，中国人民不会忘记，在新中国建设初期，在恢复中国在联合国合法席位事务中，在涉及中国核心利益和重大关切问题上，在去年中国遭受地震等自然灾害时，罗马尼亚人民都给予我们同情、支持和帮助。两国关系之所以能得到如此良好的发展，同各友好人士的辛勤努力、积极贡献是密不可分的。罗马尼亚众议院副议长、前总理讷斯塔塞代表友好人士表示，罗马尼亚人民不会忘记中方在各个时期给予的宝贵帮助和支持，罗马尼亚不管哪个政党和派别执政，对华友好将始终是罗马尼亚外交的优先方向，罗方愿同中方一道，共同努力，使罗中友谊代代相传。在听取了罗马尼亚友好人士热情洋溢的发言后，习近平说，中国人民十分珍惜同罗马尼亚人民的友谊，中国政府高度重视中罗关系，愿同罗马尼亚朋友携手努力，深化互利合作，增进传统友谊。习近平勉励大家进一步发挥各自的作用和影响，多做促进中罗友好的有益工作，让中罗友好更加深入人心，共同创造中罗关系更加美好的未来。
习近平结束访问回到北京
国家副主席习近平圆满结束对比利时、德国、保加利亚、匈牙利和罗马尼亚五国的正式访问，并在出席“欧罗巴利亚―中国艺术节”和法兰克福书展中国主宾国活动后，于今天上午回到北京。
习近平出席中罗建交60周年研讨会并发表讲话
当天下午，习近平出席了中罗建交60周年研讨会并发表了题为“弘扬传统友谊 深化互利合作”的重要讲话。他说，中罗建交60年来，在维护国家主权、独立和领土完整斗争中，在各自国家经济建设和社会发展，在抗击重大自然灾害，在国际舞台上，两国人民总是相互支持、患难与共。中国愿在和平共处五项原则基础上，保持和发展同中东欧国家的传统友好关系，共同推动中欧关系向前发展。当晚，习近平圆满结束对罗马尼亚的访问，离开布加勒斯特。临行前，罗马尼亚高级官员到机场送行。
李克强致信2009中国国际矿业大会指出 立足国内 加大地质找矿力度 坚持开放 扩大矿业国际合作
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强致信10月20日在天津开幕的2009中国国际矿业大会，代表中国政府对大会的召开表示祝贺，向会议代表表示欢迎。他指出，中国将立足国内，加大地质找矿力度；坚持开放，扩大矿业国际合作。各国矿业界应把握时机，促进国际矿业稳定繁荣和世界经济复苏发展。李克强指出，新的形势下，中国政府将把增强资源保障能力作为保持经济长期平稳较快发展的一项重要任务，立足国内，加大地质找矿力度，增加资源储备和供应；推动科技创新，发展绿色矿业和循环经济，提高资源开采和利用效率。同时，坚持互利共赢的开放战略，进一步扩大矿业国际交流与合作，为促进世界可持续发展作出新贡献。
贺国强会见老挝客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了老挝人民革命党中央政治局委员、国会主席通辛・坦马冯和老挝人民革命党中央政治局委员、常务副总理宋萨瓦・伦萨瓦一行。贺国强积极评价中老两党两国关系并希望双方各领域各部门落实好两党两国最高领导人达成的共识和已签署的合作文件，更好地造福两国人民。贺国强说，面对国际金融危机的冲击，我们党和政府出台并不断完善一揽子计划和政策措施。从今年前三季度的情况看，经济形势总体呈现企稳向好的势头。。贺国强还向客人介绍了中国共产党十七届四中全会的情况。他说，这次全会，审议通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》，对加强和改进新形势下党的建设作出了战略部署。当前，我们全党上下正在学习贯彻全会精神，认真抓好各项任务的落实。通辛表示愿认真研究和借鉴中国共产党的成功经验，共同促进老中全面战略合作伙伴关系向前发展。
中国国际矿业大会举行
本届大会由国土资源部与天津市人民政府共同举办，主题是“抓住机遇、共同发展”。来自50多个国家矿业界、金融界和政府部门等方面约3500名代表参会。中国国际矿业大会已连续举办十一届，作为我国矿业对外合作的一个平台，中国国际矿业大会目前已成为亚洲最大的矿业盛会和全球四大矿业大会之一。
【深入开展学习实践科学发展观活动】广西田东：“农事村办”推动金融改革 帮助百姓致富
在学习实践科学发展观活动中，广西百色市田东县通过“农事村办”推动农村金融改革。正值香葱收获季节，广西田东县的“香葱收购大户”黄树勇每天都有10几万的收购额。田东县祥周镇中平村村民 黄树勇：通过我们这个电话，认识、知道他们的账号的话可以直接拨钱给他们，非常方便以前，村民取钱、存钱都得到镇上，十分麻烦。田东县中平社区“农事村办”服务站主动联系银行，不仅帮骨干农户安装转账电话，还将银行的自助系统安放到村里。在学习实践科学发展观活动中，田东县各“农事村办”服务站开展了“金融知识进农家”等活动，协助金融机构开展“公司+基地+农户”贷款试点、实行农户联保等方式，解决农户资金瓶颈。
打破地域坚冰 出版发行业跨地区兼并重组渐成趋势
打破地域和部门限制，培育资产和资源高度集中的大型骨干出版传媒集团，如今，我国出版发行企业兼并重组已经迈出了新步伐，并呈现出可喜势头。在最新一期的新书排行榜上，由中华工商联合出版社出版的《中国大趋势》、《货币战争2》等四本书的销售量全都排进了所在图书类别的前十名，同时有四本书进入畅销书行列，就算在大型出版社也并不多见。今年4月，吉林出版集团注资1700多万元，与中华工商联合出版社进行改制重组，使这家一度陷入困境的图书企业焕发出了生机和活力。今年以来，北京、辽宁、天津、江苏、山东、内蒙古等地出版产业以资本运作方式进行资源整合，组建跨地区、跨行业的大型出版产业“航母”，使过于分散、实力弱小的出版企业提高了竞争力，数据显示，17家实现转企改制的出版传媒集团公司比转制前平均总资产增长66.2%，利润总额增长25.35%。
国内简讯
――“新中国60年与执政党建设”理论研讨会在京举行由中共中央文献研究室等单位举办的“新中国60年与执政党建设”理论研讨会，今天在京开幕。本次研讨会将深入研讨新中国成立60年的伟大历程、辉煌成就和执政党建设的基本经验。――中国与东盟将实现海关通关监管与信息合作《中国―东盟贸易便利化南宁协议》今天在南宁通过，中国与东盟各国海关间将推进监管互认、信息互换等方面的务实合作，共同推动中国东盟自由贸易区的顺利建成。――第十届中国西部国际博览会闭幕 签约达5900多亿元第十届中国西部国际博览会昨天圆满闭幕，西部12省区市以及新疆生产建设兵团共签订投资项目1339个，总投资额达5911多亿元，总投资额超过了前9届的总和。――上海广播电视台 上海东方传媒集团正式揭牌根据国家广电总局对上海广播电视制播分离改革方案的正式批复，上海广播电视台、上海东方传媒(集团)有限公司今天正式揭牌，这标志着上海在全国率先实施的广播电视制播分离改革取得阶段性成果。――“社区矫正”工作今起全国试行从今天起，我国将在全国范围内试行“社区矫正”工作。社区矫正是指将符合条件的罪犯置于社区内，由专门的国家机关以及相关社会团体，在法定的期限内，矫正其犯罪心理和行为恶习，促其顺利回归社会的非监禁刑罚执行制度。――首届全国老年人体育健身大会在四川宜宾举行首届全国老年人体育健身大会太极拳(剑)交流活动今天在四川宜宾闭幕，42支太极拳(剑)代表队、近600名运动员参加活动。――我军首次举行夜间陆空联合作战演练成都军区某师和空军某部联合举行的“西南使命-2009”陆空联合夜间实兵演练今天结束。演练着重对陆空部队通信互联、火力协同等难点问题进行攻关。这是我军首次进行夜间陆空联合作战演练。――第三届“我心中的澳门”全球华文大赛揭晓第三届“我心中的澳门”全球华文散文大赛获奖名单今天揭晓，来自内地、澳门以及海外的16名作者分获奖励。――第十一届全运会今天共决出37块金牌今天是第十一届全运会金牌富矿日，总共将产生37块金牌。11届全运会今天共决出37块金牌。赛艇比赛决出最后八枚金牌，安徽老将张秀云获得了她在全运会上第四个冠军,也为自己的运动员生涯画上了圆满的句号.在男子10米气手枪决赛中上海队小将麦嘉杰夺冠，中国射击圈内的老大哥谭宗亮屈居第二。射箭女子个人金牌被队山西队小将祝珊珊夺得。女子举重收幕战75公斤以上级决赛今天下午结束，湖南选手祁希慧独占鳌头，以324公斤的总成绩力压群雄夺得冠军，成为全运会上当之无愧的女大力士。今天是第一个柔道比赛日，决出了四块金牌。在花样游泳双人决赛中，四川姐妹花蒋文文蒋婷婷用优美的舞姿征服了所有在场的人，摘得桂冠。女子水球决赛天津以15比8击败广西获得冠军。在马术盛装舞步个人赛，新疆队刘丽娜夺得冠军，这一项目的铜牌也由新疆队摘得。游泳今晚将产生4块金牌，此外，今晚的艺术体操集体全能决赛等极具观赏性的赛事也值得期待。
【人民英模】“一不怕苦、二不怕死”的英雄战士——王杰
王杰是一名普通的工兵战士。入伍后，他处处以英雄人物为榜样，努力工作，乐于奉献，两次荣立三等功。1965年7月14日，王杰在江苏省邳县帮助民兵进行军事训练。在炸药包即将发生意外爆炸的危急关头，为保护在场的12位民兵的生命安全，他毅然扑向炸药包，献出了自己23岁的年轻生命。今晚本台综合频道焦点访谈之后的《人民英模》专栏，将播出专题片《王杰》。
【新中国档案】 北京正负电子对撞机项目
1984年10月，国家重点建设项目---北京正负电子对撞机工程正式动工兴建，邓小平亲自为工程奠基。1988年10月16日，正负电子首次实现对撞，这为我国粒子物理和同步辐射应用开辟了广阔前景。1999年，北京正负电子对撞机一机两用，并建设了同步辐射实验装置，成为多学科交叉前沿研究的大型平台。2004年，国家对北京正负电子对撞机进行重大项目改造，使之成为国际上最先进的双环对撞机之一，并将我国对撞机和谱仪技术推进到国际前沿。
法国总统萨科齐会见戴秉国
10月20日，法国总统萨科齐在巴黎爱丽舍宫总统府会见正在法国进行访问的中国国务委员戴秉国。萨科齐表示，法方高度评价中国各项事业取得的成就，赞赏中国在应对金融危机、气候变化等重大国际和地区问题上发挥的重要作用。法方愿与中方加强沟通协作，共同应对当今世界的各类挑战。法国将继续奉行一个中国政策，并将积极参加明年在上海举行的世博会。戴秉国表示，当前，中法关系呈现出良好发展势头，十分值得珍惜。双方应增强政治互信，保持高层交往；尊重彼此核心利益与重大关切；推进经贸往来，深化合作内涵；继续就应对金融危机、国际金融体系改革、气候变化等重大问题加强沟通、协调与合作，共同推动两国关系健康稳定地不断向前发展。
巴基斯坦暂时关闭全国的教育机构 我使馆高度重视留学生安全
在伊斯兰堡国际伊斯兰大学20号发生自杀式袭击后，巴基斯坦政府今天下令暂时关闭全国范围内的教育机构，直到本周末。国际伊斯兰大学的校园爆炸案导致数十人伤亡。经核实，其中没有中国留学生。当晚，中国驻巴基斯坦大使罗照辉前往学校慰问了中国留学生，并就安全问题作出了进一步部署。与此同时，巴基斯坦军方清剿塔利班的行动正在继续。今天，政府军占领了塔利班武装领导人哈基穆拉・马哈苏德的家乡科特凯的部分地区并摧毁了马哈苏德的住所。巴基斯坦军方说，目前清剿行动已击毙塔利班武装分子90名，13名政府军士兵在战斗中阵亡。
国际简讯
――金正日表示要把平壤建成国际都市据朝鲜中央通讯社今天报道，朝鲜最高领导人金正日近日表示，要把平壤建成在未来多年里都毫不逊色的国际都市。金正日说，当前平壤市正在进行10万户住宅建设工程，这一工程要在几年内完成。他要求建设者们创造新的“平壤速度”，开创“平壤繁荣兴旺”的新局面。――莫斯科计划在城区人工驱雪据俄罗斯媒体报道，莫斯科市政府官员近日说，今年冬天莫斯科计划在城区实施人工驱雪措施，以改善市区交通状况，同时节省清理积雪的市政开支。莫斯科市政府官员还表示，由于降水云团将被驱赶到莫斯科周边地区，因此这也意味着这些地区将有更为充足的降水和更好的收成。――暴雨在哥伦比亚多个城市引发洪水20号，超过24小时的暴雨在哥伦比亚多个城市引发洪水。在位于首都波哥大西南的内瓦城，一辆载有25名教师的大巴被洪水困住，所幸得到及时救助，没有造成人员伤亡。在波哥大，强降雨造成的街道积水导致城市交通严重堵塞。有关部门经过5个小时的努力才使交通恢复正常。――俄著名体操选手梁赞诺夫遭遇车祸身亡俄罗斯著名体操运动员、伦敦世锦赛男子个人全能铜牌得主梁赞诺夫20日在俄罗斯M―7国道上遭遇车祸身亡。据报道，当时梁赞诺夫驾驶轿车逆行，与对面的奥迪轿车相撞。梁赞诺夫当场死亡，奥迪车上的司机和一名乘客受伤。22岁的梁赞诺夫被认为是俄罗斯最有潜力的男子体操选手。――研究显示睡眠紊乱易诱发交通事故美国国家运输安全委员会调查人员20号说，相关调查显示，睡眠紊乱导致驾驶员极易疲劳是造成多种交通事故发生的主要因素之一。政府应该对驾驶员的睡眠问题予以高度关注。有研究表明，7%的成年人患有睡眠紊乱疾病，但他们本人并不知情。――美国：风车灯阵 刮风也艺术近日，美国艺术家马罗尔德在美国佛蒙特州伯灵顿展出了一件以风为主题的作品。这件装置艺术品由1000根风车驱动的灯柱构成。灯的亮度会随着风速和风力的变化而变化。马罗尔德说，他的创作灵感来自他在冰岛度过的一个冬天，在漫长的夜里，经常光临的狂风让他很想知道黑暗中的风是什么样子的，是如何舞动的。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛同美国总统奥巴马通电话
吴邦国分别会见菲律宾和哥斯达黎加议长
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝会见美国客人
习近平会见罗马尼亚总理
习近平会见罗马尼亚各界友好人士
习近平结束访问回到北京
习近平出席中罗建交60周年研讨会并发表讲话
李克强致信2009中国国际矿业大会指出 立足国内 加大地质找矿力度 坚持开放 扩大矿业国际合作
贺国强会见老挝客人
中国国际矿业大会举行
【深入开展学习实践科学发展观活动】广西田东：“农事村办”推动金融改革 帮助百姓致富
打破地域坚冰 出版发行业跨地区兼并重组渐成趋势
国内简讯
【人民英模】“一不怕苦、二不怕死”的英雄战士——王杰
【新中国档案】 北京正负电子对撞机项目
法国总统萨科齐会见戴秉国
巴基斯坦暂时关闭全国的教育机构 我使馆高度重视留学生安全
国际简讯
2009-10-20新闻联播
2009-10-22新闻联播