2009年9月10日新闻联播 文字版
2009-09-09新闻联播
2009-09-11新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎中非共和国总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎中非共和国总统博齐泽对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员戴秉国、全国政协副主席黄孟复等出席欢迎仪式。随同博齐泽总统访华的有：计划、经济和国际合作国务部长等多位政府高级官员。博齐泽总统是应胡锦涛主席的邀请来华访问的。
胡锦涛与中非共和国总统举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与中非总统博齐泽举行会谈。两国元首积极评价复交以来双边关系取得的进展，一致同意，巩固基础，加强合作，推动两国关系长期健康稳定发展。胡锦涛说，自1998年中国同中非复交以来，在双方共同努力下，双边关系健康发展。两国经贸合作成果显著，近两年双边贸易额大幅增长，双方商定的合作项目顺利实施。在国际和地区事务中双方也进行了良好的合作。中非政府坚持一个中国政策，重视发展对华关系。中方积极支持中非和平进程与经济重建。这些都增进了两国的友谊与互信。胡锦涛说，中国同中非是朋友，也是友好合作伙伴，中方高度重视中非关系，在真诚互信、平等互利的基础上，发展两国长期稳定的友好合作关系，是中国政府的一贯政策。我们愿与中非方一道，共同开创两国关系新局面。为实现这一目标，建议双方：一、进一步夯实两国关系的政治基础。双方要共同总结两国关系发展的成功经验，加强在重大问题上的沟通与协调。两国政府部门、立法机构和政党要根据各自特点，加强交流，促进合作，为两国关系健康稳定发展作出贡献。二、进一步扩大和推进两国经贸合作。中方愿同中非方加强经贸和经济技术合作，实现互利双赢，共同发展。双方要确保正在实施的合作项目按期保质完成，同时要创新合作思路，深挖合作潜力，拓宽合作领域，积极探讨在基础设施建设、矿业和油气勘探开发等领域开展合作的可能性。三、进一步丰富两国人文交流与合作。双方要创造条件，搭建新的平台，扩大两国文化、教育、卫生、媒体和民间友好往来，加深了解，发展友谊。四、进一步加强多边事务的协调与配合。中方愿同中非方在联合国、中非合作论坛等多边场合，以及在应对全球性热点问题上保持磋商与协调，共同维护发展中国家的利益。总之，中方希望通过以上举措，促进双方合作全面发展，以新的业绩和成果造福两国和两国人民。博齐泽表示，完全赞同胡主席关于发展两国关系的意见。他说，此次来华表明了中非愿进一步发展两国关系，使双方合作更加扎实有效、充满活力。愿与中方共同努力，充分挖掘双方合作的潜力，加强在矿业、森林、农业和能源资源等领域的合作。中非欢迎中国企业前来投资兴业，将继续向中方提供支持，推动两国关系迈上新的台阶。会谈后，两国元首共同出席了《中华人民共和国政府和中非共和国政府经济技术合作协定》等双边合作文件的签字仪式。
“双百”人物评选产生
本台消息，中宣部、中组部等11个部门联合组织开展评选“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”活动自5月中旬启动以来，广大干部群众积极响应，广泛参与。7月20日至8月10日，根据提名情况确定的“双百”候选人向社会公布并接受群众投票。20天时间内，群众参与投票总数近1亿。在投票评选的基础上，经过有关部门审核、组委会评审组专家投票等程序，最终评选出“八女投江”等100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物，和“丁晓兵”等100位新中国成立以来感动中国人物。
吴邦国与美国国会众议长佩洛西会谈
佩洛西首先欢迎吴邦国委员长访问美国。她说，这是中国全国人大常委会委员长近20年来的首次访美，也是美中关系中的一件大事，美方高度重视吴委员长的访问，相信此访必将对美中关系长远发展产生新的推动。 吴邦国说，当前中美关系已成为最重要、最富活力、最具发展潜力的双边关系之一。中美关系已经站在新的历史起点上。中美作为世界上有重要影响的大国，无论是在应对国际金融危机、推动全球经济早日复苏方面，还是在解决地区热点和全球性挑战、促进世界和平与繁荣等领域，双方都拥有广泛的共同利益和广阔的合作空间。发展中美关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。 吴邦国强调，中国政府高度重视中美关系。同美国发展长期健康稳定的关系是我们的一贯立场，不是权宜之计，是中方的战略选择。我们愿与美方一道，本着相互尊重、求同存异、互利共赢的精神，从战略高度和长远角度看待和发展中美关系，尊重彼此的核心利益和重大关切，坦诚对话，扩大交往，密切合作，推动中美关系健康稳定向前发展。 佩洛西说，美中关系是21世纪最重要的双边关系。美中关系对两国的发展以及世界的稳定繁荣至关重要。当前，全球性挑战不断增多，美中更应加强沟通，深化合作。美方赞赏中方在应对国际金融危机、气候变化、能源环境等方面采取的积极措施和取得的重大成效，愿同中方进一步加强在上述领域的对话与合作，密切在国际地区问题上的沟通与配合，携手应对挑战，实现共同发展。 吴邦国说，中国全国人大和美国国会在各自国家政治生活中起着十分重要的作用。我此次访美，也是对佩洛西众议长5月访华的回访，一个重要的目的是推动新一届中国全国人大与新一届美国国会建立更加紧密的关系，使两国议会成为中美关系积极的建设性力量。 佩洛西说，几个月前对中国的成功访问使她对美中合作的前景有了更深切的认识。美新一届国会希望进一步加强同中国全国人大的友好交流与合作，为促进美中关系发展贡献力量。 双方代表团成员还就中美经贸关系、能源环境、气候变化、朝核、伊核等广泛议题坦诚交换意见。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员参加了会谈。 会谈前，吴邦国委员长和佩洛西众议长还共同会见了记者。
吴邦国会见美国国会代理临时参议长
当天下午，吴邦国委员长在国会大厦会见了美国国会代理临时参议长井上健。吴邦国说，近年来，在双方共同努力下，中国全国人大分别与美国国会参众两院建立和完善了定期交流机制，先后举行了多次会议，已成为中美议会交流与合作的重要平台。今年两国议会领导人实现互访，掀开了中美关系新的一页。希望双方保持这一良好的发展势头，加强对话与交流，增进政治互信，促进务实合作，推动中美关系取得新的更大发展。吴邦国说，地方交往是国家关系重要组成部分。中美地方合作尤其是中西部地区合作潜力巨大。希望两国议会发挥议员来自地方、联系广泛的独特优势，积极促进中美地方合作。井上健等议员表示，将继续推动美国会参议院与中国全国人大定期交流机制建设，努力促进所在选区与中国有关地区的交流与合作，为美中关系发展多做实事。当天吴邦国委员长在国会大厦与美国国会参议院多数党领袖瑞德和少数党领袖麦康奈尔举行会谈，并集体会见了美国国会众议院美中工作小组共同主席拉森、中国小组共同主席鲍戴洛等众议院涉华议员小组负责人。就中美关系、议会交流和共同关心的其他问题深入交换了意见。李建国等中方陪同人员参加了上述活动。
第三届夏季达沃斯年会在大连开幕 温家宝出席开幕式并致辞
世界经济论坛第三届新领军者年会(2009年大连夏季达沃斯年会)今天下午在大连开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。他强调，中国将继续坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善一揽子计划，推动中国经济平稳较快发展和社会和谐稳定。 温家宝首先代表中国政府对会议召开表示祝贺。他说，过去的一年，世界经济经受了上世纪大萧条以来最为严峻的挑战。经过国际社会共同努力，加强合作，同舟共济，积极应对，当前世界经济形势出现一些积极变化，开始缓慢、曲折的复苏。人们看到了曙光。 温家宝说，这场百年罕见的国际金融危机对中国经济的冲击是巨大的。我们坚定信心，迎难而上，从容应对，已经取得初步成效。经济增速下滑趋势得到遏制，上半年国内生产总值增速达到7.1%，投资增速持续加快，消费稳定较快增长，国内需求对经济增长的拉动作用不断增强；前7个月，城镇新增就业666万人，城乡居民收入增加，社会大局保持稳定；财政赤字和国债规模分别控制在国内生产总值的3%和20%左右；6月末商业银行不良贷款率1.8%，比年初下降0.64个百分点，资本充足率为11.1%。 温家宝强调，在世界经济深度衰退的环境下，这些成绩来之不易。这是中国政府和人民根据自身国情，坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，实施应对国际金融危机一揽子计划的结果。一揽子计划并不是简单的4万亿投资，而是以扩大内需为主、消费与投资拉动相结合的计划，是当前和长远相结合、保增长与调结构相统一的计划，是政府与市场作用相统一、发展与改革相促进的计划，是既保增长、又惠民生的计划。 温家宝指出，总的看，中国应对国际金融危机采取的宏观经济政策和一揽子计划是符合中国实际的，也是及时的、有力的、有效的。但中国经济企稳回升的态势还不稳定、不巩固、不平衡。我们不能也不会在不适当的条件下改变政策方向，将把保持经济平稳较快发展作为首要任务，坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并不断丰富和完善一揽子计划，及时发现和解决经济运行中的新情况、新问题，提高政策的针对性、有效性和可持续性，同时，警惕和防范包括通胀在内的各种潜在风险，推动中国经济平稳较快发展和社会和谐稳定。 温家宝强调，我们政策的着力点不仅在于克服短期困难，更要着眼于长远发展。中国将把调整经济结构作为主攻方向，更加注重以内需、特别是最终消费拉动经济增长；把深化改革开放作为根本动力，更加注重构建充满活力的体制机制；把科技创新作为重要支撑，更加注重扶持战略性新兴产业发展；把统筹城乡区域协调发展和推动城镇化作为战略重点，更加注重拓展新的发展空间；把保障和改善民生作为出发点和落脚点，更加注重完善社会保障体系和发展社会事业。 温家宝最后倡议，世界各国应共同应对全球气候变化，反对贸易和投资保护主义，促进全球经济的可持续复苏，保持知识产权。 来自世界86个国家和地区的政界、商界、学术界和新闻界代表1400余人与会。 开幕式前温家宝与出席年会的企业家进行了对话交流。
温家宝会见出席世界经济论坛第三届新领军者年会的外国领导人和论坛主席
国务院总理温家宝今天在大连分别会见了出席世界经济论坛第三届新领军者年会的拉脱维亚总统扎特列尔斯、马其顿总理格鲁埃夫斯基、新加坡国务资政吴作栋、乌克兰副总理涅米拉和世界经济论坛主席施瓦布。在会见扎特列尔斯时，温家宝说，近年来中拉高层交往频繁，进一步密切了两国关系。中方愿与拉方一道，促进两国企业增加接触，鼓励相互投资，加强交通运输等领域的合作，实现互利共赢。扎特列尔斯表示，拉中在许多重大国际问题上有相同看法，两国关系发展良好。拉方高度重视中国的发展前景，希望两国经贸、人文等领域交流合作取得更多成果。拉脱维亚愿为促进欧中关系作出积极贡献。在会见格鲁埃夫斯基时，温家宝说，近年来中马关系发展顺利。中国尊重马其顿人民选择的发展道路，愿在相互尊重、平等互利基础上，与马方加强人员往来，扩大务实合作，赋予两国传统友谊以新的内涵。格鲁埃夫斯基表示，马中两国相互理解，相互信任。马其顿高度赞赏中国在国际上发挥的积极作用，将坚定奉行一个中国政策，致力于加强对华友好合作关系。马方欢迎中国企业对马能源、旅游、基础设施建设等领域投资。在会见吴作栋时，温家宝说，中国同新加坡在经贸、科技、环保、人才培养等诸多领域开展了具有前瞻性的合作，取得丰硕成果。希望双方继续发挥各自优势，相互学习，密切配合，推动两国关系以及中国与东盟合作达到更高水平。吴作栋表示，新加坡愿同中国携手应对当前国际金融危机，同时，着眼长远，共同探讨在后危机时代加强合作。新方希望双方保持高层交往，稳步推进苏州工业园、天津“生态城”等示范合作项目，积极开拓新的合作领域和模式。在会见涅米拉时，温家宝说，中乌建交17年来，两国关系健康、稳定发展。中方感谢乌方在涉及中国核心利益问题上给予的支持，愿与乌方加强各级别交往，扩大在经贸、科技、农业、文化等领域的交流与合作，造福两国人民。涅米拉表示，乌中关系是平等互利的，有利于地区和平与发展。乌克兰感谢中国对乌经济和社会发展提供的支持和帮助，愿同中方保持政治交往，挖掘潜力，扩大经贸、航空、科技、农业、矿业、基础设施建设等领域合作。在会见施瓦布时，温家宝说，世界经济论坛为国际社会凝聚共识、携手应对危机发挥了积极作用。希望通过在中国举办论坛年会，增强各方继续团结合作的信心和力量，推动世界经济复苏和可持续发展。施瓦布表示，中国积极应对国际金融危机，有力地推动了世界经济复苏进程。国际社会期待中国在国际事务中发挥更大作用。世界经济论坛年会希望在中国继续举办下去。
温家宝会见越南副总理
国务院总理温家宝今天在大连会见了出席世界经济论坛第三届新领军者年会的越南副总理黄忠海。温家宝说，双方要积极落实达成的各项共识和协议，致力于维护地区稳定，扩大互利合作，以明年举办中越友好年为契机，推动两国关系取得新进展。黄忠海表示，愿同中方保持高层交往，扩大各领域互利合作，加强在国际和地区事务中的沟通协调。
中国宗教界和平委员会三届一次会议在京举行 贾庆林接见与会委员并讲话
中国宗教界和平委员会三届一次会议今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林接见出席会议的委员并讲话。贾庆林首先向新当选的“中宗和”领导班子表示热烈祝贺，向全国宗教界人士和广大信教群众致以亲切的问候和良好的祝愿。他说，在党中央、国务院的重视和关怀下，在全国政协的领导下，“中宗和”继承和发扬中国宗教界爱国爱教和崇尚和平的优良传统，加强与各国宗教界以及相关组织之间的交流与合作，积极宣传我国的宗教政策和宗教信仰自由状况，争取舆论，寻求共识，广交朋友，对外交往工作取得了显著进展。在谈到“中宗和”的工作时，贾庆林强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在新疆考察工作时的重要讲话精神，坚持围绕中心、服务大局，遵循“友好、和平、发展、合作”的宗旨，扎实有效地开展工作，为促进我国宗教界的对外友好交往，为维护民族团结、宗教和谐、社会稳定、国家统一贡献智慧和力量。他对新一届“中宗和”提出三点要求。第一，全面学习贯彻党的宗教工作基本方针，自觉把思想和行动统一到中央精神上来。第二，积极稳妥开展对外交往，不断巩固和扩大我国宗教界在国际宗教界的影响。第三，切实加强自身建设，努力培养造就高素质的宗教界涉外工作队伍。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席兼秘书长钱运录参加接见。
贾庆林 李长春 周永康等参观内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏自治区成就展
nan
第四届全国杰出专业技术人才表彰大会在京举行 习近平会见与会代表并讲话
第四届全国杰出专业技术人才表彰大会10日在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会见与会代表并讲话。他强调，人才是兴国之本、富民之基、发展之源。各级党委和政府要深刻认识人才在我国经济社会发展中的重要作用，牢固树立人才资源是第一资源的理念，坚持解放思想、解放人才、解放科技生产力，以改革创新精神推进人才队伍建设，以人才发展促进经济社会又好又快发展。 习近平指出，新中国成立60年来特别是改革开放以来，我国发生了翻天覆地的历史巨变，我国的经济实力、综合国力和国际竞争力得到很大增强。我国的人才工作也得到很大发展，人才队伍不断扩大，人才素质不断提高，整体实力不断增强。60年来我们国家能够取得举世瞩目的伟大成就，是同各类人才在各自工作岗位上发挥聪明才智、作出突出贡献密不可分的。 习近平指出，专业技术人才是我国人才队伍的骨干力量。今天受到表彰的先进个人和先进集体，是我国4500多万专业技术人才队伍的优秀代表。广大专业技术人才要以受到表彰的先进典型为榜样，爱岗敬业，刻苦钻研，努力做科技创新的引领者、先进生产力的开拓者、先进文化的传播者，不负祖国和人民的重托。 习近平强调，各级人才工作部门要坚持党管人才原则，进一步创新人才工作体制机制，坚持用宏伟事业凝聚人才，用良好环境感召人才，用优质服务吸引人才，用合理待遇激励人才，积极营造促进优秀人才脱颖而出的社会氛围，充分调动各类人才的积极性和创造性，为全面建设小康社会提供强有力的人才支撑。 刘云山、刘延东、李源潮、张德江等参加会见。 会见后张德江还出席表彰大会并讲话。
习近平会见朱马里
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在北京会见了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里・赛雅颂。习近平说，进入新世纪以来，在长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作精神的指导下，中老关系一直保持着良好的发展势头。习近平表示，中国共产党愿与老挝人革党共同努力，不断丰富合作形式，深化合作内涵，为两国探索各自的社会主义建设道路作出新的更大贡献。朱马里表示，面对国际金融危机冲击，中国党和政府迅速采取了一系列积极有效的应对措施，这充分体现了社会主义制度的优越性，也为促进世界和本地区实现经济稳定和发展做出了特殊的贡献。
李克强强调 有序有力有效地做好秋冬季甲型流感防控工作
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席全国进一步做好甲型H1N1流感防控工作电视电话会议并讲话。他强调，要认真贯彻党中央国务院的决策部署，针对甲型流感传播的新情况，全面落实监测、预防、救治等防控措施，多管齐下做好应对工作，切实保障人民身体健康、保障社会秩序正常稳定。李克强说，甲型流感发生以来，各地区各部门按照中央要求采取综合措施，防控工作取得积极成效，为应对疫情变化赢得了宝贵的时间。随着秋冬季节的到来，甲型流感聚集性流行的风险在加大，很可能出现第二波疫情，要继续积极主动、公开透明、科学有效地做好防控工作，把行之有效的防控措施常态化规范化程序化，打好这场持久战。李克强强调，要坚持强化预防措施、严控社区传播、加强重症救治、减少疫情危害的防控策略，突出加强学校、医院、社区等重点场所的防控，做好国庆等重大公共活动防控工作。他指出，监测分析是防控的前提，要密切跟踪国内外疫情变化，科学研判，第一时间公布信息。实践表明，甲型流感是可防可控可治的，预防能源起到事半功倍的作用。要坚持和完善各种预防措施，做到早发现早报告早诊断，减少疾病传播和蔓延。同时，要有序开展免疫接种，加快疫苗、药品生产和储备。今后一段时间，发病人数可能还会增加，要精心组织救治，尽可能减少重症病例，把疾病的危害降低到最小程度。李克强说，各地区各部门要强化责任意识，健全联防联控机制，开展秋冬季爱国卫生运动；加快推进公共卫生体系建设，注意做好其他传染病防控工作，确保各项措施落到实处，为促进经济平稳较快发展、提高人民健康水平创造良好环境。
国务院办公厅关于进一步做好甲型H1N1流感疫情防控工作的通知
本台消息，国务院办公厅今天下发关于进一步做好甲型H1N1流感疫情防控工作的通知。通知要求：高度重视，有效防控；切实做好国庆等重大活动疫情防控工作。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎中非共和国总统访华
胡锦涛与中非共和国总统举行会谈
“双百”人物评选产生
吴邦国与美国国会众议长佩洛西会谈
吴邦国会见美国国会代理临时参议长
第三届夏季达沃斯年会在大连开幕 温家宝出席开幕式并致辞
温家宝会见出席世界经济论坛第三届新领军者年会的外国领导人和论坛主席
温家宝会见越南副总理
中国宗教界和平委员会三届一次会议在京举行 贾庆林接见与会委员并讲话
贾庆林 李长春 周永康等参观内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏自治区成就展
第四届全国杰出专业技术人才表彰大会在京举行 习近平会见与会代表并讲话
习近平会见朱马里
李克强强调 有序有力有效地做好秋冬季甲型流感防控工作
国务院办公厅关于进一步做好甲型H1N1流感疫情防控工作的通知
2009-09-09新闻联播
2009-09-11新闻联播