2009年5月28日新闻联播 文字版
2009-05-27新闻联播
2009-05-29新闻联播
小麦产业链上的竞争 助农业发展农民增收
河南省的小麦产量占到全国的四分之一，围绕着即将收获的小麦资源，省内外近千家加工企业在不同层次上形成激烈竞争，带动了河南农业发展农民增收。 0.1毫米，这是河南白象集团对小麦面粉柔韧性检测所达到的最新的精确度。 在新建成的这个投资上千万的实验室里，仅一块面团，检测指标就高达一百多项。行业利润并不高的白象集团为何在科研上下如此大的工夫? 不仅是方便面,河南小麦产业链上的（做图）每一个环节如今都聚集了几乎国内所有的大品牌企业，而那些优质小麦的主产区，则成为了众多企业开厂设点的必争之地。 记者：永城是河南省优质小麦的主产区，最近两年这里有一个独特的现象。同样是象这样的优质小麦，永城的价格要比周边其它地区的价格每斤高出三分钱。 这三分钱究竟来自哪里？大庄村张新帮最有感受,村里种了几百亩优质小麦，这些天很多加工企业的采购人员都来他这里要求订购。 面对着一百多家加工企业的争夺，每斤高三分钱也就不足为奇，永城农民一年仅此一项多收入五千万元。 竞争不仅带动了农业发展、农民增收，也让河南本地企业实现了科技突破、产品升级。
〖新能源新亮点〗政策引导千亿社会资本逐鹿新能源
随着国家扶持政策的相继出台，新能源产业正在成为吸引社会资本纷纷进入的投资热点。 中大集团是一家生产大中型客车的企业，在国家每辆电动公交车最高可补贴60万的政策鼓励下，企业准备上马电动公交汽车的新项目。项目刚启动，居然就有好几百家风险投资和各类产业基金闻风而来。 最终6.8个亿的首批投资盘子里，只有两家与企业有着多年合作的投资基金被选了进来。作为海上风能集中的地方，江苏盐城不仅吸引五大国有电力公司悉数到齐，给电厂生产配套设备的外资和民间资本更是接踵而至。阜宁县一个地方，风电设备生产吸引的社会投资就超过了10个亿。 今年以来，国家财政对新能源领域补贴的资金规模超过了600亿，而新能源领域相关的产业政策也在不断完善之中。 全国工商联新能源商会副会长薛黎明：宏观一些刺激政策对于这个行业的发展，应该起到了很好的撬动作用，我们政府花10亿或者20亿人民币的资金，就能带动近千亿的市场拓展力量，新能源领域对整个宏观经济的拉动作用，应该有1：5的放大效应
习近平会见韩国国防部长
国家副主席习近平27日下午在北京会见了来华访问的韩国国防部长李相熹。 习近平说，中韩两国毗邻而居，友好交往源远流长。建交以来，两国关系迅速发展，双方政治互信不断加深，经贸等各领域的交流与合作持续扩大，在国际和地区事务中的协调与配合日益紧密。在新的历史时期，中韩不断增进相互理解与信任，加强友好交往与合作，有利于本地区的和平、稳定与发展。 李相熹说，愿与中方加强在各个领域的交流，共同维护地区和平与稳定。
西安秦腔剧院：体制变革激活传统戏曲市场
西安市通过整合文化资源，推动秦腔剧院转企改制，激活了传统戏曲市场。 除了看秦俑，很多到西安旅游的人还会选择去听秦腔。由西安秦腔剧院推出的历史剧《梦回长安》让人们感受到古老秦腔的魅力。 然而四年前，想看上一场高水平的秦腔却不是一件容易的事。那时，西安市所属个秦腔剧团，由于人浮于事，一年也演不了几场戏。 2005年，西安市组建起秦腔剧院，率先走出戏曲产业化的路子，由西安曲江文化投资集团全资控股。 剧院改制后首先瞄准了陕西的旅游演出市场。2008年9月，传统艺术与时尚元素联姻的大型历史剧《梦回长安》一亮相就赢得了满堂彩，如今已经演出200多场，收入1000多万元。 目前，西安秦腔剧院正在筹拍《白鹿原》、《大明宫》等剧目，使秦腔这一古老戏曲艺术焕发出新的活力。
建立现代企业制度 培育文化市场主体 北京出版集团有限责任公司挂牌成立
北京出版集团有限责任公司今天挂牌成立，标志着北京出版社出版集团由事业单位正式转企改制成为企业。 集团前身北京出版社成立于1956年。是北京最大的综合性出版机构，50多年来共出版各类图书2万余种、15亿多册，出版物获得多项国家级出版大奖和文学大奖。 1999年，新闻出版总署批准组建北京出版社出版集团，成为全国首批七家试点出版集团之一。集团拥有北京出版社、北京人民出版社等八家出版社和多家杂志社。
优秀军转干部：不忘军人本色 实现“二次创业”
在广西、西藏、陕西、黑龙江等地，一批优秀军转干部不忘军人本色，实现了从部队到地方的“二次创业”。 曾任海军某部装备部部长的缪剑华转业后，2001年毛遂自荐来到广西药用植物园，在这个拥有400多名职工和400多万元债务的单位开始了他的“二次创业”。如今，药园累计创收8千多万元，固定资产增加了近亿元。 二炮某部政治部副主任董云平三年前自主择业回到陕西白水县老家当起了尧头村村支书。董云平拿出自家的两万元作启动资金，带领乡亲们修路架桥、发展传统产业，组建起科学灵活的经营组织。如今，尧头村已从“后进村”变成了和谐小康的“文明村”，人均纯收入增加到2000元，而董云平却瘦了30多斤。 出生在西藏那曲的藏族军人嘎旺从西藏军区副政委转业后，始终保持军人本色。在藏医学院任职期间，针对贫困学生较多的实际，他力促实施科学的助学贷款制度，个人资助了8名特困学生。 田春江是黑龙江佳木斯市第一个被派到非公有制企业担任党建指导员的军转干部，在应对金融危机的大背景下，他牵头组建起的一个个党员先锋岗发挥了关键作用，今年企业销售额预计超过4000万元，创历史新高。
胡玉荣：克己为善　爱心相传
胡玉荣是福建寿宁县一名下岗女工，她依靠自己经营的一家面制品加工作坊，倾尽２０多万元助学帮困。十几年如一日，她做着一件又一件平凡的好事。 寿宁县大安乡大安村村民范美花和丈夫几年前因为意外事件落下了终身残疾，守着三个孩子的范美花一家没有任何经济来源，胡玉荣得知这一情况后多次来到范美花家，给她力所能及的帮助，不仅带去了慰问品，还给了范美花一笔生活费。 县城里的茗溪小学也是胡玉荣常去的地方。学校里有很多留守儿童，胡玉荣怕他们孤单，就隔三差五地陪他们玩。六一节快到了，胡玉荣又买了些文体用品，送给孩子们。 今年44岁的胡玉荣自幼家境贫寒，是老师帮她垫付学费完成了高中学业；老家房子被大火烧了后，是乡亲们你一百、我两百地帮助她们一家燃起重建家园的信心；十多年前下岗后又是同学朋友的鼓励和支持，让胡玉荣有了创业的勇气和信心。 现在，胡玉荣的面点加工作坊，每个月2000多元的收入，全部用来资助四个大学生和三个职高学生。而她一家的生活支出全靠丈夫每个月1000多元的收入。胡玉荣说她之所以这么做，是源于一颗感恩的心。
“80后”女教师4年支教路
28岁的女教师彭旸，４年前放弃出国深造的机会前往贵州贫困山区小学支教。在她的感召下，先后有100多名志愿者加入到支教的行列。 彭旸已经在贵阳花溪区孟关乡小学支教快一年了，一年前，班上的这个小男孩最让她担心。他叫黄贵刚，彭旸刚来的时候，已经上四年级的黄贵刚连自己的名字都不会写。 从那时候起，每次彭旸放学以后，都会多留一些时间跟黄贵刚在一起，陪他吃饭、聊天、补习功课。渐渐地，同学们发现黄贵刚会笑了。 早在4年前，彭旸就有出国深造的机会。那时她刚刚研究生毕业。就在她出国前的一次贵州山区旅行时，那里落后的教育状况改变了她的想法。 就这样彭旸留了下来，做一名支教志愿者。从贵阳孟关乡到黔东南剑河县，从黔西南册亨县到毕节地区，４年来，她几乎跑遍了这些贫困山区的学校。 4年来，在彭旸的带动下，先后有超过100名志愿者来到贵州山区从事支教志愿活动。
沈阳军区紧贴使命任务改进创新思想政治工作
这是日前沈阳军区某部组织的一次心理素质仿真训练，官兵要分别完成攀峰越险、跨越火障、读秒扔炸弹等课目。这些看似军事演练的内容，实际上却是提升官兵心理素质、拓展思想政治工作的新手段。 沈阳军区把胡锦涛主席“紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，进一步改进创新思想政治工作”的要求落实在教育训练中，坚持用新野认识新情况，用新方法求解新问题。通过营造逼真战场氛围开展训练，培养官兵顽强的战斗意志；着眼适应时代发展和官兵需求，积极拓展网络功能，增强教育的吸引力和实效性；他们还自行研制了“战时政治工作演练系统”，实现思想政治工作和军事训练同步对接，提高了政治工作的快速反应能力。
220名5岁儿童在国家大剧院演出《我要飞》
“2009年北京国际儿童戏剧季”日前在北京拉开序幕，空军蓝天幼儿艺术团在国家大剧院首场演出了儿童童话歌舞情景剧《我要飞》。这是国家大剧院第一次上演大型幼儿剧目，也是新中国成立60周年以来规模最大的儿童剧目。全剧共分序《梦想》、歌舞剧《雏鹰展翅》、舞蹈诗《小雨滴》、音乐剧《七彩飞扬》、尾声《我要飞》5个段落。 这220名儿童演员，都是5岁的孩子。这部童话歌舞情景剧艺术地再现了孩子们在新中国成立60年来幸福、快乐、健康的生活，充分展现他们对“飞”的感知、渴望和追求，引导孩子们要有理想、讲团结、勇往直前、追求知识、放飞理想。
端午粽飘香 欢乐度佳节
今天是农历五月初五---我国传统的端午节，各地的节庆活动不仅继承传统民俗，还创意无限，热闹非凡。 端午佳节到，粽子飘香时。今天，浙江嘉兴、河南商丘、山东兖州等地举行的包粽子比赛，吸引了众多社区群众。卷叶、放米、填枣，别看是业余选手，但个个身手敏捷，河南商丘的小区居民最快的5分钟内包了18个粽子。赛后主办方将粽子送到了当地福利院和敬老院。 在长白山脚下，边防官兵与少数民族群众一起共度佳节，而中国驻苏丹维和部队的战士也以传统的方式在异国他乡欢庆端午节。 赛龙舟是端午节的传统习俗，今天，广州、沈阳、合肥、海口、澳门等地都举行了龙舟竞赛，引来岸边群众一阵阵呐喊助威声。 除了划龙舟，四川宜宾、广西百色、江西龙南、湖南平江还举办了别开生面的抢鸭子竞赛。 这些争先恐后的游泳健儿不仅要比试水性，还要斗智斗勇，而抢的鸭子越多，就预示着来年风调雨顺，五谷丰登。 相约端午，两岸同乐。今天，第三届闽台对渡文化节在福建石狮举行。渔船追逐，水花飞溅，将装满海水的水桶泼向对方，欢笑声中也凝聚着对彼此的祝福。 在湖北秭归、武汉东湖之滨、重庆嘉陵江畔、大庆石油城中，数千名师生身着汉服，通过吟颂屈原作品的方式，迎接端午。 在承袭传统的同时，人们也为传统的端午节赋予了新的内容。在河北邯郸，当地的平调落子剧团，把医学科普知识编成精彩的剧目演唱给社区居民。 看着台上的表演，人们在分享节日快乐的同时，还学到了预防流感的医学常识。 端午假期，各地丰富的文化活动也带活了当地旅游市场。今天，北京举行了首届端午文化节，一条条龙舟在湖面上穿梭，吸引了不少外国游客前来观看。端午节期间，北京稻香村、宫颐府等十家百年老字号企业的销量就高达5500多万只，失传了40多年的蒲包粽又在市场上重现。 山东泰山脚下的端午民间风情、天津古文化街的民俗大集；去江苏沛县观看刺绣工艺表演，到云南香格里拉观景赏花，来青海湖感受夏日清凉，这个端午节既充实、又快乐。
国内简讯
我国启动申报端午节为世界非物质文化遗产程序 我国近日启动端午节申报世界非物质文化遗产程序，“端午节”由三省四地共同申报，包括屈原故里端午习俗、西塞神舟会、汨罗江畔端午习俗和苏州端午习俗。 2009“文化遗产日”非物质文化遗产系列活动精彩纷呈 6月13日是第四个“文化遗产日”，期间各地将开展形式多样的非物质文化遗产展示、展演、论坛等活动；并公布第三批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人。 全国中小学校开展“特种设备安全进校园”活动 国家质检总局、教育部等部门昨天起在全国中小学校开展特种设备安全进校园活动，由特种设备检验员们讲解有关大型游乐设施、电梯等特种设备的安全使用知识。 美国九成ATM机可受理中国银联卡 中国银联昨天宣布，美国九成ATM机可受理中国银联卡，赴美居民可即时实现美元取款人民币扣账，但在使用程序上与国内相反，为先插卡，再吐卡，然后进行命令操作。 国家高速网西康线贯通 陕西提前两年实现市市通高速公路 西安到安康高速公路今天全线贯通。西康高速是国家高速网包头至茂名线陕西境内的重要组成部分，全长195公里；通车后，西安到安康的行车时间由原来7个多小时缩短到2个小时；陕西省也提前两年实现市市通高速公路。 山西太重研发生产出世界上最大规格成套管轧机组 山西太原重型机械有限公司日前研发生产出世界最大规格---直径325毫米的成套管轧机组，从而使我国管轧机组成套设备的设计制造跃居世界领先水平。 国内最轻型直升机在青岛下线 国内最轻型的直升机---B-2B直升机近日在青岛下线，这种直升机航速每小时可达161公里，可应用于港口导航、边境巡逻、科技探测、空中摄影等领域。 江苏率先在全国开展退役士兵职业技能培训 江苏省近日在全国率先开展退役士兵职业技能培训，87%以上的退役士兵都可以参加由省、市、县三级组织的技能培训。培训内容也由最初单一的制造业，拓展到加工、服务和种植、养殖等40多个专业。 内蒙古年产500万吨大型炼油基地开工建设 中石油呼和浩特石化分公司年产500万吨扩能改造项目今天开工建设。项目建成投产后原油加工规模将从现在的150万吨增至500万吨，成为辐射内蒙古、山西、河北等地区的大型炼油基地和成品油的供应源。 武广客运专线东平水道钢桁拱桥顺利合龙 武汉至广州铁路客运专线广州区段东平水道大桥今天正式合拢。大桥全长440米，其中主跨242米，是武广铁路客运专线科技含量最高、施工难度最大、全线跨度最大的桥梁。 首届“重庆·台湾周”开幕 首届“重庆·台湾周”活动昨天开幕。本次活动的主题为“交流、合作、发展、双赢”，期间将举办新闻交流、经贸交流、文化学术交流、展览展示等4个方面15个分项目活动。 广西从台湾采购160吨台湾水果 广西壮族自治区近日从台湾台南县采购160多吨台湾水果，这是大陆在台湾采购水果一次批量数额最多的一次。这批水果从高雄港启运到厦门，然后分运到广西14个地级市进行销售。
福建 上海两例甲型H1N1流感疑似病例被确诊
福建和上海卫生部门昨天报告的2例输入性甲型H1N1流感疑似病例今天被诊断为确诊病例。广州和上海今天共报告两例输入性甲型H1N1流感疑似病例。截至今天下午6点，我国内地共报告输入性甲型H1N1流感确诊病例15例，疑似2例。两名已被确诊的病例目前病情稳定。 福建省首例甲型Ｈ１Ｎ１流感患者经过精心治疗，今天已经康复出院。
土耳其大国民议会议长会见孟建柱
土耳其大国民议会议长托普坦２７日在安卡拉会见到访的中国国务委员、公安部部长孟建柱。双方就全面发展中土关系进行了交谈。 托普坦说，恐怖主义已成为国际社会的公敌。土方希望同中方在反恐和国际事务中加强协调和合作。 孟建柱说，中方赞赏土耳其政府坚持一个中国政策、不允许“东突”势力利用土领土从事反华分裂活动的立场。
韩美联合司令部上调对朝情报监视级别
韩美联合司令部今天宣布，把对朝鲜的情报监级别从现有的第３级上调至第２级。 韩国军队联合参谋本部的官员表示，作出以上调整的原因主要是由于朝鲜于近期进行了核试验，随后多次发射导弹。此外，朝鲜人民军驻板门店代表部日前又对“西海五岛”附近水域的航运安全发出“威胁”。 美国国务卿希拉里２７日重申，当同盟国韩国和日本遭到朝鲜威胁时，美国将向韩日两国提供保护。她敦促朝鲜放弃核计划，回归朝核问题六方会谈。 朝鲜祖国和平统一委员会２７日发表声明说，韩国执意全面加入“防扩散安全倡议”，朝鲜将对此“采取坚决的措施”。这是朝方就韩国加入“防扩散安全倡议”问题发表的第二个措辞强硬的声明。　　 同一天，俄罗斯常驻联合国代表丘尔金说，联合国安理会正在就有关朝鲜核试验问题的决议草案进行内部磋商，其目的是要“最终实现朝鲜半岛无核化以及维护本地区的稳定”。安理会将通过政治和外交手段达到这一目的。但他没有进一步透露有关决议草案的细节。
澳大利亚“流感游轮”又现多名疑似病例
已发现多名甲型H1N1流感患者的澳大利亚豪华游轮“太平洋黎明”号，27日在从悉尼驶往昆士兰州北部降灵群岛途中又发现3 名疑似病例，目前病毒样本已被送往实验室。为避免疫情扩散，有关方面禁止游轮靠岸，等待病毒样本检测结果。 搭载2000多人的“太平洋黎明”号此前已经发现9名甲型H1N1流感确诊病例，另有300多人出现呼吸系统疾病和感冒症状。这些乘客25日在悉尼下船之后接到政府建议，要求他们在家中或旅馆自我隔离。游轮在悉尼港经过消毒处理，于25日晚搭载大部分原班船员和数百名乘客再度启航。这一处理方式在澳大利亚引起争议。 澳大利亚卫生部长卢松27号警告说，未来48小时内澳大利亚可能会确诊大量新增病例，她同时呼吁民众不必过度紧张。
洪都拉斯发生里氏７．１级地震
据美国地质勘探局今天报告，洪都拉斯罗阿坦岛附近海域当地时间今天凌晨发生里氏７．1级地震，震源深度约为１０公里，属于浅源地震。目前还没有人员伤亡的报告。洪都拉斯邻国危地马拉的部分城市有明显震感。 地震发生后，位于夏威夷的太平洋海啸预警中心向洪都拉斯、伯利兹以及危地马拉发布了海啸警告。
联合国下调2009年全球经济增长预测
联合国２７日在纽约发布的《２００９年世界经济形势与展望（年中报告）》说，２００９年全球经济增长负２．６％，较之其年初预测的负０．５％大幅降低。 报告说，目前全球经济正陷入自二战以来最严重的金融和经济危机。这一危机的广度和深度对全球经济和社会发展造成了严重威胁，并将延缓包括联合国千年发展目标在内的多个国际约定发展目标如期实现。 报告说，虽然最乐观估计全球经济将在２０１０年开始复苏，但如果金融市场不能在短时间内理顺关系、消除阻塞，财政刺激不能收到预期效果，大多数国家的经济衰退局面将会延续，全球经济在２０１０年前将停滞在低福利水平。 报告同时警告说，目前在多个国家发生的甲型Ｈ１Ｎ１流感如果发展成为全球流行病将会使本已十分脆弱的经济形势进一步恶化。 报告肯定各国政府在货币、金融和财政方面所采取的前所未有的应对措施，但同时指出各国政府的经济刺激方案从全球层面上看缺乏整体协调性。 报告预计２００９年全年的全球贸易额同比将下降１１％，“这将是自上世纪３０年代经济大萧条以来最大的年度降幅。”
国际简讯
欧盟委员会出台改革方案拟加强泛欧金融监管 为避免金融危机重演，欧盟委员会２７日出台改革方案，试图设立一套泛欧金融监管体系，改变目前成员国条块分割的局面，方案内容包括建议设立一个由欧洲中央银行牵头组成的理事会，负责监测整个欧盟金融市场上可能出现的系统性风险。 通用汽车申请破产保护进入倒计时 美国通用汽车公司与债权人就债转股的谈判２７日宣告失败，这意味着通用公司在推动重组计划过程中遭遇重大挫折。分析人士普遍认为，通用在美国政府规定的６月１日提交重组计划最后期限到来之前，难免进入破产保护程序。通用董事会将于本周晚些时候正式决定是否申请破产保护。 纽约油价半年来首次收于６３美元之上 受投资者对经济复苏的乐观情绪推动，２７号纽约市场油价６个多月以来首次收于每桶６３美元之上。 石油输出国组织（欧佩克）今天在维也纳召开部长级会议，沙特和科威特石油官员认为，在当前国际油价走势下，欧佩克没有必要作出进一步减产的决定。 巴基斯坦塔利班宣称对拉合尔自杀袭击负责 一个名为“旁遮普省塔利班”的巴基斯坦塔利班武装组织２７号在一家网站上发表声明，宣称对当天发生在拉合尔的自杀式爆炸袭击负责。声明说，此举是向在斯瓦特河谷与巴基斯坦安全部队作战的武装人员的“献礼”。 孟、印热带风暴死亡人数继续上升 热带风暴“艾拉”在孟加拉国和印度造成的伤亡人数继续增加。两国27日确认共有至少有217人死亡、6400多人受伤。 在孟加拉国，近50万座房屋被毁，受灾人数超过330万， 政府进一步加大了救援力度。 此外，位于印孟边界地区世界最大的孟加拉虎保护区受灾严重，大约500只孟加拉虎的生存受到严重威胁。 巴萨击败曼联夺得欧洲冠军杯 ２７日晚在罗马进行的欧洲足球冠军联赛决赛不仅没有见证英超豪华之师曼联创造历史，反而演变成一场西甲巴塞罗那队对曼联的“屠杀”， 埃托奥和梅西一头一尾两粒进球，巴萨以无可争议的精彩表现２：０击败曼联，第三次夺得冠军杯，成为西班牙首支在单赛季囊括西甲、国王杯和欧冠联赛的“三冠王”队伍。 这是西甲球队第１２次夺得冠军杯，超过同为１１次的英格兰与意大利球队；巴萨同时终结了“红魔”欧冠２５场不败的纪录。巴萨主教练瓜迪奥拉也成为率队问鼎欧冠的最年轻主帅。 巴萨捧得冠军杯让西班牙球迷陷入狂喜之中。无论是在比赛举办地罗马还是老家巴塞罗那，都有成千上万的球迷涌上街头庆祝。
历史上的新闻联播: 查看
小麦产业链上的竞争 助农业发展农民增收
〖新能源新亮点〗政策引导千亿社会资本逐鹿新能源
习近平会见韩国国防部长
西安秦腔剧院：体制变革激活传统戏曲市场
建立现代企业制度 培育文化市场主体 北京出版集团有限责任公司挂牌成立
优秀军转干部：不忘军人本色 实现“二次创业”
胡玉荣：克己为善　爱心相传
“80后”女教师4年支教路
沈阳军区紧贴使命任务改进创新思想政治工作
220名5岁儿童在国家大剧院演出《我要飞》
端午粽飘香 欢乐度佳节
国内简讯
福建 上海两例甲型H1N1流感疑似病例被确诊
土耳其大国民议会议长会见孟建柱
韩美联合司令部上调对朝情报监视级别
澳大利亚“流感游轮”又现多名疑似病例
洪都拉斯发生里氏７．１级地震
联合国下调2009年全球经济增长预测
国际简讯
2009-05-27新闻联播
2009-05-29新闻联播