2009年12月22日新闻联播 文字版
2009-12-21新闻联播
2009-12-23新闻联播
胡锦涛日前签署命令发布《中国人民解放军标准时间管理规定》
中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布《中国人民解放军标准时间管理规定》。制定《规定》是军队信息化建设和军事斗争准备的迫切要求，《规定》明确了军用标准时间的定义及计量单位，军用标准时间保持、发播机构的确定原则及发播要求；明确了全军必须统一使用军用标准时间的要求；明确了有关主管部门及相关技术机构和管理机构的工作职责。《规定》自2010年6月1日起施行。
胡锦涛会见法国总理
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了法国总理菲永。胡锦涛说，今年是中法建交45周年。45年来，在双方共同努力下，中法关系经历了国际风云变幻的考验，克服种种困难，不断向前发展。2004年中法建立全面战略伙伴关系，为21世纪两国关系的发展开辟了广阔前景。今年以来，我同萨科齐总统在多边场合两次会晤，就进一步加强和发展中法关系达成重要共识，推动中法关系回到健康稳定发展轨道。胡锦涛表示，中法两国都是联合国安理会常任理事国，双方在许多重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法，在国际事务中有着广泛的共同利益并肩负重要责任。双方应本着相互尊重、平等互利、合作共赢的精神，通过对话协商，妥善处理两国关系中的敏感问题，不断增进政治互信，扩大务实合作，努力把中法全面战略伙伴关系推上更高水平。菲永感谢胡锦涛主席的会见，他说，两国元首成功会晤后，法中关系取得快速发展。法中关系是与众不同的伙伴关系，双方合作具有长远战略意义。展望未来，双方在核能、经贸、科技、教育、文化等领域合作前景广阔。希望双方共同努力，落实二十国集团领导人第三次金融峰会达成的共识，反对贸易保护主义，尽快摆脱经济金融危机冲击，改革国际金融体系，构建新型伙伴关系。法方愿同中方一道，推动两国关系取得新的更大发展。
吴邦国会见法国总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了法国总理菲永。吴邦国说，法国在发展对华关系方面曾走在西方国家前列。中法建交45年来，两国关系取得了长足发展，给双方带来实实在在的利益。中法关系已超越双边范畴，具有全球意义。加强对话与合作，符合两国的根本利益，有利于世界的和平、稳定与发展。中方坚定不移地致力于发展对法关系。两国关系在历经波折后重新回到健康发展轨道，值得珍惜。双方要尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，加强各级别交往，深化政治互信，推进务实合作，共同应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战，推动中法全面战略伙伴关系不断向前迈进。吴邦国表示，中国全国人大同法国议会在促进国家关系发展方面发挥着重要作用。希望双方在良好的合作基础上，为双边关系发展奠定更加坚实的社会基础。菲永表示，法国一直以战略眼光看待对华关系，高度重视中国的发展，愿同中国加强交往，开展长期合作。法国希望同中国共同应对各种全球性挑战。
十一届全国人大常委会第十二次会议在京举行 吴邦国主持会议
十一届全国人大常委会第十二次会议今天在北京举行第一次全体会议，吴邦国委员长主持会议。会议继续审议侵权责任法草案、海岛保护法草案、可再生能源法修正案草案、社会保险法草案、国防动员法草案、选举法修正案草案；首次审议村民委员会组织法修订草案。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张柏林、李重庵、刘锡荣、洪虎分别作的关于侵权责任法草案、海岛保护法草案、可再生能源法修正案草案审议结果的报告和关于社会保险法草案、国防动员法草案修改情况的汇报。侵权责任法草案四次审议稿进一步明确了民事权益的内容，对建筑物倒塌严重危害人民群众的人身、财产安全的责任作出了更严格的规定等。海岛保护法草案三次审议稿增加了海岛开发建设应当进行环境影响评价和在未经批准利用的无居民海岛组织开展旅游活动的法律责任等规定。关于修改可再生能源法的决定草案完善了电网企业应全额收购其电网覆盖范围内可再生能源并网发电项目上网电量的规定。社会保险法草案三次审议稿总结一些地方的经验，增加规定，参保人达到法定退休年龄时累计缴费不足15年的，可以缴费至满15年，按月领取基本养老金，也可以领取一次性养老保险待遇等。国防动员法草案二次审议稿进一步明确了国防动员的建设目标，预备役人员储备制度和储备原则等。会议还听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于选举法修正案草案修改情况的汇报。修正案草案二次审议稿进一步明确了基层代表的含义，规定了选举委员会应当根据选民的要求组织代表候选人与选民见面，明确了及时查处破坏选举行为的调查处理机关及其责任等。法律委员会建议本次常委会会议继续审议并作出提请十一届全国人大三次会议审议的决定。受国务院委托，民政部部长李学举向会议作了关于村民委员会组织法修订草案的说明。修订草案进一步完善了村民委员会成员的选举和罢免程序，完善了民主议事制度、民主管理和民主监督制度。受国务院委托，外交部副部长李金章向会议作了关于提请审议加入《联合国打击跨国有组织犯罪公约关于预防、禁止和惩治贩运人口特别是妇女和儿童行为的补充议定书》的议案的说明、关于提请审议批准《中华人民共和国和马耳他关于刑事司法协助的条约》的议案的说明。会议还审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十一届全国人大三次会议的决定草案的议案，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定再次提高企业退休人员基本养老金，实施全国统一的城镇企业职工基本养老保险关系转移接续制度。会议指出，自2005年起，国家已连续五年提高企业退休人员基本养老金。为保障企业退休人员生活水平在稳定中有所提高，这项工作还要继续进行。会议确定，从2010年1月1日起，再次提高企业退休人员基本养老金水平，提高幅度按2009年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右确定，全国月人均增加120元左右。在普遍调整的基础上，对具有高级职称的企业退休科技人员、新中国成立前老工人、1953年底以前参加工作的人员和原工商业者等退休早、基本养老金相对偏低的人员以及艰苦边远地区的企业退休人员，再适当提高。对基本养老金偏低的企业退休军转干部，按有关规定适当倾斜。今后，还要根据经济发展、职工工资增长和物价水平等情况，综合考虑各方面承受能力，逐步形成企业退休人员基本养老金正常的调整机制。会议指出，近年来，我国企业职工养老保险制度不断完善，各省(区、市)已全部出台养老保险省级统筹办法，城镇职工和农民工在本省内城市间流动就业，基本可以实现养老保险关系转移接续。解决好基本养老保险关系的跨省转移接续问题，对于更好地保障流动就业人群的权益，建立健全全国统一的社会保险制度，具有重要意义。会议决定，从2010年1月1日起施行《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》。包括农民工在内的参加城镇企业职工基本养老保险的所有人员，其基本养老保险关系可在跨省就业时随同转移；在转移个人账户储存额的同时，还转移部分单位缴费；参保人员在各地的缴费年限合并计算，个人账户储存额累计计算，对农民工一视同仁。为避免参保人员因办理转续关系而在两地往返奔波，暂行办法规定了统一的办理流程，参保人员离开就业地，由社保经办机构发给参保缴费凭证；在新就业地参保，只需提出转续关系的书面申请，转入和转出地社保经办机构为其协调办理审核、确认和跨地区转续手续。国家将建立全国统一的社保机构信息库和基本养老保险参保缴费信息查询服务系统，发行全国通用的社会保障卡。会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，精心组织，认真做好以上工作。会议还研究了其他事项。
贾庆林强调 坚持在国内国际两个大局中谋划统战工作 积极为推动科学发展和促进社会和谐作出新贡献
全国统战部长会议今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在会上强调，要坚持在统筹国内国际两个大局中谋划推进统战工作，团结引导统一战线广大成员把思想和行动统一到中央决策部署上来，积极为推动科学发展和促进社会和谐作出新的贡献。贾庆林首先对今年统战部门的工作给予充分肯定。他强调，当前，国内国际大局都在发生深刻变化。要科学分析国内外形势的发展变化，推动统战工作取得更大发展。统一战线要充分发挥人才荟萃、智力密集的优势，紧紧围绕加快经济发展方式转变的重点、难点和政策措施的制定，认真研究具有综合性、全局性、前瞻性的重大问题，及时提出有价值、有分量的意见和建议。要积极引导和支持非公有制企业抓住国家实施重点产业调整振兴规划的契机，充分发挥非公有制企业在技术创新和实施“走出去”战略中的生力军作用，不断提升非公有制企业的发展质量和水平。要积极引导统一战线成员积极参与实施西部大开发等区域发展总体战略，充分发挥安排社会就业的主渠道作用，开展光彩事业、温暖工程、兴教办学、医疗卫生等社会服务事业，为保障和改善民生作贡献。贾庆林指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是符合我国国情、具有鲜明中国特色的社会主义新型政党制度。要全面贯彻党的民族理论和民族政策，着力推动少数民族和民族地区加快发展，扎实推进民族团结进步创建活动，严密防范和坚决打击民族分裂势力和破坏活动，不断巩固各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好局面。要全面贯彻党的宗教工作基本方针，认真总结贯彻执行《宗教事务条例》的好经验和好做法，支持和引导宗教界大力弘扬爱国爱教、服务社会的优良传统，着力推动宗教领域重点、难点问题的解决，不断开创宗教工作新局面。贾庆林强调，推动统战工作科学化水平，是推进党的建设科学化的重要方面。要不断探索统一战线发展的规律，建立健全统一战线各领域、各方面制度和机制，进一步提高统战干部素质，为服务科学发展和实现自身科学发展奠定坚实基础。各级党委要切实加强对统战工作的领导，及时研究解决统一战线中的重大问题，高度重视统战和民族、宗教工作部门建议，特别是要充实基层工作力量、改善基层工作事件，为他们更好地履行职责、发挥作用创造有利条件。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林主持会议。
习近平会见柬埔寨国王西哈莫尼
国家副主席习近平22日在金边会见了柬埔寨国王西哈莫尼。 习近平转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，在两国几代领导人精心培育和两国人民共同努力下，中柬睦邻友好不断焕发出勃勃生机。两国在政治、经济、文化和教育等领域友好交流和互利合作进一步拓展，取得丰硕成果。 习近平指出，中方高度重视发展中柬关系，愿同柬方携手努力，深挖潜力，加强合作，推动中柬全面合作伙伴关系迈上新台阶。他说，柬埔寨在涉及中国核心和重大利益问题上一贯给予中方坚定支持，是中国真正的好邻居、好朋友、好伙伴，中方对此表示衷心感谢。习近平说，进一步巩固和发展中柬友好合作关系，是两国人民的共同心愿，符合两国的根本利益，也有利于地区的和平、稳定与繁荣。 西哈莫尼国王感谢胡锦涛主席的亲切问候，也请习副主席转达他对胡锦涛主席的崇敬之情。他代表全体柬埔寨人民并以个人名义真诚欢迎习副主席访柬。他说，柬埔寨人民衷心感谢中方长期以来对柬各项事业提供的慷慨无私的帮助，感谢中方对西哈努克太皇、太后在北京提供的周到安排和精心照料。柬方高度评价中国在国内和国际上取得的伟大成就，愿进一步发展与中国的团结友谊，让两国关系和人民友好不断发展。他并表示，柬埔寨坚持一个中国政策。
习近平会见柬埔寨参议院主席谢辛和国会主席韩桑林
当天上午，习近平在金边分别会见了柬埔寨参议院主席谢辛和国会主席韩桑林，就中柬关系交换了意见。 习近平说，在新形势下，进一步弘扬中柬两国传统友谊，推进中柬关系发展，是两国人民的共同心愿，也是两国各自发展的内在需要。 习近平表示，在国际金融危机大背景下，中方愿同柬方加强应对国际金融危机方面的经验交流，并就如何应对后国际金融危机时代的挑战、实现可持续发展保持沟通，为巩固和促进本地区和世界经济复苏作出积极贡献。 习近平表示，柬埔寨参议院和国会高度重视对华关系，同中国全国人大保持密切交流与合作，致力于两国议会和人民的友好往来，在台湾、涉藏等有关中国主权和核心利益问题上一贯支持中方立场，中方对此表示高度赞赏和感谢。希望两国议会继续加强交往合作，扩大治国理政和立法监督的经验交流，为两国发展繁荣作出新的贡献。 谢辛表示，柬方衷心感谢中方对西哈努克太皇、太后在京疗养提供的关心和照顾，感谢中方长期以来对柬埔寨民族和解以及经济社会发展提供的真诚支持和帮助。柬参院愿进一步加强同中国全国人大的交流，为推动两国关系发展发挥作用。 韩桑林表示，习副主席此访与柬方签署了进一步向柬提供援助的协议，柬方对此深表感谢。柬国会愿与中方共同努力，为柬中两国的团结友谊和两国的和平发展作出积极贡献。 谢辛和韩桑林重申，柬任何时候都将坚定支持一个中国政策，不管形势如何变化，这一立场都不会改变。
习近平出席孔子学院挂牌仪式
当天，习近平来到直属柬埔寨内阁的王家研究院，伴随舞狮表演，两各自着高棉民族服装的柬埔寨少女向习近平敬献鲜花。在柬埔寨副首相索安的陪同下，习近平来到学院操场。柬埔寨少女跳起高棉古典宫廷舞蹈《祝福舞》。 随后，习近平发表了致辞。他祝贺柬埔寨首家孔子学院挂牌，表示这是中柬友好和中柬文化教育合作深入发展的象征。相信这对促进两国文化交流，增进两国人民的相互理解与友谊具有重要意义。 最后，习近平来到孔子学院临时教室与索安共同为孔子学院揭幕。
贺国强强调 深入推进工程建设领域突出问题专项治理工作 努力维护群众利益推动科学发展促进社会和谐
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在今天召开的工程建设领域突出问题专项治理工作汇报会上强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会和中央经济工作会议精神，深入推进工程建设领域突出问题专项治理工作，为深入贯彻落实科学发展观、维护人民群众根本利益、促进经济平稳较快发展作出应有贡献。贺国强指出，开展工程建设领域突出问题专项治理工作是中央从党和国家工作大局出发作出的一项重要决策部署。这项工作自7月份正式开展以来，取得了积极成效。各级纪检监察机关共受理工程建设领域案件线索4869个，立案3517件，给予党纪政纪处分1521人；全国检察机关立案查办工程建设领域职务犯罪案件1794件，涉及国家工作人员777人。贺国强强调，落实中央关于用2年左右时间集中开展工程建设领域突出问题专项治理工作的任务，明年是关键的一年。各级党委、政府要进一步统一思想、提高认识，总结经验、加大力度，突出重点、整体推进，标本兼治、综合治理，不断把专项治理工作引向深入。要围绕中心、服务大局，紧紧围绕中央关于明年经济工作的要求和部署，切实加强对政府投资和使用国有资金建设项目的监督检查，加强对四川汶川地震灾后恢复重建、上海世博会、广州亚运会等工程建设项目的监督检查，为中央各项重大决策部署贯彻落实提供有力保证；要突出重点、抓住关键，切实加强对项目建设程序、招标投标活动、土地矿产供应及开发利用、控制性详细规划制定和实施、项目建设实施过程、工程质量与安全等方面的监管；要严格执行纪律，严肃查办对中央决策部署搞上有政策、下有对策、严重违反党的政治纪律的案件，领导干部利用职权插手干预工程建设谋取私利的案件，决策失误或失职渎职造成严重损失的案件，商业贿赂、干扰市场经济秩序的案件；要坚持改革创新、健全长效机制，积极推进重点领域和关键环节改革，健全相关法规制度，加快推进工程建设领域市场体系建设，严格规范领导干部从政行为和市场主体行为，努力从源头上预防和解决问题；要加强协调配合，形成工作合力，确保专项治理工作取得实效。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
尼泊尔总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，尼泊尔联邦民主共和国总理马达夫・库马尔・尼帕尔将于12月26日至31日对我国进行正式访问。
中宣部、中央文明办等发出通知：明年继续深入开展“三下乡”活动
中宣部、中央文明办等十四部门日前联合发出通知，要求认真贯彻中央精神，紧密结合农村经济社会发展实际，在2010年深入开展文化科技卫生“三下乡”活动。通知还要求，元旦春节期间，要结合实际精心组织开展农村基层欢迎的集中服务活动，为农民群众送去关怀、送去温暖、送去欢乐。
【深入开展学习实践科学发展观活动】探索特色道路 正确定位发挥作用
在学习实践活动中，各级各类机构结合实际，服务人民群众，加强党建工作。中国医药卫生事业发展基金会本着“以人为本，扶困济贫，为人民身心健康服务”的宗旨，积极探索有中国特色的健康之路。截至目前，基金会在农村的健康教育和扶贫活动已经扩展到江苏、内蒙古等10个省份。其中在北京率先发起的“全民健康活动”，已在全国7个城市展开，受益群众1亿多人。四川都江堰中兴镇公立卫生院以“学习实践科学发展观，争当服务灾区人民健康的表率”为主题，加强新型农村合作医疗，缓解当地群众“看病难、看病贵”问题，患了20多年胃溃疡出血的宋先福切身感受到了这样的实惠。湖南长沙教育局在学习实践活动中切实加强党建工作，提升教师专业素质和育人水平，推动学校科学发展。长郡中学党员们利用课余时间开办“授渔室”，为学生解答学习和生活上的问题；长沙雅礼中学则由每位党员联系一个班、联系一名非党教师、联系一名特困生，形成“党性党风带师德师风”的局面。在云南，盐津云宏化工有限责任公司曾处于半瘫痪状态，今年三月成立云宏党总支后，党总支与工会一起开展了“党的核心、党组织和工会组织凝聚人心及对员工的爱心”的“三心”活动。目前，昭通市144个规模以上非公经济组织，已有94个建立了党组织，为企业的发展发挥了核心作用。
海协海基两会第四次会谈在台中举行
大陆海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会负责人今天在台中市举行两会恢复协商以来的第四次会谈，并签署了三项协议。 双方就两岸渔船船员劳务合作、农产品检验检疫合作、标准计量检验认证合作三项议题签署协议，并同意继续就避免双重征税及加强税务合作议题进行讨论，适时签署协议。 海基会董事长江丙坤表示，台湾希望尽早与大陆商谈并签署两岸经济合作架构协议，也就是ECFA，以促进台湾经济的发展。 陈云林说，两岸商签经济合作框架协议是共同应对国际金融危机，应对经济全球化与区域经济一体化挑战的需要。在协商过程中，大陆会考虑台湾经济的特点和市场承受能力，对台湾同胞的合理关切，做出合情合理的安排。
一组简讯
1.全总启动“两节”送温暖活动 全国总工会今天启动2010年送温暖活动，2010年元旦、春节期间，各级工会组织将筹集超过30亿元资金，帮扶困难职工和困难农民工600万人。 2.南水北调中线穿黄工程首条隧洞贯通 经过1年零9个月的掘进，全长3450米的南水北调中线首条穿黄隧洞今天顺利贯通，标志着南水北调中线工程建设取得了重大阶段性成果。 3.广西日报传媒集团、广西出版传媒集团今天揭牌 广西加快推进文化体制改革迈出重要步伐，新组建的广西日报传媒集团、广西出版传媒集团有限公司今天在南宁揭牌， 4.韩朝下周将开通升级后的军事热线 韩国统一部官员今天在首尔表示，韩国和朝鲜计划下周开通升级后的9条军事热线。 热线作为韩朝军事人员之间的主要联络方式，用于朝方对韩国公民进出朝鲜发放许可等。朝鲜2008年曾因“技术问题”中断了9条热线中的6条，今年9月得以修复，并在此后获得升级。 5.美国参议院首轮投票通过医改法案 美国国会参议院21日就民主党医疗改革法案举行第一轮投票，也是最为关键的“预投票”程序。根据规定,民主党需要在参议院三轮投票中分别凑足60票才能使议案通过。最终民主党议员以60:40艰难闯关成功，从而为该议案能够在本周晚些时候获得通过铺平了道路。 6.潘基文敦促各国执行《哥本哈根协议》 联合国秘书长潘基文21日表示，尽管哥本哈根气候变化大会的成果并没有人们事先所希望的那么大，但他仍然认为这次会议是成功的，他敦促各国尽快执行《哥本哈根协议》，并致力于在2010年达成一份全球性的、具有法律约束力的气候变化协议。 7.受天气影响停运的“欧洲之星”列车今天恢复运营 巴黎当地时间今天上午8点09分，北京时间的今天下午15点09分左右，因受强降雪天气影响而暂时停运的“欧洲之星”列车恢复通车。 连接英国和欧洲大陆的“欧洲之星”列车自18号出现故障停驶后，连日来一直没有运营，造成4万乘客滞留伦敦、巴黎和布鲁塞尔三地。 对于停运的原因，“欧洲之星”公司给出的解释是，由于隧道内外温差较大，车身出现冷凝现象而引发电路短路。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛日前签署命令发布《中国人民解放军标准时间管理规定》
胡锦涛会见法国总理
吴邦国会见法国总理
十一届全国人大常委会第十二次会议在京举行 吴邦国主持会议
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林强调 坚持在国内国际两个大局中谋划统战工作 积极为推动科学发展和促进社会和谐作出新贡献
习近平会见柬埔寨国王西哈莫尼
习近平会见柬埔寨参议院主席谢辛和国会主席韩桑林
习近平出席孔子学院挂牌仪式
贺国强强调 深入推进工程建设领域突出问题专项治理工作 努力维护群众利益推动科学发展促进社会和谐
尼泊尔总理将访华
中宣部、中央文明办等发出通知：明年继续深入开展“三下乡”活动
【深入开展学习实践科学发展观活动】探索特色道路 正确定位发挥作用
海协海基两会第四次会谈在台中举行
一组简讯
2009-12-21新闻联播
2009-12-23新闻联播