2009年7月25日新闻联播 文字版
2009-07-24新闻联播
2009-07-26新闻联播
庆祝中国人民解放军建军82周年文艺晚会在京举行　胡锦涛出席观看
nan
上半年我国农业农村经济稳步发展
今年上半年我国克服国际金融危机等不利因素对农业的影响，农民收入继续增长，农业农村经济稳定发展。我现在是在江苏省沛县胡寨镇的草庙村，这是一张这个村蔬菜销售的营销网络图，从这张图上我们可以看到，这个村的蔬菜已经销售到了安徽、江西、河南、河北、山东、北京、天津这些地区，而支撑这个营销网络的就是这个村的蔬菜种植协会。秦真岭就是蔬菜种植协会的会长，他告诉我们，协会200多人的经纪人队伍，负责对外销售蔬菜，上半年销售收入已经达到2000多万元。像这样的家庭经营收入增长成为上半年农民增收的新亮点。据农业部调查，上半年农民人均现金收入2733元，实际增长8.1%。在畜牧业生产方面，上半年猪牛羊禽肉产量3580万吨，增长6.3%。其中，生猪出栏3.14亿头，增长7.9%。在农业机械化方面，预计上半年农机总动力8.5亿千瓦，同比增长8%，增速创历史新高。在粮食生产方面，夏收油菜籽总产1290万吨，创历史最高水平。夏粮总产达到2467亿斤，实现新中国成立以来首次连续6年增产。农业部指出，目前，秋粮生产基础比较好，但仍然要加强病虫害防控，落实各项技术措施，力争秋粮有个好收成。责编：滚动新闻
天津：财政倾斜民生 百姓享用城市氧吧
天津市把财政资金向“大公园”和“小花园”倾斜，不仅使城市面貌大为改观，而且让百姓从中受益。这两天，天津王顶堤街的“太极晨练队”的队员们把晨练地点由社区挪到了水上公园。王大爷的这个晨练队成立了近10年，也曾有队员提出到水上公园来晨练，可原来35元一张的门票和15元一张的月票并不是每个人都能承受。如今这个天津市面积最大的公园不仅重修了亭台楼榭，而且免费向市民敞开了大门，每天接待的游客超过6万人次，是原来的3倍。市民随时可以享用的“城市氧吧”，除了免费开放的大公园，还有这些街心公园和社区小花园。今年上半年天津市对270余万平米基础设施落后的楼区进行综合整修，补种了绿色植物、增设了体育设施。153个老旧社区摇身一变，成了生态宜人的花园社区。今年以来，天津市累计投入基础设施建设的资金超过1100亿元，其中30%投向“大公园”和“小花园”提升改造等民生工程。据国家统计局天津市调查总队的一项最新调查显示，天津市民对旧楼区综合整修，美化居住环境、改善居住条件的满意度达到97.6%。责编：滚动新闻
国务院 中央军委追授万金刚荣誉称号命名大会在乌鲁木齐隆重举行
nan
服务边疆群众的爱民模范--克里木·吾守尔
新疆军区某部副营长克里木・吾守尔，用真挚的爱心关爱战友，服务边疆各族群众。几天前，新疆军区克里木・吾守尔的妻子生下了一个女孩，全营官兵每人叠了一个幸运星，里面写着祝福的话，派三位不同民族的战士送给了夫妻俩。战士们克里木的敬爱，源于他对各民族战士的关心。三班战士拜合提亚，刚入伍时一句汉话都不会说，训练成绩也不理想，克里木帮他学汉语，提高训练成绩。现在会说汉语的拜合提亚，还学会了用电脑制作课件，当上班长，成了训练尖子。维族老大爷吾不力一家生活贫困，克里木就经常去看他，给他送去米面油等生活用品。这些年，克里木帮助过的贫困户有20多户，资助了12名贫困学生上学。责编：滚动新闻
大工程大项目相继落户新疆
由于看好新疆的发展前景，众多国内知名企业纷纷来新疆投资建厂，一批大工程大项目相继落户。位于吐鲁番托可逊县境内的圣雄集团工业园区总投资近100亿元，涉及煤、盐、化工一体化等多个产业。目前园区内有各民族员工2000人，其中维吾尔族员工占到近三分之一。在伊犁，随着一条年产15000吨酵母及酵母抽提物生产线日前正式投产，这里酵母及酵母抽提物年产量已突破三万吨，成为国内规模最大的酵母生产基地。今年下半年，新疆还将启动一批石油石化、煤电煤化工、纺织等项目，同时进一步加大铁路、交通、电力等基础设施的投资。责编：滚动新闻
【深入开展学习实践科学发展观活动】科学发展上水平 履行使命见成效
全军各部队坚持把学习实践科学发展观活动贯穿部队建设全过程，注重搞好统筹结合，在完成大项任务上，科学组织、科学谋划，有力牵引和带动了部队全面建设。扭住作风抓整改，党委班子是关键。总装某基地有针对性地搞好“为谁服务、为谁尽责”大讨论，振奋革命精神，树立正确的事业观工作观政绩观。武警陕西省总队大项经费开支、重大工程建设等坚持公开招标投标、全程审计监督，两年来基层四配套建设投入3亿多元，没有发生一起违纪违规问题。西安政治学院坚持公开公正、按程序按标准选拔任用干部，赢得广大教职员工称赞。国防大学防务学院科学统筹机关大项工作，统一制定计划，压减会议活动，提高工作效率大力纠治 “五多”问题。湖南省军区新建制度12项、修改6项，努力构建起富有省军区特色贯彻落实科学发展观的法规制度体系。济南军区某集团军投入1500多万元改造战备训练设施，解决官兵吃水、取暖、洗澡等实际困难。兰州军区某集团军，清退机关超占干部、战士50人，清理超占车辆16台、违规住房48套。后勤指挥学院党委常委坚持跟班听课查课，安全检查分片负责逐个单位过，服务基层做到“五个上门、四个到一线”。把整改成效体现在加强部队思想政治建设上全军集中宣扬了蔡一清、张绪、万宗林等重大典型。把整改成效体现在完成大项工作任务上。北京军区全力抓好国庆首都阅兵训练，各项工作正向着筹划精心、准备精细、实施精准、效果精彩的目标扎实推进。首批赴亚丁湾索马里海域护航、多国海军活动等重大军事任务进展顺利、圆满完成。责编：滚动新闻
各地群众踊跃投票评选“双百”人物
连日来，天津、重庆、河南、黑龙江大庆油田等地群众踊跃投票评选“双百”人物。为了方便群众填写选票，天津市印制了60万份“双百”人物评选活动选票，下发到全市18个区县和11个系统的基层单位，组织全市广大干部职工集中填写选票，还抽调专门人员带着候选人的事迹材料和选票深入到居民家里进行宣讲，介绍填写选票方法，发动群众选出自己心目中的“英雄模范人物”和“感动中国人物”。在重庆市九龙坡区投票点，一大早就有众多市民赶来，为自己心目中的英雄和感动人物投票。河南焦作的青年志愿者们在公园、商场和公交车上设立了流动投票点，认真细致地向市民介绍投票规则。在黑龙江大庆油田，工人们利用工作间隙，详细了解候选人信息，为心目中的候选人投票。据了解，“双百”人物群众评选投票截至日期为8月10日，各地群众可以通过现场、网络、报纸和手机等形式参与投票。责编：滚动新闻
中央电视台阿拉伯语国际频道、央视网阿语频道同步开播
>>>如何接收CCTV-阿拉伯语国际频道节目<<<>>>在线收看中央电视台阿拉伯语频道节目<<<今天中午，中央电视台阿拉伯语国际频道与央视网阿拉伯语频道同步开播。北京时间今天中午12点，中央电视台阿拉伯语国际频道正式开播。从这一刻开始，22个阿拉伯国家的3亿多观众，使用家庭卫星接收装置就能够收看到来自中国的阿拉伯语电视节目。全天24小时播出的阿语频道主要包括及时更新的新闻，以及文化、服务和娱乐节目，设有新闻、专题、娱乐和教学四大类的9个栏目。在当地时间今天早上9点，远在卡塔尔的穆巴拉克.哈吉礼一家，正在收看来自中国的阿拉伯语电视节目。在埃及，这家市民很快就从自己家的电视里调出了中央电视台阿语频道，并看到了《对话》栏目中关于埃及留学生的故事。同时，央视网站也同步推出了网上阿语频道全球在线直播。阿拉伯地区的网民通过央视网首页点击进入直播页面，并自由选择高清或标清两种标准收看视频。相关新闻：中央电视台阿拉伯语国际频道7月25日开播张长明：把央视阿语频道打造成中阿文化交流的国际品牌如何接收CCTV-阿拉伯语国际频道节目中央电视台阿拉伯语国际频道节目单责编：滚动新闻
上海：创意资本携手 做强文化产业
上海市依托金融和贸易中心的优势，率先成立文化产权交易中心、并在保税区设置国际文化服务贸易平台，为创意寻找资金、让产品对接市场。12生肖长啥样？一人心里一个样。为了能让中国传统的文化更好传承，由中国民俗协会等单位联合向全球征集的12生肖形象，经过反复论证和修改终于新鲜出炉了。在今年六月上海成立的第一家文化产权交易中心，12生肖形象创意成了第一批挂牌的项目，挂牌没几天前来洽谈的意项资金接近5亿元。短短半个月，在文化产权交易所挂牌的企业和项目过千个。据介绍，目前交易中心里已经开始洽谈的项目超过1/4。创意与资本对接的同时，上海作为贸易中心的优势也让优秀文化产品更多地走向海外。杂技芭蕾舞剧《天鹅湖》问世五年来，海外演出已达300多场。今年同时接到欧洲、美洲两地的演出邀请，在外高桥文化服务贸易平台投融资渠道的支持下，900万资金先期到位，一样水准的A、B两台节目制作完成，解决了演出商走出去的燃眉之急。依托着一系列贸易优惠政策和政府给予出口补贴等各项政策的支持，众多文化产品开始飘扬过海。责编：滚动新闻
大学生赵红亮身残志坚服务社会
赵红亮是海南大学的研究生，虽然腿有残疾，但他坚持志愿服务帮助他人。2006年，赵红亮本科毕业后，主动申请到海南最偏远的白沙县南开乡支教。尽管腿脚不方便，但为了孩子们不失学，他坚持做家访，走遍了南开乡27个村庄。最远的一次，走了8个小时的山路，只带一瓶水和一点干粮。支教结束后，赵红亮考上了研究生，但他仍忘不了大山深处的孩子们，继续用兼职挣来的钱资助贫困生，他还经常到敬老院和孤儿院做义工。责编：滚动新闻
北车集团：形成研制世界一流轨道交通设备能力
6月30号，中国北车与巴西签署合同，向巴西提供30列总价值11亿元人民币电动轻轨车；7月1号，中国北车为澳大利亚研制的首列不锈钢双层客车从大连装船出港；本月底，中国北车将向新西兰出口20台新型内燃机车。中国轨道交通设备出口在巩固传统市场的同时，首次用先进成熟的产品和技术叩开了发达国家市场的大门。高速动车组列车技术是目前世界上最先进的车辆技术，北车集团在引进技术的基础上进行持续的再创新，相继掌握了高速动车组列车9大关键技术，下线运营的高速动车组列车，跑出了时速394.3公里的世界最高速度。集团还整合下属企业和研究机构的技术创新资源，重载铁路技术等一系列技术都处于世界领先水平，目前国内外产品订单一直排到了2012年。责编：滚动新闻
内蒙古加快推进新能源助推经济增长
内蒙古自治区通过推进节能降耗、发展绿色能源产业，实现经济稳步增长。在华能集团北方电力金桥热电厂记者看到，刚刚投入使用的这套中水处理系统，正把呼和浩特市的城市污水直接转化成纯净的生产发电用水。到今年年底，全区在建的23项污水处理工程将全部建成投入使用。同时，今年确定的394个二氧化硫减排项目和123个化学需氧量减排项目也在顺利进行中。在推进节能降耗的同时，今年上半年，内蒙古把推进绿色能源产业发展作为实现结构节能的主要推手，鼓励风厂资源、风电设备制造和风力发电企业同步、一体化发展。目前，内蒙古风电装机容量已突破300万千瓦，位居全国第一，预计2015年，装机突破2000万千瓦，成为名副其实的“风电三峡”。责编：滚动新闻
四川都汶线彻底关大桥被巨石砸断
由于连日大雨造成山体滑坡，今天凌晨五点左右，四川汶川县国道213线都汶路彻底关大桥桥墩被垮塌的巨石砸断，截止记者发稿时，已有6人死亡，12人受伤。我现在所在的大桥呢,就是彻底关大桥,在这个断裂面下去,就能看到垮塌的部分。彻底关大桥有100多米的桥面垮塌，造成都汶路通行中断。事件发生后，当地相关部门立即启动应急预案，开展抢险工作。目前,伤员已被送往医院救治，临时通车便道已经抢通。国道213线都汶路是汶川县重建的“生命线”，也是整个阿坝州生产生活、灾后恢复重建、九寨沟黄金旅游线的运输主动脉，每天有上万车辆通行。彻底关大桥是国道213线由都江堰进入阿坝州的咽喉要地，去年汶川特大地震中曾被巨石砸断，新桥刚于今年五月竣工。责编：滚动新闻
【人民英模】伟大的马克思主义者——瞿秋白
在中国共产党的光辉历史上，永远铭记着一位伟大的马克思主义者，他就是瞿秋白。1922年，瞿秋白加入中国共产党，他在担任中共中央刊物《新青年》、《前锋》等杂志主编时，提出了无产阶级领导权的问题。1927年他主持召开了八七会议，确立了土地革命和武装反抗国民党反动统治的总方针。1935年2月，瞿秋白在福建长汀被反动派抓获，刑场上他高唱《国际歌》慷慨就义。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《伟大的马克思主义者――瞿秋白》。责编：滚动新闻
国内简讯
1 中华社会救助基金会今天在京成立中华社会救助基金会今天在京成立，这是以民政部为业务主管部门的全国性公募基金会，成立后首个慈善项目“农村百万孤老认助行动”将在3年内重点资助全国592个国家级贫困县，救助100万名五保老人，资助6000所农村敬老院。2 我国与联合国开发计划署签署“推广节能灯”项目国家发改委与联合国开发计划署、全球环境基金合作的“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯”项目昨天在京签署，项目到2012年结束，预计项目完成后的10年内我国将因此节电1600亿到2160亿千瓦时。3 武警黄金部队30年为国家找金1850吨武警黄金部队30年来为国家探明黄金资源储量1850多吨，直接生产黄金24万两。4 国内装载能力最大客滚船投入渤海湾运营国内装载能力最大客滚船“渤海玉珠”号日前投入渤海湾烟台到大连航线的运营。船舶总长164米，宽25米，总吨位2万多吨，可装载大小车辆200多辆，旅客1630人。5 环青海湖自行车赛结束全部山地赛程第八届环青海湖国际公路自行车赛今天结束了最后一个山地赛程的争夺，最终伊朗选手葛尔德获得赛段冠军，他的队友米安德列则从开赛至今连续8天身着黄色领骑衫。责编：滚动新闻
非洲加速拓宽信息高速公路
连接非洲东南部与欧亚大陆的SEACOM海底光缆23号铺设完毕。SEACOM光缆总长1.7万公里，总带宽为每秒12.8亿兆字节，整个工程历时两年，耗资6.5亿美元。它将把南非、莫桑比克、肯尼亚、坦桑尼亚、埃塞俄比亚等非洲东南部广大地区与国际互联网连接起来，从而大幅提高当地网速并降低上网费用。就在一个多月前，首条连接非洲大陆东南部地区与国际互联网的TEAMS海底光缆登陆肯尼亚东部港口蒙巴萨。而在未来两年多时间里，还有另外数条连接非洲与世界其他地区的海底光缆将先后建成使用。目前，非洲互联网普及率仅为5.4%，远低于全球21.9%的平均水平。非洲很多国家此前只能依靠卫星上网，费用昂贵且稳定性差。海底光缆接通后，当地上网费用有望逐步降低至目前的十分之一左右。责编：滚动新闻
洪都拉斯被罢免总统象征性回国引发边境局势紧张
洪都拉斯被罢免总统塞拉亚24号步行穿越尼加拉瓜与洪都拉斯边界线，在被驱逐了27天后重新踏上了洪都拉斯的国土。但出于“安全原因”考虑，塞拉亚只在洪都拉斯境内做了短暂停留，然后又返回了尼加拉瓜境内。为应对塞拉亚回国可能引发的紧张局势，洪都拉斯临时政府增派了1500名士兵和防暴警察集结到尼洪边界地区，并在附近地区紧急实行宵禁，宵禁时间从当天中午12点至次日凌晨6点。洪都拉斯临时政府总统米切莱蒂当天表示，塞拉亚的回国行动是“危险”和“不负责任”的。负责洪都拉斯政治危机调解对话的哥斯达黎加总统阿里亚斯当天也表示，塞拉亚在任何政治协议都没有达成之前执意回国，无助于和平解决洪都拉斯危机。责编：滚动新闻
国际简讯
1 南美国家要求全球共享甲型H1N1流感疫苗技术第37届南方共同市场首脑会议24号在巴拉圭首都亚松森举行。会议发表声明说，如果甲型H1N1流感疫情继续恶化，世界卫生组织应启动相关机制，放宽生产相关疫苗及药物的许可范围，允许所有国家共享相关技术。根据世卫组织的最新报告，甲型H1N1流感目前已导致全球约800人死亡，其中拉美地区死亡人数占60%左右。2 伊朗客机因技术故障滑出跑道造成至少17人死亡伊朗阿利亚航空公司的一架俄制伊尔-62型客机，24号在伊朗东北部城市马什哈德降落时，因轮胎起火滑出跑道，造成至少17人死亡，19人受伤。飞机撞上了跑道附近的防护墙，包括驾驶舱和前起落架在内的客机前端部分完全损毁。3 蒙古国遭遇四十年不遇洪灾由于连降暴雨，蒙古国首都乌兰巴托及周边地区近日遭遇近40年来最为严重的洪水灾害。截至24号，洪灾已造成至少23人死亡，成千上万的房屋被毁。持续降雨和冰雹天气使救援行动受到一定阻碍。4  欧盟批准菲亚特收购克莱斯勒欧盟委员会24号批准意大利菲亚特汽车公司收购美国克莱斯勒汽车公司，从而为两家公司“联姻”扫除了一道法律障碍。菲亚特收购克莱斯勒后，将帮助新克莱斯勒生产中小型汽车，而新克莱斯勒则可以在环保型汽车等方面给予菲亚特支持。5  美国公布木星遭撞后落“黑色疤斑”的照片23号，美国宇航局公布了由哈勃望远镜抓拍到的一组新照片，照片记录了木星19号遭遇其它星体撞击后落下的黑色疤斑。美国宇航局正在继续追踪观测木星，以获取更多信息，包括证实撞击物究竟是彗星还是其他物质。6  伦敦田径大奖赛：博尔特逆风仍称王 伊辛巴耶娃爆冷落败24号，国际田联伦敦大奖赛结束了第一天的比赛。在男子百米“飞人大战”中，牙买加“闪电”博尔特，在逆风中以9秒91的成绩夺得冠军。在当天的女子撑杆跳高比赛中，近来几乎屡战屡胜的“撑杆跳高女皇”俄罗斯人伊辛巴耶娃，不敌波兰选手罗格夫斯卡，屈居亚军，爆出当天最大冷门。责编：滚动新闻
罗马游泳世锦赛：中国组合再创佳绩
在24号进行的罗马游泳世锦赛上，中国组合郭晶晶/吴敏霞凭借精湛技艺和默契配合，轻松夺得女子双人3米跳板冠军。这也是郭晶晶连续第五次包揽世锦赛3米板单人和双人金牌，成为世锦赛双料“五连冠”的第一人。在当天进行的花样游泳双人自由自选决赛中，中国组合蒋文文/蒋婷婷姐妹，凭借《雀之灵》的精彩表现，为中国队再添一枚铜牌。责编：滚动新闻
历史上的新闻联播: 查看
庆祝中国人民解放军建军82周年文艺晚会在京举行　胡锦涛出席观看
上半年我国农业农村经济稳步发展
天津：财政倾斜民生 百姓享用城市氧吧
国务院 中央军委追授万金刚荣誉称号命名大会在乌鲁木齐隆重举行
服务边疆群众的爱民模范--克里木·吾守尔
大工程大项目相继落户新疆
【深入开展学习实践科学发展观活动】科学发展上水平 履行使命见成效
各地群众踊跃投票评选“双百”人物
中央电视台阿拉伯语国际频道、央视网阿语频道同步开播
上海：创意资本携手 做强文化产业
大学生赵红亮身残志坚服务社会
北车集团：形成研制世界一流轨道交通设备能力
内蒙古加快推进新能源助推经济增长
四川都汶线彻底关大桥被巨石砸断
【人民英模】伟大的马克思主义者——瞿秋白
国内简讯
非洲加速拓宽信息高速公路
洪都拉斯被罢免总统象征性回国引发边境局势紧张
国际简讯
罗马游泳世锦赛：中国组合再创佳绩
2009-07-24新闻联播
2009-07-26新闻联播