2009年5月14日新闻联播 文字版
2009-05-13新闻联播
2009-05-15新闻联播
差异化竞争打造长三角金融竞争新格局
江苏、浙江、上海三地的金融机构正在加快跨区布局，通过差异化竞争、共同打造长三角地区金融协调发展新格局。 艾森精细化工是南京一家小型外贸企业，前不久，企业好不容易拿到了海外一个大订单，但由于上一个客户延长了回款时间，资金成了大问题。由于没有多少资产做抵押，银行去了很多家，但是钱一直没借出来。 让企业没想到的是，房子没抵押，一个星期不到，宁波银行把钱借给了他们，银行只是把他们回款的信用证作了抵押。其实，这种针对小型外贸企业专门设计的贸易融资的方式在宁波本地已经非常普遍。 不同的是，宁波银行把多年积累的小企业专业服务模式，拷贝到大企业、大银行为主的江苏。 上海陆家嘴金融贸易区，一直就是国际国内大型金融机构扎堆的地方。不到1平方公里的地方，容纳了国内外五百多家知名金融机构。 绑定来沪注册的江苏优势企业是一个考虑，但上海集中了几乎所有类型的金融市场，还有许多类似人民币跨境结算等多项先行先试的新业务，这对江苏银行总部来说，是更长远的兴趣点。 目前，跟江苏银行一起挤进大上海的江浙小银行已有6家。小银行挤进来，大银行却正在加快走出去。受国际金融危机影响，欧美很多老品牌和小企业等待出售，交通银行的法兰克福分行和浙江分行联手给浙江的一些小企业做起了跨国并购的服务。 目前长三角已经成为我国跨区资金流动最繁的地区。
各地扎实做好夏收准备
夏收在即，粮食主产区的农业技术人员深入田间地头为庄稼“开方抓药”，为农机“把脉问诊”，为确保夏粮丰收下足工夫。 针对5月份持续偏旱、气温起伏较大等诸多不利因素，宿州市农技人员抓住小麦灌浆中后期追施穗粒肥的关键时期，深入田间地头指导农民施浇小麦灌浆水、根外肥水技术，科学追施穗粒肥和叶面喷肥，以增加小麦粒数和粒重。 今年驻马店市的972万亩小麦中，共发生各种病虫害1477万亩次，面对严峻形势，驻马店市由政府出资200多万元，购买防治药品和防治器械，组织近300个专业机防队和一万多台迷雾机，分布在全市的各个县区。实行统一用药、统一技术标准，统一防治时机，对病虫害集中发生地块进行免费机防。 在河北邯郸，连续阴雨导致小麦吸浆虫害加剧。针对这一情况，邯郸市充分利用电、广播、手机短信、集市、明白纸等形式，加大防控技术宣传力度，确保村村有技术骨干，户户有防治明白人。 莱芜市的部分乡镇小麦蚜虫发病面达80%，面对严峻形势，植保部门加强了虫情测报，农资部门采取直购直销的办法，向农民提供高效、低毒、低残留量的农药；农业技术专家索性搞起了田间地头“大会诊”。 从4月下旬开始，襄樊农机部门就抽调技术骨干组成100多个小分队，对全市购买农机的用户进行排查摸底，上门发放印有紧急维修电话的小卡片，只要农机用户一个电话，小分队的工作人员马上上门免费维修。 在江苏宿迁，夏收农机跨区作业已经开始出征。今年宿迁有8000多台联合收割机和水稻插秧机将参加跨区作业，作业范围涉及河北、河南、山东、安徽、东北三省等十多个省份。作业面积预计达800万亩。
吴邦国抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式友好访问
各位观众，这里是莫斯科伏努科沃2号机场。应俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫和国家杜马主席格雷兹洛夫的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间5月13日中午乘专机抵达这里，开始对俄罗斯进行正式友好访问，并出席在莫斯科举行的中俄议会合作所委员会第三次会议。 吴邦国和夫人张瑞珍在机场受到俄罗斯联邦委员会第一副主席托尔申等俄方高级官员的热情迎接。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。先期抵达的全国人大法律委员会主任委员胡康生，全国人大常委会副秘书长曹卫洲等和中国驻俄罗斯大使刘古昌以及使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表也到机场迎接。 吴邦国在机场发表了书面讲话。他表示，很高兴在中俄建交60周年这一重要年份访问俄罗斯，相信此次访问一定能够达到增进政治互信、加强人民友谊、深化互利合作的目的，推动中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展。
吴邦国会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
下午,吴邦国委员长在克里姆林宫会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫,双方就进一步深化政治互信、加强务实合作、共同应对国际金融危机等问题深入交换意见，达成重要共识。 吴邦国首先转达了胡锦涛主席对梅德韦杰夫总统的亲切问候。梅德韦杰夫表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。 吴邦国说，近些年来，中俄关系不断迈上新台阶，两国战略协作内涵进一步充实，各领域合作达到前所未有的高水平，中方对此比表示满意。他强调，发展对俄关系是中国政府的既定方针。在当前国际形势下，中俄进一步深化战略协作伙伴关系显得尤为重要。中方愿与俄方一道，推动中俄关系在高水平上长期健康稳定发展。一是加强政治互信，在涉及对方核心利益的重大问题上相互理解、相互支持，在国际和地区事务中保持磋商与配合，推动世界多极化和国际关系民主化。二是加强经贸、能源、投资和地方等领域的务实合作，认真执行已签署的合作协议，积极克服前进中的困难，切实解决合作中的问题，确保今年双边贸易额不受大的影响，确保大的合作项目顺利推进。三是加强金融对话与合作，在双边和多边层面密切沟通协调，共同促进国际金融市场稳定和世界经济的恢复发展。 梅德韦杰夫表示，当前形势下，俄中加强合作，不仅有利于两国各自的发展，也有利于世界经济的恢复，促进建立公正合理的国际政治经济新秩序。俄方高度重发展对华关系，重加强两国议会间的交往与合作，愿继续深化与中方的战略互信，加强在能源、经贸、投资、地方等各领域全方位的合作，密切在国际事务中的协作，并通过纪念俄中建交60周年和互办“语言年”等活动，进一步巩固俄中关系的社会基础，不断提升两国关系的战略水平。 吴邦国感谢俄方一贯支持中方在台湾、涉藏问题上的立场。梅德韦杰夫表示，俄方将一如既往坚持一个中国政策。
吴邦国与俄联邦委员会主席举行会谈并出席中国全国人大与俄联邦委员会合作委员会第三次会议
当天下午，吴邦国委员长在下榻饭店与俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄联邦委员会合作委员会第三次会议。 米罗诺夫首先对吴邦国委员长的到访表示热烈欢迎。他说，吴邦国委员长此访是一件具有历史意义的大事，相信必将对提升两国议会合作水平、深化俄中战略协作伙伴关系产生新的推动。 吴邦国说，中俄建交60年来，我们一起走过不同寻常的发展历程，使两国关系达到前所未有的高水平。吴邦国积极评价了两国议会关系后说，当前和今后一个时期，加强互利合作，共同应对国际金融危机挑战，促进各自国内经济平稳发展和世界经济恢复增长，是中俄双方最为关注的问题，中国全国人大和俄联邦委员会的合作要以此为重点，着重加强以下三个方面的合作：一是加强相互支持，增进政治互信。在涉及对方主权、领土完整、国家安全、稳定和发展的重大问题上，给予对方坚定支持。加强在国际和地区议会组织中的战略协作，维护共同利益，努力营造有利于中俄发展的外部环境。二是推动务实合作，实现共同发展。行使议会的立法监督职权，推动和及时批准两国签署的中俄石油、天然气等重要合作协议；推动和积极督促已签署双边合作协议的落实。三是促进地方合作，增添合作活力。 米罗诺夫完全赞同吴邦国对两国关系的评价和加强两国议会合作的建议。他说，俄联邦委员会全力支持俄政府积极发展对华友好合作，愿与中国全国人大一道，充分发挥议会交往优势，及时批准双方已签署的合作协议，为合作创造良好的法律环境，积极参与俄中建交60周年及“语言年”活动，大力推动两国协调地方发展战略规划的事实，为推进俄中战略协作伙伴关系实现新发展作出更大贡献。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。
李长春会见参加“中国——南亚国家广播电视论坛”的与会代表
中共中央政治局常委李长春今天在北京会见了参加“中国——南亚国家广播电论坛”的斯里兰卡大众传媒和信息部部长亚帕、南盟秘书处新闻部主任阿麦德扎达等与会代表。 李长春说，中国与南亚国家地缘相近、山水相连，经贸往来和文化交流历史悠久，人民来往源远流长。中国始终奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，积极发展与南亚各国的友好关系。 李长春对本次“中国——南亚国家广播电论坛”的成功举办予以肯定。 李长春表示，广播电和新闻媒体交流合作是中国和南亚国家交流的重要组成部分，对增进相互了解、巩固传统友谊，促进经济、社会共同发展发挥着十分重要的作用。他希望中国与南亚各国广播电机构以本次论坛为契机，深化交流，务实合作，更好地发挥广播电媒体的桥梁和纽带作用，努力促进和加强中国与南亚各国的和平友好、互利合作和共同发展。
李克强会见社会党国际客人
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在北京会见了来华出席可持续发展问题研讨会的社会党国际主席帕潘德里欧等外方代表。 李克强说，此次在华举办可持续发展问题研讨会，是中国共产党与社会党国际进一步加强和深化战略对话的积极举措，具有重要意义。 李克强还向客人介绍了中国当前经济形势，他指出，中国党和政府以应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展为主线，把扩内需、促增长与调结构、惠民生有机结合，对经济结构进行战略性调整，促进可持续发展。他强调，中国共产党重发展同社会党国际及其成员党之间的关系，愿在独立自主、完全平等、相互尊重，互不干涉内部事务的原则基础上，进一步提升合作水平，深化战略对话，为推动世界和平、发展与合作共同努力。 帕潘德里欧表示愿进一步加强与中方的战略对话和合作，共同推进世界可持续发展。
【震后一年看重建】地震灾区最大援建工业项目今天在安县开工
作为辽宁省对口援建安县灾后重建的重点项目之一，总投资15亿元的华晨汽车及发动机零部件工业园在今天奠基开工。 地震让当地382户工业企业全部停产。对口援建中，辽宁援建部门借助老工业基地的优势，拿出7000多万为安县打造工业园，并吸引华晨汽车等企业落户。 目前双方已在酿酒生产、食品深加工等方面达成意向性合作6.3亿元。
【震后一年看重建】灾区稳步推进重建工作
着眼长远发展，以更高的标准重建。在四川等地震灾区，各项重建工作正稳步推进。 像这种32毫米直径的钢材，一般20层以上建筑使用的，但是在北川，山东援建的公用设施项目，3层左右的公用设施使用的钢材都是这种规格的。 目前，山东已向北川投入援建资金60亿元，三分之一建设项目竣工，75%的北川群众住进永久性住房，新的工业园也在加紧建设。 这两天，在四川、陕西等地震灾区，由辽宁、湖北、河南、天津等地援建的多项工程也顺利竣工。而在汶川映秀镇，广东东莞援建的渔子溪桥即将开工，这个充分体现了藏羌文化特色的大桥将成为映秀新的交通枢纽。 目前，广东援建汶川县农房开工率己达93%，年底前可全部完工。在小金县，由江西援建的两河口35千伏变电站日前通电，居住在高原地区的灾区群众提前两个月用上了电。 而在绵竹的年画基地、在青川的木耳种殖基地，由江苏浙江等地援建的产业造血项目均已初具规模。为了让灾区贫困孩子们得到长期帮助，中国儿童少年基金会等单位日前在北京举办了一场名为“风雨之后见彩虹”的爱心拍卖，筹得善款350万元将全部用于灾区“爱心岛”图书室建设和儿童心理辅导。
【时代先锋】军人的心 无私的爱——追记四川雅安汉源县人武部政委成列军
2008年11月21日，胸前佩戴着白花人们，陆续涌向雅安市殡仪馆，来为四川汉源县人武部政委成列军同志送行的。成列军因为长期超负荷工作，倒在了工作岗位上，去世时年仅43岁。 由于长期超负荷的工作，在2006年体检的时候，成列军就已经检查出心血管瘤和肝脏异常等病症，但他始终边吃药边坚持工作，从来没有请过一次病假。 2008年初罕见的雨雪冰冻灾害，造成国道108线汉源泥巴山段1000多台车辆、数千名群众被困。接到险情，成列军迅速组织200多名民兵，冒着零下20多度的低温奔赴泥巴山，帮助群众推车送水、生火取暖，连续奋战7天7夜。 “5.12”大地震中，成列军在抗震救灾一线连续奋战3个多月，没有回过一次家。这期间，他组织带领民兵，先后搜救出被埋群众2名，疏散受灾群众3000多人，装卸、转运、发放救灾物资2000多吨，被评为“抗震救灾模范”并荣记三等功。
内地两名甲型H1N1流感患者体温恢复正常
卫生部今天通报，截至5月14日零时，我国内地共报告甲型H1N1流感2例确诊病例，目前两名患者情况良好，体温正常，继续在当地传染病医院隔离治疗。 截至昨天下午5点，四川确诊病例所乘从北京飞抵成都的3U8882航班的所有乘客及机组成员已全部实施隔离医学观察。从东京飞抵北京的NW029航班还有10名乘客尚未追踪到。 山东籍确诊病例所乘AC029航班的密切接触者共45名，截至昨天下午5点，27人已实施医学观察。与该患者同火车的43名密切接触者中已经找到了30人。目前这些密切接触者没有出现异常状况，他们都在酒店或者自己家中进行隔离观察。 此外，昨天下午确诊的香港甲型H1N1流感患者目前病情稳定。
新华社综述：科学有效 中国政府全力以赴防控疫情
新华社今天播发综述《科学有效，中国政府全力以赴防控疫情》。 文章说，近日，四川、山东出现两起输入性甲型H1N1流感病例后，我国上下立即紧急行动起来，按照中央既定的总体防控部署，全力以赴采取各种措施阻止甲型H1N1流感疫情的传播。 在内地首例甲型H1N1流感病例确诊的当晚，卫生部就紧急召开全国卫生系统甲型H1N1流感防控工作会议，传达中央领导有关指示精神，部署有关防控工作。 与此同时，各地各部门也都紧急对防控甲型H1N1流感工作进行再部署，提出新要求，同心协力织密防控网络，全力以赴阻止疫情的进一步传播。 及时、科学、有效。我国政府为防控甲型H1N1流感所采取的种种举措，得到了各界群众以及国际社会的肯定。 在中国，无论是已经或正在进行医学观察的密切接触者，还是广大普通民众，都对政府采取的各项防控措施表示充分理解并给予支持配合。对下一步的防控工作充满了信心和决心。
百名院士专家深入六省开展咨询服务
中组部、国家发改委等八部门日前组织135位院士专家，分赴浙江、河南等六省，围绕应对金融危机和破解“三农”难题，开展咨询服务。 浙江三元集团去年投资三亿元引进高端面料液氨整理生产线。但现在订单下滑，企业拿不准是否追加投资。工程院院士周翔在详细分析液氨面料市场广阔前景后，给出了研发建议。 民营企业是院士专家们在浙江咨询服务的重点。而在农业大省河南，院士专家则来到田间地头，为农民致富支招。怎样提高沼气利用效能？如何促进小麦增产？专家都给出了具体建议。 一个月内，院士专家们深入到6个省的49个地市，举行专题报告会47场，为1000多家企业提供了技术咨询，共提出意见建议600余条，达成合作协议390多项，很多人还被聘为顾问，建立长期合作关系。
“科技列车”开往长白山
由科技部、中宣部等多部门组织的“科技列车长白山行”活动今天下午从北京发车。50多位来自农业、工业、医疗等行业的专家将乘坐这趟列车，前往吉林省白山地区的47个乡镇，进行为期一周的农业技术培训、现场指导等多项科技活动。 此外，科技列车行活动还将向当地捐赠青少年科技创新操作室、小学计算机教室、科普书屋、农户新型储粮仓等价值300多万元的科技物资。
大范围强降水天气过程开始影响我国大部分地区
受新一轮冷空气影响，昨天开始，我国大部分地区再次出现明显降水天气过程。青海省部分地区已经连续7天出现大到暴雪，恶劣天气让生活在可可西里腹地的藏羚羊、野牦牛出现在青藏公路附近觅食。黑龙江、辽宁、山东、安徽、重庆以及云南的部分地区今天也都遭遇了强降雨袭击，大雨还导致湖北利川清江水位暴涨，沿河农田和部分房屋被冲毁。重庆部分乡镇出现的暴雨冰雹导致村民的房屋屋顶被大风刮走，公路两旁的行道树也被狂风折断。中央气象台专家分析，这次强降水的范围广、强度大，江南、华南部分地区可能会出现山洪、泥石流等地质灾害。随着低气压系统的东移，在未来一周的时间里，我国东部和南部的大部分地区还将出现大范围的降水过程。
国内简讯
1 国家重点工程石家庄至武汉高速铁路基础部分今天完工 国家重点工程石家庄至武汉高速铁路河南段首孔900吨混凝土桥梁今天一次性吊装架设成功，这标志着总投资1160多亿元的石武铁路客运专线，提前两个月由基础部分正式转向上部工程施工阶段。 2 吉林省举行有史以来最大规模增殖放流活动 近日，吉林省在鸭绿江举行了有史以来规模最大的一次渔业增殖放流活动，一次性投放鱼苗180万尾，用以修复鸭绿江流域生态资源。 3 福建“应急会商指挥系统”覆盖全省乡镇 福建“应急会商指挥系统”日前通过专家组验收，系统双向交流功能可以覆盖全省所有乡镇，单向听功能可以覆盖全省所有行政村。 4 第三届全国地方戏优秀剧目展演在杭州举行 第三届全国地方戏优秀剧目展演活动昨晚在杭州全面展开，包括越剧、黄梅戏等23台剧目率先亮相舞台。　 5 第九届全军文艺会演在京开幕 经中央军委批准，第九届全军文艺会演日前在北京开幕，将从5月至10月演出49台剧目，集中展示新中国成立60年来人民军队走过的光辉历程和取得的巨大成就，生动展现全军官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的时代风采。 6 2009年上海国际珠宝首饰展览会开幕 2009年上海国际珠宝首饰展览会昨天开幕，来自15个国家和地区的400多家企业参展，中国富有古典韵味的珠宝、比利时安特卫普的钻石和瑞士的顶级钟表成为展会最大的亮点。
世卫组织说甲型H1N1流感病毒来自实验室的说法只是假设
世界卫生组织一名发言人13日表示，澳大利亚病毒专家吉布斯称甲型H1N1流感病毒源自实验室而非大自然的说法只是一种假设。在吉布斯没有正式公布其报告且其假设未得到科学证实以前，世卫组织不做评论。 目前，世卫组织已将吉布斯提交的报告副本传给了世卫组织位于各地的研究中心以及一直对甲型H1N1流感病毒来源进行研究的美国疾病控制和预防中心，以便专家研究参考。据报道，吉布斯称，他将在网上公布一份报告，说明甲型H1N1流感病毒可能是科学家在实验室研究或开发疫苗过程中偶然制造的，并称自己是通过分析病毒的基因图谱而追踪到病毒源头的。
英特尔不服欧盟反垄断重罚计划上诉
欧盟委员会13号宣布，对英特尔公司处以10.6亿欧元，约合14.5亿美元的罚款，理由是英特尔违反了欧盟的反垄断法规，并要求英特尔立即停止“违法行为”。英特尔公司随后发表声明，表示不认同欧盟的判罚并计划提出上诉。 欧盟反垄断部门经过调查认为，英特尔曾通过给电脑生产商提供回扣等方式，对其主要竞争对手超威半导体公司(AMD)进行打压，试图将其挤出电脑芯片市场。
国际简讯
1 索马里呼吁联合国速派维和部队 索马里政府军与反政府武装在首都摩加迪沙的武装冲突13号仍在继续。据统计，7天来的交战已造成150人死亡，400多人受伤。 索马里外交部长奥马尔当天呼吁联合国安理会尽快向索马里派驻维和部队。 2 欧盟敦促更多国家参与审判索马里海盗 欧盟在索马里海域打击海盗军事行动总指挥官琼斯13日表示，欧盟方面正在敦促索马里海域地区更多国家同意接收欧盟舰艇在海上抓获的海盗嫌犯并进行审判。目前，欧盟只与肯尼亚政府达成了有关协议，欧盟舰艇抓获的52名嫌犯中有38名已经移交给肯尼亚。 3 “亚特兰蒂斯”号宇航员“捕获”哈勃望远镜 美国航天局13日说，“亚特兰蒂斯”号航天飞机上的宇航员当天利用机械臂“捕获”了位于地球上空约563公里的哈勃太空望远镜，宇航员将从14日开始进行太空行走对已在太空中工作了19年的哈勃望远镜进行最后一次维护。维护工作完成后，哈勃望远镜的服役期有望延长至2014年。 4 新研究报告称气候变化成21世纪人类健康最大威胁 伦敦大学学院和医学杂志《柳叶刀》今天发表最新报告指出，气候变化是21世纪人类健康的最大威胁。报告认为，全球变暖引起的干旱、飓风等自然灾害增加了人类死亡或患病的几率，贫困国家人口面临的形势尤其严峻。因此，国际社会在努力缓解全球变暖趋势的同时应加大对贫困国家的相关援助。 5 韩国汉江上演高空钢丝竞速大赛 日前，一场惊险刺激的高空钢丝竞速大赛在韩国首尔落幕，共有来自世界各地的20位高手参加比赛。选手们必须以最快速度走完横跨汉江上空长达1公里的钢索。最后瑞士人小阿尔弗雷德·诺克凭借高超的技巧和过人的心理素质以10分17秒的成绩夺冠。他也是当天唯一一位没有使用长竿帮助保持平衡的选手。 6 以色列女大力士参加拖卡车比赛 三名以色列女选手13号参加了在特拉维夫举行的拖卡车比赛，这是以色列女性第一次获准参加这项赛事。最终，32岁的前举重运动员薇拉获得女子组冠军，她在33.44秒内将重达7.5吨的卡车拖到了终点。在男子组比赛中，40岁的苏里诺夫二度卫冕，他用22.5秒将10吨重的卡车拖动了30米。
历史上的新闻联播: 查看
差异化竞争打造长三角金融竞争新格局
各地扎实做好夏收准备
吴邦国抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式友好访问
吴邦国会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
吴邦国与俄联邦委员会主席举行会谈并出席中国全国人大与俄联邦委员会合作委员会第三次会议
李长春会见参加“中国——南亚国家广播电视论坛”的与会代表
李克强会见社会党国际客人
【震后一年看重建】地震灾区最大援建工业项目今天在安县开工
【震后一年看重建】灾区稳步推进重建工作
【时代先锋】军人的心 无私的爱——追记四川雅安汉源县人武部政委成列军
内地两名甲型H1N1流感患者体温恢复正常
新华社综述：科学有效 中国政府全力以赴防控疫情
百名院士专家深入六省开展咨询服务
“科技列车”开往长白山
大范围强降水天气过程开始影响我国大部分地区
国内简讯
世卫组织说甲型H1N1流感病毒来自实验室的说法只是假设
英特尔不服欧盟反垄断重罚计划上诉
国际简讯
2009-05-13新闻联播
2009-05-15新闻联播