2009年12月28日新闻联播 文字版
2009-12-27新闻联播
2009-12-29新闻联播
阿沛·阿旺晋美同志遗体在京火化
nan
胡锦涛《在庆祝澳门回归祖国10周年大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由民族出版社出版，即日起向全国公开发行。
胡锦涛会见曾荫权
nan
温家宝会见曾荫权
国务院总理温家宝今天上午在中南海紫光阁会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权，听取了他对香港当前形势以及特别行政区政府一年来工作情况的汇报。温家宝充分肯定香港特别行政区政府带领社会各界人士为应对国际金融危机所作的努力和取得的成效。他说，即将过去的一年，香港经受了国际金融危机带来的严峻挑战和考验。在困难面前，特区政府沉着应对，及时出台了一系列政策措施，有力地促进了经济的企稳回升。温家宝指出，在新的一年，香港特区政府要继续做好应对国际金融危机的工作，保持经济稳定发展。同时，要重视和加强宏观和战略问题研究，统筹全局，谋划长远，更好地解决深层次问题。要充分发挥香港的优势，提高香港的竞争力，注重发展社会事业和改善民生，增强港人对未来的信心。中央政府将一如既往地支持香港巩固国际金融中心地位，保持香港繁荣和稳定。温家宝表示，只要香港特别行政区政府与各界人士继续以勇于拼搏的精神推动发展，以包容共济的态度促进和谐，香港就一定能够迎来美好的前景。国务院副总理王岐山，国务委员刘延东，国务委员、国务院秘书长马凯，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
温家宝指出 审计工作要为经济发展和社会进步做出更大贡献
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在会见全国审计工作会议暨全国审计系统先进集体和先进工作者表彰大会代表时指出，审计系统要深入贯彻落实科学发展观，坚持“依法审计、服务大局、围绕中心、突出重点、求真务实”的工作方针，再接再厉，奋力拼搏，为促进经济发展和社会进步做出新的更大的贡献。温家宝首先代表党中央、国务院向全国广大审计工作者表示衷心感谢和亲切慰问。他说，长期以来，审计系统认真贯彻党和国家方针政策，全面履行审计监督职责，为保障中央政策措施落实，维护人民群众根本利益发挥了重要作用，做出了特殊贡献。审计工作非常辛苦，大家对祖国和人民忠心耿耿、爱岗敬业、甘于奉献、任劳任怨。党和人民对审计工作是满意的，对审计队伍是高度信赖的。温家宝指出，2010年是实施“十一五”规划的最后一年，经济社会发展任务艰巨而繁重。审计系统要重点做好以下工作：一是加强对公共投资项目的跟踪审计。特别是对有财政资金投入的建设项目，做到及时跟进、全程监督，坚决防止出现劳民伤财的“半拉子”工程、“豆腐渣”工程和不切实际的形象工程、政绩工程，确保项目都能经得起实践和历史的检验。二是加强预算执行审计。通过审计使各级财政预算更加公开透明，自觉接受广大人民群众的监督。规范和拓展对党政领导干部和国有企业领导人员的经济责任审计，促进各级领导干部树立科学的政绩观，增强法制观念和责任意识。三是维护国家经济安全。通过审计及时发现和反映经济运行中存在的风险，当前尤其要重视防范财政和金融风险。四是严肃查处大案要案。要深入推进反腐倡廉建设，继续加大对重大违法违规问题的揭露和查处力度，充分发挥审计在反腐败中的重要作用。五是推进政府职能转变和制度建设。要把查处问题与促进改革、完善制度、强化管理结合起来，从完善制度、机制上提出意见和建议。温家宝最后说，在新的形势下，审计工作任务更加艰巨，使命更加光荣。党和人民对审计工作寄予厚望，要求也越来越高。审计系统要切实加强自身建设，做好干部教育培训工作，提高素质，严格管理，严明纪律，规范行为，努力造就一支政治过硬、业务熟练、执法公正、清正廉洁的审计队伍。国务委员兼国务院秘书长马凯一同参加会见。
中央农村工作会议在京召开 全面部署2010年农业和农村工作
中央农村工作会议27日至28日在北京举行。会议系统总结2009年农业农村工作，重点研究加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的政策措施，全面部署2010年的农业农村工作。党中央、国务院高度重视这次会议。会前，中央政治局常委会议、国务院常务会议和中央农村工作领导小组会议专门研究审议了会议文件，对开好会议提出了明确要求。会议讨论了《中共中央、国务院关于加大统筹城乡发展力度，进一步夯实农业农村发展基础的若干意见(讨论稿)》。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。会议指出，2009年，全国上下在党中央、国务院的坚强领导下，面对历史罕见国际金融危机的严重冲击，面对多年不遇自然灾害的重大考验，面对国内外农产品市场异常波动的不利影响，迎难而上，顽强拼搏，巩固和发展了农业农村好形势。全国粮食总产量预计10616亿斤，再创历史新高。农民人均纯收入首次突破5000元大关，实际增幅6%以上。我国“三农”发展的显著成就，为党和国家战胜困难、共克时艰赢得了战略主动，为扩大内需、推动经济企稳向好提供了基础支撑。会议强调，2010年农业农村工作的总体要求是：全面贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把统筹城乡发展作为全面建设小康社会的根本要求，把改善农村民生作为调整国民收入分配格局的重要内容，把扩大农村需求作为拉动内需的关键举措，把建设现代农业作为转变经济发展方式的重大任务，把建设社会主义新农村和推进城镇化作为保持经济平稳较快发展的持久动力，按照稳粮保供给、增收惠民生、改革促统筹、强基增后劲的基本思路，毫不松懈地抓好“三农”工作，继续为改革发展稳定大局作出新的贡献。会议提出明年农业农村工作的重点任务是：一、毫不松懈抓好主要农产品生产供给。要努力保持粮食生产稳定发展，积极推进菜篮子产品生产方式转变，加强和改进农产品市场调控，努力稳定农产品市场，保持价格合理水平。二、持之以恒增强农业发展支撑能力。要抓好农田水利建设，抓好高标准农田建设，着力提高耕地的持续增产能力。抓好农业科技创新和推广能力建设，切实把加快良种培育、做大做强种业作为战略举措来抓。进一步推动我国农业机械化和农机工业发展。三、千方百计促进农民多渠道就业。要加快城镇化步伐，拓展农民外出就业空间，把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业落户作为推进城镇化的重要任务。壮大县域经济，积极促进农民就地就近就业。加强技能培训，着力提高农民就业创业能力。四、下大力气推进农村公共事业发展。要进一步加大农村基础设施建设力度，支持农村住房建设，加快农村电网改造升级。进一步提高农村义务教育水平、基本医疗服务水平、公共文化体系建设水平和社会保障水平。进一步推进生态建设，推动重点林业生态工程和林业产业发展，推动草原生态建设，推进农村环境治理。进一步抓好农村扶贫开发。五、坚定不移深化农村改革。要稳定和完善农村基本经营制度，确保农村现有土地承包关系保持稳定并长久不变，继续深化集体林权制度改革，继续推进草原基本经营制度改革，大力发展农民专业合作社。有序推进农村土地管理制度改革，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度。加快农村金融改革步伐。继续深化农村综合改革。国务委员兼国务院秘书长马凯主持了第一次全体会议。黑龙江、江苏、山东、湖北、广西、青海等省、自治区有关负责同志在大会上发了言。
人民日报社论：统筹城乡发展 夯实农业基础
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《统筹城乡发展 夯实农业基础》。
李长春在出席中国网络电视台开播仪式时强调 积极拓展互联网传播新领域 不断扩大主流媒体覆盖面和影响力
中共中央政治局常委李长春点击开通中国网络电视台中国网络电视台开播仪式28日在北京举行，中共中央政治局常委李长春出席并亲自点击开通了中国网络电视台。李长春饶有兴致地体验了中国网络电视台上线首期推出的新闻台、体育台、综艺台、播客台、搜视台和首页、客户端“5+2”产品，仔细询问产品功能、节目信息建设和发布情况，并听取了关于中国网络电视台筹办情况和下一步工作设想的汇报。李长春对中国网络电视台的开播表示热烈的祝贺。李长春指出，在信息传播技术高度发达的当今社会，主流媒体向互联网等新兴传播领域延伸是大势所趋。主流媒体在加强传播能力建设中，一定要增强向互联网延伸的紧迫感和主动性，积极开拓新兴媒体领域，不断扩大覆盖面、增强影响力。李长春说，中国网络电视台的开播，是贯彻落实胡锦涛总书记在中央电视台建台50周年贺信中提出的“努力把中央电视台建成技术先进、信息量大、覆盖广泛、影响力强的国际一流媒体”指示精神的重大举措，是传统媒体积极占领互联网媒体新阵地的重要里程碑。他希望中国网络电视台坚持正确舆论导向，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，坚持体制机制创新，积极探索企业化管理、市场化运营的路子，加强网络技术研发和人才队伍建设，不断丰富节目内容，提高服务质量和水平，积极打造多语种、多平台、多终端、信息量大、影响力强、覆盖全球的综合视频门户网站，把中国网络电视台建设成为中国最权威、世界有影响、群众喜闻乐见的网络电视播出机构。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山从外地打来电话，中共中央政治局委员、国务委员刘延东发来贺信对中国网络电视台的开播表示祝贺。中国网络电视台(英文简称CNTV，域名www.cntv.cn)是依托中央电视台、在央视网基础上创办的国家网络电视播出机构，是以视听互动为核心、融网络特色和电视特色于一体的全球化、多语种、多终端的公共服务平台，目前已建成5个海外镜像点，覆盖了欧洲、北美洲、东南亚、中东、俄罗斯等国家和地区。相关新闻:李长春点击开通中国网络电视台 刘云山刘延东致贺中国网络电视台消息：中国网络电视台（www.cntv.cn）12月28日正式开播。28日上午10时许，中共中央政治局常委李长春点击开通中国网络电视台，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山打来电话表示祝贺，中共中央政治局委员、国务委员刘延东发来贺信。 >>>>点击详细李长春:积极拓展互联网传播新领域 不断扩大主流媒体覆盖面和影响力中国网络电视台开播仪式28日在北京举行，中共中央政治局常委李长春出席。他指出，在信息传播技术高度发达的当今社会，主流媒体向互联网等新兴传播领域延伸是大势所趋，谁占领了新兴媒体阵地，谁的传播手段就更先进、传播能力就更强大。主流媒体在加强传播能力建设中，一定要增强向互联网延伸的紧迫感和主动性，积极开拓新兴媒体领域，不断扩大覆盖面、增强影响力。 >>>>点击详细焦利在中国网络电视台开播仪式上致辞中国网络电视台消息：中国网络电视台12月28日正式开播。中央电视台台长焦利在中国网络电视台开播仪式上致辞，全文如下：尊敬的各位领导，各位同志：在新的一年即将来临之际，今天，中国网络电视台正式上线开播，这标志着中央电视台在新媒体的建设上又向前迈进了一步。中共中央政治局常委李长春同志亲临开播仪式，这是对我们的极大鼓舞和鞭策。让我代表中央电视台，向出席开播仪式的各位领导和同志们表示热烈的欢迎和最衷心的感谢！ >>>>点击详细新闻背景：中国网络电视台中国网络电视台（英文简称CNTV，域名www.cntv.cn）是中国国家网络电视播出机构，是以视听互动为核心、融网络特色和电视特色于一体的全球化、多语种、多终端的公共服务平台。中国网络电视台是传统电视台覆盖的极大的延伸、拓展和提高。中国网络电视台的开播是我国新兴媒体发展的一个重要里程碑，是我国互联网文化建设的一件大事，也是中央电视台加快推进国际传播能力建设的重要步骤。>>>点击进入中国网络电视台
李克强强调 加快推进棚户区改造 加大保障性住房建设力度
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在山西省大同市召开的全国城市和国有工矿棚户区改造会议上强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，全面启动并扎实有序推进城市和国有工矿等棚户区改造，加快保障性住房建设，把这一重大民生工程办实办好，促进经济社会又好又快发展。在认真听取住房城乡建设部和有关省市负责同志发言后，李克强说，住房是民生之要，城市和国有工矿棚户区房屋破旧简陋、设施很差，还居住着近千万户家庭，绝大多数为低收入群体。实施棚户区改造，顺民意惠民生，有利于扩内需促发展调结构，是一举多得的重大民生工程。李克强指出，棚户区改造是保障性安居工程建设的重要组成部分，要力争在全国范围内用5年时间完成城市和国有工矿集中连片棚户区改造任务，有条件的地方可提前完成，国有林区垦区煤矿棚户区改造也要争取用3年时间完成，同时加快推进廉租住房建设。李克强强调，要坚持以人为本、执政为民，坚持把保障群众基本住房需求作为棚户区改造的根本目的，抓住重点环节，扎实有序推进。一是确保群众得到实惠，通过改造使困难居民住房条件有明显改善，使群众有恒产有恒心。二是确保资金及时到位，各类政府资金统筹安排统筹使用，引导社会资金投入改造。三是确保政策有效落实，减免相关税费，优先安排用地，以优惠的政策支持改造。四是确保改造规范有序，优先改造连片规模大、住房条件差、安全隐患重、群众要求迫切的项目，既尽力而为，又量力而行，防止借改造之名盲目大拆大建。五是确保操作过程公开透明、分配结果公平公正，尊重群众意愿，保障群众权益，防止滋生腐败，对各类侵犯群众利益、以权谋私的行为要依法查处，把棚改工程建成廉政工程、德政工程，把这一民生工程办成民心工程。李克强说，棚户区改造有利于增加住房供应、改善供给结构，各级政府要切实承担起职责，做深入细致的工作，加大保障性住房建设力度，增加和改善土地供应，加强中小套型和中低价位住房建设，抑制投机性投资性需求，遏制部分城市房价过快上涨，保持房地产市场平稳健康发展、实现人民群众住有所居、安居乐业。
贺国强强调 总结经验 把握规律 积极探索 大胆创新 努力开创纪检监察机关派驻机构工作新局面
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在今天召开的中央纪委监察部派驻机构2009年度工作总结会上强调，要认清形势、把握大局，总结经验、把握规律，积极探索、大胆创新，进一步加强和改进新形势下的派驻机构工作，为推进党风廉政建设和反腐败工作、维护改革发展稳定大局作出应有贡献。在认真听取有关方面的工作汇报后，贺国强充分肯定了一年来纪检监察机关派驻机构工作取得的成绩。他强调，明年是实施“十一五”规划的最后一年，也是夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础的重要一年，党和国家各项工作十分艰巨，纪检监察工作任务繁重。各派驻机构要切实把思想和行动统一到中央的要求和部署上来，开拓进取，扎实工作，进一步开创各项工作新局面。要在围绕中心、服务大局上有新贡献，把维护党的政治纪律放在工作首位，加强对中央关于进一步扩大内需、转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展等重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，确保中央政令畅通。要在找准定位、履行职责上有新作为，抓监督，促进权力规范运行和领导干部廉洁自律；抓办案，维护党纪国法的严肃性；抓行风，督促和协助驻在部门搞好本部门本系统本行业的党风廉政建设。要在加强自身建设、提高素质能力上有新成效，巩固和拓展先进性教育活动和学习实践科学发展观活动的成果，进一步加强学习、增强本领，改进作风、提高效能，配强班子、优化队伍，不断提高派驻机构干部队伍整体素质和业务能力。贺国强指出，纪检监察机关对派驻机构实行统一管理，是一项需要在实践中不断探索和完善的新生事物。各派驻机构要在工作理念思路、方式方法、体制机制上积极创新，坚持以科学发展观为指导，牢固树立服务大局、以人为本、科学规范、统筹协调的理念，积极探索开展监督、查办案件、加强行风建设的新途径新办法，特别是要把监督工作与驻在部门业务工作结合起来，促进监督工作的经常化、科学化、制度化。纪检监察机关要在对派驻机构的指导、管理、服务上积极创新，切实加强政策业务指导、完善管理制度、提高服务水平。驻在部门要在对派驻机构工作的关心、支持、保障上积极创新，切实担负起推进反腐倡廉建设责任主体的职责，增强接受监督意识，为派驻机构开展工作提供必要条件、创造良好环境。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
纪念古田会议召开80周年大会在福建龙岩举行
福建省委、省政府和省军区今天上午在福建龙岩举行纪念大会，隆重纪念古田会议召开80周年。1929年12月，中国共产党红军第四军第九次代表大会在福建上杭县古田召开。古田会议是我们党和军队发展史上具有里程碑意义的重要会议，着力从思想上建党、保持党的无产阶级先锋队性质和建设党绝对领导的新型人民军队，是古田会议突出的历史贡献。会议通过的由毛泽东主持起草的古田会议决议所确立的建党建军原则，不仅对当时红军的成长发展发挥了重要作用，而且对我们党的建设和党领导的人民军队建设产生着深远影响。来自中央国家机关、福建省、驻闽部队代表、老红军及亲属代表和龙岩市干部群众共1200多人参加纪念大会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。纪念大会后，刘云山还专程到上杭县古田镇瞻仰了古田会议旧址，参观了古田会议纪念馆，看望慰问了老红军代表和部分“五老”人员。
世界第一条特高压直流输电工程今天投产
线路全长1300多公里的云南至广东正负800千伏特高压直流输电工程今天投产送电，这是世界直流输电领域电压等级最高的输电项目，对发展低碳经济、保障珠三角电力供应具有重要意义。
以色列发明最小医疗用摄像系统
最近，以色列科研人员发明了号称世界上最小的医疗用摄像系统，并有望从明年年中开始批量生产。这种摄像头直径不到1.3毫米，能轻松到达人体深处，有效提高内窥镜检查或手术的安全性，并减轻患者痛苦。由于这种摄像系统属于一次性医疗器材，因此还节省了昂贵的消毒费用，成本相对较低。
历史上的新闻联播: 查看
阿沛·阿旺晋美同志遗体在京火化
胡锦涛《在庆祝澳门回归祖国10周年大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版
胡锦涛会见曾荫权
温家宝会见曾荫权
温家宝指出 审计工作要为经济发展和社会进步做出更大贡献
中央农村工作会议在京召开 全面部署2010年农业和农村工作
人民日报社论：统筹城乡发展 夯实农业基础
李长春在出席中国网络电视台开播仪式时强调 积极拓展互联网传播新领域 不断扩大主流媒体覆盖面和影响力
李克强强调 加快推进棚户区改造 加大保障性住房建设力度
贺国强强调 总结经验 把握规律 积极探索 大胆创新 努力开创纪检监察机关派驻机构工作新局面
纪念古田会议召开80周年大会在福建龙岩举行
世界第一条特高压直流输电工程今天投产
以色列发明最小医疗用摄像系统
2009-12-27新闻联播
2009-12-29新闻联播