2009年5月19日新闻联播 文字版
2009-05-18新闻联播
2009-05-20新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎巴西总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎巴西联邦共和国总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦访华。 胡锦涛夫人刘永清、全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席孙家正等出席欢迎仪式。 随同卢拉总统来访的有：总统夫人、外交部长、发展工业外贸部长、中央银行行长等。 卢拉总统是应胡锦涛主席的邀请，于18号开始对我国进行国事访问的。
吴邦国抵达米兰开始对意大利进行正式友好访问
当地时间18日下午，全国人大常委会委员长吴邦国乘专机抵达米兰马尔奔萨机场，开始对意大利进行正式友好访问。 吴邦国委员长和夫人章瑞珍在机场受到意大利参议院国防委员会主席坎多尼等意方高级官员的热情欢迎。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员同机抵达。中国驻意大利大使孙玉玺和驻米兰领事馆工作人员、中资机构、华侨华人代表也到机场迎接。 吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中意同为文明古国，友好交往历史悠久，人民友谊源远流长。在当前世界经济面临严峻挑战的背景下，中方愿与意方携手努力，充分利用两国经济的互补优势，继续保持务实合作的良好势头，为应对国际金融危机、促进世界经济恢复增长作出积极贡献。 吴邦国委员长是在结束对奥地利的访问后前往意大利的。
吴邦国考察奥地利保时捷控股有限公司
当地时间18日上午，吴邦国在奥地利萨尔茨堡郊区，考察奥地利保时捷控股有限公司。他详细了解混合动力、新能源汽车研发以及该公司在华业务情况。他对公司负责人说，中国已发展成为全球最大的汽车消费市场，欢迎包括保时捷在内的著名汽车企业在华设立研发中心，并与中国企业在关键零部件等方面加强技术合作。 当地时间18日下午，吴邦国委员长乘专机离开萨尔茨堡前往米兰。萨尔茨堡州州长布格施塔勒女士到机场送行，并在机场休息室与吴邦国委员长亲切话别。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署鼓励汽车、家电“以旧换新”政策措施。 会议指出，今年以来，国家结合重点产业调整和振兴规划实施，加大老旧汽车报废更新力度，出台鼓励“汽车摩托车下乡”、“家电下乡”等政策，有力地促进了农村消费，对拉动内需，稳定和扩大就业，保持经济平稳较快发展发挥了重要作用。为进一步促进扩大内需，根据我国家电、汽车产业发展和消费市场实际，有必要实施鼓励汽车、家电“以旧换新”的政策措施。这不仅有利于扩大消费需求，也有利于提高能源资源利用效率，减少环境污染，促进节能减排和循环经济发展。 会议决定，采用财政补贴方式，鼓励汽车、家电“以旧换新”。(一)在现有老旧汽车报废更新补贴政策基础上，扩大补贴范围，加大补贴力度。对符合一定使用年限要求的中、轻、微型载货车和部分中型载客车，适度提前报废并换购新车的，或者对提前报废污染物排放达不到国I标准的汽油车和达不到国III标准的柴油车，并换购新车的，按照原则上不高于同型车单辆购置税的金额给予补贴。(二)在北京、上海、天津、江苏、浙江、山东、广东和福州、长沙，开展电机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑等5类家电产品“以旧换新”试点。对交售补贴范围内旧家电并购买新家电的消费者，原则上按新家电销售价格的10%给予补贴，分品种确定最高补贴额度；对回收补贴范围内旧家电并送到拆解处理企业的运输费用，给予定额补贴。(三)今年中央财政将老旧汽车报废更新补贴资金从10亿元增加到50亿元，同时安排20亿元资金用于家电“以旧换新”补贴。会议要求各有关省市和部门加强领导，制订明确的实施细则，认真做好组织实施工作。要加强监督管理，提高回收处理能力。要确保财政资金使用安全有效，方便广大消费者，同时充分发挥群众和新闻媒体的监督作用。 会议讨论并原则通过《中华人民共和国驻外外交人员法(草案)》，决定该法律草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。 会议还研究了其他事项。
温家宝、贾庆林、习近平分别会见巴西总统
国务院总理温家宝、全国政协主席贾庆林、国家副主席习近平今天在北京分别会见了巴西总统卢拉。 温家宝在会见卢拉时说，巴西是第一个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家，也是中国在拉美最大的贸易伙伴，两国政府要进一步密切配合，抓紧制定共同行动计划，认真落实各项共识和协议，推动中巴合作向全方位、多层次、宽领域发展。 温家宝指出，面对国际金融危机、气候变化、能源和粮食安全等重大挑战，发展中国家要积极应对，扩大国际合作，积极维护自身利益。发达国家要承担更多责任，对发展中国家开放市场，增加援助和转让技术。中方愿与巴方一道，促进世界的和谐和可持续发展。 卢拉赞同温总理对发展两国关系的主张，表示两国应以更加进取的精神，加强双方在政治、经济、科技、航空和人员交往等方面的合作，通过巴中高委会抓紧制定共同行动计划，推动两国关系不断向前发展。 贾庆林在会见卢拉时说，目前两国间高层交往繁，各种合作机制日臻完善，政治互信不断加深。双方在经贸和相互投资、基础设施建设等领域合作稳步推进，在能源、金融领域合作有新的突破。中巴地球资源卫星项目已成为南南高科技合作的范例。 贾庆林指出，中方愿同巴方一道，进一步丰富和充实中巴战略伙伴关系内涵，推动两国在各领域的互利友好合作不断提高到新水平。 卢拉说，面对当前国际金融危机，双方应抓住机遇，加强双多边合作，把巴中战略伙伴关系推向新的更高水平。 贾庆林还简要介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及中国全国政协的情况。 习近平在会见卢拉时说，去年以来，胡锦涛主席与总统先生四次会晤，有力地推动了两国关系深入发展。目前两国在金融、能源、科技等领域的合作开局良好，在事关全球和平与发展的重大国际事务中密切协调、相互配合，维护了广大发展中国家的利益。 习近平指出，中方高度重中巴关系，愿与巴方共同努力，进一步深化两国在经贸、能源、金融、科技、航天等重点领域合作，携手应对国际金融危机，实现中巴互利双赢、共同发展，以更好地造福两国人民。 卢拉说，巴方愿在新形势下全面加强对华合作，共同应对国际金融危机，使巴中战略伙伴关系内涵更加丰富。
塞拉利昂共和国总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，塞拉利昂共和国总统欧内斯特·巴伊·科罗马将于5月24日至30日对我国进行国事访问。
全国跨区机收队陆续出征
我国小麦主产区即将大面积开镰，这两天，安徽、山东等省农机作业队和服务队陆续出征，参加跨区作业。 从安徽省宿州市出发的这支机收队，将赶到河南和湖北开展跨区作业。 江西最大的小麦机收队从鄱阳湖出发，会战湖北、河南等地。 在山东，一支200多人组成的农机服务队奔赴麦收前方一线，而在他们的后方，信息支持也已到位。 我现在是在全国三夏跨区作业信息服务中心，有关三夏跨区作业的面积、价格、油料供应等情况，每天都以手机免费短信息的方式发送给农机手，三夏期间，这里24小时提供服务 据了解，今年参加三夏小麦作业的农机达到44万台，其中跨区作业的28万台，都创历史新高。
石化和轻工业产业调整振兴规划正式公布
石化和轻工业产业调整振兴规划日前正式向社会公布。石化产业调整振兴规划提出，今年起车用汽油要全部达到国Ⅲ标准，2010年车用柴油全部达到国Ⅲ标准。到2011年，我国原油加工量将达到40500万吨，成品油、乙烯产量分别达到24750万吨和1550万吨，单位工业增加值能耗下降12%以上，建成3-4个2000万吨级炼油、200万吨级乙烯生产基地，并遏制煤化工盲目发展的势头。 对于轻工业，《规划》提出，进一步扩大“家电下乡”补贴品种，将微波炉和电磁炉纳入“家电下乡”补贴范围，并将每类产品每户只能购买一台的限制放宽到两台。解决涉农产品收储问题，鼓励地方政府采取流动资金贷款贴息等措施；支持企业收储纸浆及纸、浓缩苹果汁等涉农产品，缓解产品销售不畅、积压严重的状况。同时，大力扶持中小企业。
生态治理先行 西安城区“东扩”
西安把未来最宜居的新城区建在曾经环境污染最集中的一片城市荒地上，历经5年，一个都市型生态区已经初显轮廓。 灞河位于西安市区的东部，它和相邻的浐河作为两大支流共同汇入渭河(加示意图)。浐灞地区自古是杨柳依依的湿地，可20年多年来，河流污染、疯狂挖沙、建筑垃圾遍地，一块相当于西安主城区五分之一面积的土地成了一片紧邻城区的荒地。 直到5年前，老城区人口密度过大，是一般城市人口密度的4倍。城市发展需要扩容，可放眼望去，北边是渭河、南边是秦岭，西边是咸阳，决策者将目光投向东边这块89平方公里的荒地。 2004年浐灞生态区成立后的第一件事就是让河水变清。投资园区的70多个亿中一半的钱用在了治污上。堵住25个排污口，在上下游各建一座污水处理厂，清理堵塞河道的垃圾，在上游建上千亩国家湿地公园，用生态的方法恢复生态。 良好的生态也让西安有底气在高起点上调整产业结构，去年规划建设的浐灞金融商务区，是西安发展现代服务业的核心集聚区。前几天，香港一家开发商在这里签下了一单60亿元的共同开发协议，金融商务区建设就此启动。
【深入开展学习实践科学发展观活动】总装某基地、广空航空兵某师、武警锦州市支队：科学破解制约部队建设发展难题
总装备部某基地、广空航空兵某师、武警锦州市支队，在学习实践活动中求真务实、运用科学统筹方法破解制约部队建设发展难题。 在深入学习实践科学发展观活动中，总装备部某基地根据高新武器装备发展对试验鉴定任务的新要求，确立了由传统试验鉴定靶场向信息化新型靶场转型的战略目标。通过开展“百人座谈”、“专家议政”等活动，查找梳理制约基地建设发展的“短板”和“瓶颈”，研究确立了10个重点课题，按照标准和时限，逐一推进落实，全力提升软实力。 广空航空兵某师针对新机改装、部队外出驻训等试点任务中存在的矛盾和冲突，重新梳理整合了各项学习活动的10多项具体内容。作战与训练“两张皮”的现象是长期困扰部队的“老大难”问题，师党委结合部队经常执行重大任务的实践，反复研究论证，实现了由单纯组织训练向作战训练共同组织、由重技术训练向重战术训练等6个实际转变。 武警辽宁总队锦州市支队在学习实践活动中把作风建设作为工作重点之一，切实改进不走过场。例如，在迎接上级考核时，不打彩旗条幅，机关拆迁照常进行，接待变高规格为不破格，汇报工作变讲成绩为亮家丑，把支队建设的现状不折不扣、原汁原味地向考核组汇报，用清风正气交出了一份合格的答卷。机关作风正，基层事业兴。这个支队先后提拔使用多名干部，全部做到公开、公平、公正。
全国农业综合开发工作会议在江西召开
全国农业综合开发工作会议18日-19日在江西南昌召开。会议强调，农业综合开发是政府支持和保护农业的一种有效手段，是发展农业、繁荣农村、富裕农民的一项重大措施，是加强农业基础建设、提高农业生产力、促进农业现代化的一个重要途径。在新的形势下，要加大资金投入力度，资金安排向高标准农田建设聚焦，项目布局向粮食主产区聚焦，为促进农业稳定发展农民持续增收、保持经济社会平稳较快发展作出新贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。
西藏报告一例甲型H1N1流感疑似病例 山东患者康复出院
卫生部通报，5月19日凌晨，西藏自治区卫生厅报告1例甲型H1N1流感疑似病例。 患者，女，42岁，意大利人。患者于5月12日从意大利飞抵尼泊尔。5月15日出现咽痛等症状。5月16日，患者从西藏自治区樟木口岸入境检疫时，腋下体温高达38.5℃，遂转入樟木口岸医院。目前患者病情稳定。5月18日，疾控部门对患者咽拭子标本进行检测，结果为甲型H1N1流感核酸阳性，初步诊断为甲型H1N1流感疑似病例。 目前与患者同行的23名密切接触者已经在当地宾馆实施医学观察。 今天上午，广东省甲型H1N1流感疑似病例被诊断为确诊病例，这是我国内地第四例输入性确诊病例。 此外，经过山东卫生部门专家组会诊，卫生部同意，今天上午我国第二例甲型H1N1流感患者康复出院。
防控知识：八句口诀防流感
今天，国内疾控专家将预防流感的卫生知识编成八句口诀提示公众，口诀是：双手要勤洗、打嚏掩口鼻、居室常通风、无事少聚集、脏手勿触口、吐痰包纸里、感冒戴口罩、染疫要隔离。 此外，对于已经感冒的患者，世界卫生组织专家特别提醒，如果曾经到过疫情高发国家，在就医前应先与医院感染科进行联系，并报告目前的症状。如果无法预先与所在地疾控部门取得联系，抵达医疗机构后应立即说明怀疑自己患有甲型H1N1流感。
中央气象台连发四个暴雨橙色警报 华南降雨仍将持续
这两天，广西、广东一带持续出现强降雨天气。广西钦州一些乡镇降下大暴雨，最大雨量超过110毫米，钦州城区地势低洼的路段出现内涝，一些民房受淹。暴雨造成广西漓江阳朔段的水位猛涨，洪水冲毁了阳朔的部分乡村公路，上万亩农作物被淹。在广东，广州万顷沙镇还遭遇了七级强风，当地渔民的竹寮被整栋掀翻，部分供电线路受损。 从昨晚到今天，中央气象台连续发布四个暴雨橙色警报。预计今天傍晚开始，华南的降雨区域还将东移北抬、有所扩大，到21号，这轮降雨过程才会结束。
国内简讯
1 我国自主研制的风云二号E气象卫星今天交付用户使用 今天我国自行研制的风云二号E气象卫星交付中国气象局投入业务使用。它是我国第三颗业务应用型静止轨道气象卫星，并将适时接替已超期服役的C星，和D星一起形成气象双星观测。 2 第十二届“中国北京国际科技产业博览会”今天开幕 第十二届“中国北京国际科技产业博览会”今天开幕。本届科博会的主题是“科技创新引领发展”。 3 银监会科技部联合出台新政支持科技型中小企业发展 银监会和科技部今天下发意见，将通过建立贷款风险补偿基金、设立专门的科技担保公司以及在信贷审查中吸收科技专家等办法缓解科技型中小企业融资难题。 4 公安部新推《交通管理服务群众十项措施》 公安部昨天公布《交通管理服务群众十项新措施》，7月1日起正式实施。其中包括车辆管理所实行“一窗式”服务，所有业务受理窗口均可以办理机动车和驾驶证业务。部分地区还可通过互联网、电话选车牌、预约考试等内容。 5 北京正负电子对撞机重大改造工程达到验收指标 北京正负电子对撞机重大改造工程今天达到验收指标，其关键亮度数值超过3乘以10的32次方，接近世界上同类装置的5倍。 6 农村劳动者转移就业技能培训将实行实名制 针对一些地方农村劳动者转移就业技能培训管理不规范甚至出现骗取挪用补贴资金等问题，人力资源社会保障部、财政部日前要求参加培训的农村劳动者实行实名制管理。 7 中国北方旅游交易会落幕 北方十省开始联手开发市场 2009中国北方旅游交易会近日在山东烟台落幕，展会上北方十省共同签署《旅游合作行动计划》，开始联手开发市场。 8 中国为本世纪最壮观日全食最佳观测地 7月22号上午8点左右将发生本世纪最重要的一次日全食，我国是最佳观测地。我国境内可以看到的最长日全食时间达6分钟，全食带自西向东经过西藏南部、四川中部、湖北南部、河南南部、安徽南部、江苏南部、浙江北部和上海。 9 第24届中国戏剧梅花奖在杭州颁奖 由中国文联、中国剧协主办的第24届中国戏剧梅花奖昨晚在杭州揭晓。裴艳玲荣获梅花大奖，谢涛等4名演员获得二度梅奖。 10 黑龙江出版集团昨天成立 大型国有出版产业集团黑龙江出版集团昨天在哈尔滨成立。目前出版集团拥有七家出版社、六家杂志社等96家成员单位。
陈冯富珍告诫国际社会不可轻视甲型H1N1流感疫情
世界卫生组织总干事陈冯富珍18号在第62届世界卫生大会上发表讲话说，甲型H1N1流感疫情的扩散还将持续，虽然目前大多数患者病情较轻，而且死亡人数不太多，但鉴于病毒的变异风险以及疫情发展的不确定性，国际社会不能对此掉以轻心。 陈冯富珍说，由于全球的抗病毒药物和流感疫苗的生产能力有限，因此，各国政府的疾病防控措施必须要有明确的针对性，以避免有限的珍贵资源被浪费掉。世卫组织可能将建议各国把主要的防控资源用于高风险人群，包括在感染病毒之前就患有心脏病等慢性病的人以及孕妇等。
日本非输入性甲型H1N1流感疫情从学校向社会扩散
日本关西兵库县和大阪府两地非输入性甲型H1N1流感确诊病例继续攀升。日本政府今天证实，又有38例新的确诊病例，使得日本国内的确诊患者总数攀升到173人。 从新确诊的病例来看，疫情已经从最初的集中于学校开始向社会传播，兵库县和大阪府的银行、铁路车站内的零售店铺以及国道事务所等，都出现被确诊病例。患者的年龄分布也更加广泛。 据统计，兵库县和大阪府已经决定停课和正在申请停课的教育单位已经超过4000家，两大地区超过144万学生和儿童停课在家。 据日本媒体报道，由于非输入性甲型H1N1流感在日本国内扩散，日本政府决定把防控重点从“集中人力进行入境检疫”转移到“强化国内防控，防止感染扩大”。
斯里兰卡总统正式宣布“打虎行动”取得最后胜利
斯里兰卡总统拉贾帕克萨19号在议会发表讲话，正式宣布，政府军在打击反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织的军事行动中取得最后胜利，猛虎组织被完全击败，政府军已收复猛虎组织所占据的“每寸土地”。拉贾帕克萨宣布20号全国放假一天，庆祝政府军的胜利。 他同时表示，斯里兰卡政府今后将寻求通过政治手段解决长期困扰斯里兰卡的民族问题。　 斯里兰卡陆军司令萨拉特·丰塞卡今天说，斯里兰卡军方已经发现猛虎组织最高领导人普拉巴卡兰的尸体，并确认了其身份。 不过，猛虎组织国际关系负责人帕特马纳坦今天却发表声明，否认普拉巴卡兰被政府军打死的消息，称普拉巴卡兰安然无恙。
国际简讯
1 美以新领导人首次会晤 焦点问题现分歧 美国总统奥巴马18号在在会见到访的以色列总理内塔尼亚胡后说，美国致力于通过“两国方案”解决以巴冲突，使以色列同巴勒斯坦在和平与安全中共处。内塔尼亚胡则并未提及“两国方案”等字眼，他只是表示，以色列希望与巴勒斯坦人和平共处，希望巴勒斯坦人在不威胁以色列安全的前提下实现自治。 2 英国开始实施汽车“以旧换新”补贴计划 英国从18号开始实施汽车“以旧换新”补贴计划，每名淘汰旧车购买新车的消费者可得到2000英镑，约合3000美元的补贴。享受补贴的条件是，旧车应是1999年8月21号前注册的适合在公路上行驶的车，重量在3.5吨以下。同样，新车的重量也要在3.5吨以下。此项计划不仅是为了刺激汽车消费，也是为了通过淘汰老旧、能效低的车辆减少尾气排放。 3 欧盟总部大楼起火 位于比利时布鲁塞尔的欧盟委员会总部大楼18号下午突然起火，包括欧盟委员会主席巴罗佐在内的约三千人被紧急疏散。消防员花了四个小时才将大火扑灭，火灾原因现在还没有查明。据报道，从火情出现到自动警报装置响起，中间间隔了至少15分钟，有关部门已对此展开调查。 4 宇航员完成哈勃望远镜维护工作 美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机上的两名宇航员18号完成了第五次太空行走，为哈勃太空望远镜更换了三块电池、一个恒星追踪传感器以及热屏蔽罩，完成了对哈勃的最后一次维护工作。按计划，“亚特兰蒂斯”号航天飞机将于19号放开哈勃，22号返回地球。 5 英格兰正式启动世界杯申办计划 18号，英格兰足总正式启动了2018年世界杯的申办活动。英国首相布朗、英足总主席特里斯曼在启动仪式上分别表达了英格兰此番申办世界杯的决心和优势。威廉王子也发来短片，向全世界的球员和球迷发出诚挚邀请。贝克汉姆和鲁尼等球星当天还特意前往伦敦的温布利球场参加宣传照拍摄等活动，为英格兰申办2018年世界杯加油打气。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎巴西总统访华
吴邦国抵达米兰开始对意大利进行正式友好访问
吴邦国考察奥地利保时捷控股有限公司
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝、贾庆林、习近平分别会见巴西总统
塞拉利昂共和国总统将访华
全国跨区机收队陆续出征
石化和轻工业产业调整振兴规划正式公布
生态治理先行 西安城区“东扩”
【深入开展学习实践科学发展观活动】总装某基地、广空航空兵某师、武警锦州市支队：科学破解制约部队建设发展难题
全国农业综合开发工作会议在江西召开
西藏报告一例甲型H1N1流感疑似病例 山东患者康复出院
防控知识：八句口诀防流感
中央气象台连发四个暴雨橙色警报 华南降雨仍将持续
国内简讯
陈冯富珍告诫国际社会不可轻视甲型H1N1流感疫情
日本非输入性甲型H1N1流感疫情从学校向社会扩散
斯里兰卡总统正式宣布“打虎行动”取得最后胜利
国际简讯
2009-05-18新闻联播
2009-05-20新闻联播