2009年1月19日新闻联播 文字版
2009-01-18新闻联播
2009-01-20新闻联播
“大礼”送到心坎上 过年温暖又踏实
随着春节的日益临近，丰富的“新春大礼”也提前送到各地百姓手中。贴心的“礼物”让人们心里温暖又踏实。 浙江提前派发的“新年大礼”给种粮大户们购买农机的热情再添一把火。从今年开始，浙江省财政对符合条件的种粮大户等每交售100斤早稻谷奖励20元。同往年春耕前定价不同，2009年浙江省提前将国有粮食购销企业收购的早稻谷最低收购价定为每100斤88元，比去年提高了11元。 在河北沧州，上千万的农机补贴，再加上颇具含金量的“农机作业券”，也让不少农户把这些“种田大件”当成了必选的“年货”。 给种粮农户的“大礼”不薄，返乡务工人员也没有“空手而归”。在江西南昌，劳动就业部门组织的服务小分队，在返乡务工人员比较密集的客运车站为返乡务工人员送出新春就业信息。 心里塌实的还有杭州200多家企业的员工。在今天上午召开的社会责任建设先进企业表彰大会上，杭州这200家企业庄严承诺，2009年不裁员。 不仅仅是重庆，广西宾阳、山东泰安的“爱心超市”同样人头攒动。在河南郑州，帮扶超市里的物品都是由当地工会用困难职工专项经费从各大商家直接购买，并以零利润销售给广大困难职工，所以每种商品都比市场上便宜了10%-20%左右。 “政策红包”比起来，真金白银的“红包”更实惠。在江苏，带有普惠性的1.5亿元专项资金正向全省174万城乡低保对象发放。在内蒙古，216万困难群众将领到2.6亿多元的生活补贴。在辽宁沈阳市，4.7万户困难家庭已经领到用来备置年货的专门购物券。 最温暖的礼物还要算崭新的家。随着安徽、云南、四川、陕西、甘肃、湖北、贵州等地灾后重建的稳步推进，上百万受灾群众在新居过年的愿望正变成现实。
本台短评：让群众过个温暖的年
现在播送本台短评《让群众过个温暖的年》。 隆冬季节，甜甜的年味给人带来温暖；当经济遭遇困难，各级政府和社会各界及时出手，也为群众送来了最温暖的希望。种粮补贴，帮助就业，困难补助，安置灾区群众住房，让群众感受到塌实和温暖，是这个春节我们共同的愿望。
温家宝主持召开国务院全体会议 讨论《政府工作报告(征求意见稿)》
国务院总理温家宝今天主持召开国务院第二次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大二次会议审议的《政府工作报告(征求意见稿)》。会议决定，将此稿发往各省、自治区、直辖市和中央有关部门、单位征求意见。 温家宝在会上发表了讲话。他说，今年在应对国际金融危机的特殊情况下，政府工作报告倍受国内外关注，人民群众寄予厚望。一定要以对党和国家事业、对人民群众高度负责的精神，认真写好这个《报告》。要把《报告》稿征求意见和修改的过程，作为统一认识、增强信心的过程，作为应对危机、克服困难的过程，作为集思广益、科学决策的过程，作为完善措施、狠抓落实的过程。 温家宝指出，过去的一年，是极不寻常、极不平凡的一年。我们全面夺取抗击两场突如其来特大自然灾害的重大胜利，积极应对历史罕见国际金融危机的严重冲击，克服国际市场初级产品价格剧烈波动的不利影响，保持了国民经济平稳较快发展和物价基本稳定。我们正确把握宏观调控的方向、重点、力度和节奏，根据经济形势的变化，适时对宏观经济政策做出重大调整。特别是下半年，针对国际金融危机对我国经济的不利影响，我们果断提出灵活审慎的宏观经济政策，将宏观调控的重点转向保持经济平稳较快增长，明确提出实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，迅速推出扩大内需、促进经济平稳较快增长的十项措施。实践证明，中央采取的一系列宏观调控政策是及时的、正确的、有效的，使我们在应对国际金融危机中赢得了时间，争取了主动，稳定了局势。 温家宝指出，今年是我国进入新世纪以来经济发展最困难的一年。做好一季度经济工作，将为完成全年国民经济和社会发展各项任务赢得主动，奠定基础，也可起到振奋精神、坚定信心、鼓舞士气的作用。要全力做好一季度经济工作，尽快扭转经济增速下滑趋势，千方百计实现今年经济工作的良好开局。(一)抓紧落实近期出台的扩大内需、促进经济增长的一揽子计划，加快制定和实施重点产业调整振兴规划。做到尽早完善政策规划和科技支撑规划，尽早核准项目计划，尽早安排财政资金，尽早下达银行贷款，尽早落实各项措施。(二)抓好冬春农业生产。要抓紧落实各项强农惠农政策，特别是粮食直补、良种补贴、农资综合补贴和农机具购置补贴政策要及早兑现到户。搞好越冬农作物管理，大力加强冬春农田水利和高标准农田建设，提前做好春耕备耕工作。(三)促进工业平稳较快发展。要引导企业调整产品结构，加强内部管理，降低经营成本，积极开拓市场，稳定就业岗位。亏损企业要尽快实现扭亏增盈。落实调整振兴产业各项规划。大力扶持中小企业发展。(四)搞好春节商品供应和服务，扩大城乡居民消费。认真落实“家电下乡”、“汽车下乡”、农机补贴等政策。(五)努力保持对外贸易稳定增长。要继续实施以质取胜和市场多元化战略，积极开拓新兴市场，努力提高出口产品质量。落实国务院保持外贸稳定增长的政策措施。(六)维护金融稳定和金融安全。要妥善应对国际金融危机的变化，既要严密防范外来冲击，也要加强防范和化解内部风险，始终保持我国银行业稳健运行。 温家宝指出，我们的政府是人民的政府，必须始终坚持以人为本的执政理念。越是困难的时候，越要重民意、体察民情、关注民生，维护社会和谐稳定。各地区、各部门要坚决落实中央关于保障和改善民生的一系列部署，着力解决关系人民群众切身利益的热点难点问题。一是高度重做好就业工作。今年就业形势十分严峻，各地区、各部门要逐项落实国务院加强高校毕业生就业工作的七项措施和做好当前农民工工作的六项措施。二是关心困难群众生产生活。各级领导同志要经常深入灾区、贫困地区和困难企业，认真解决群众面临的各种实际问题，确保他们吃饱穿暖、安全过冬。认真落实中央确定的对灾区扶持政策，积极做好对口支援工作。三是抓好安全生产和社会稳定。全面开展安全生产隐患排查治理，加强公共聚集地的安全防范，抓好重点行业和重点企业的安全管理。强化社会治安综合治理，积极化解各类社会矛盾。各地方要精心组织丰富多彩、健康向上的群众文化活动，深入开展科技、文化、卫生“三下乡”活动，确保全国人民过一个欢乐、祥和、平安的春节。 温家宝最后说，今年政府工作艰巨而繁重。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，紧紧依靠全国人民，抓住机遇，迎接挑战，克服困难，以经济社会又好又快发展的新成绩迎接新中国成立60周年！ 国务院全体会议组成人员出席了会议，有关部门、单位负责人列席了会议。
习近平强调 切实把加强领导干部党性修养作为学习实践活动重要内容
中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在天津召开的部分省、自治区、直辖市深入学习实践科学发展观活动座谈会上发表讲话强调，参加第一批学习实践活动的单位要深入学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委三次全会上的重要讲话精神，把加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为重要内容纳入学习实践活动，通过增强党性、改进作风，推动转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，构建有利于科学发展的体制机制，保证科学发展观的贯彻落实。 座谈会上，天津、河北、山西、内蒙古、黑龙江、山东、重庆、甘肃8个省、自治区、直辖市学习实践活动领导小组负责人分别介绍了学习实践活动分析检查阶段的特点、成效和整改落实阶段的安排打算。 习近平指出，各地把学习实践活动同积极应对国际金融危机带来的不利影响、保持经济平稳较快发展紧密结合起来，努力做到相互促进，取得了新的阶段性成效。各地要继续保持良好的精神状态，再接再厉、乘势而为，扎扎实实抓好整改落实阶段的工作。 习近平指出，解决突出问题是学习实践活动突出实践特色的集中体现，整改落实方案是群众衡量学习实践活动是否取得实效的对照表。各地区各部门各单位要制定出针对性和可操作性强的整改落实方案，切实做到整改落实项目明确、整改落实目标和时限要求明确、整改落实措施明确、整改落实责任明确，并向党员和群众作出公开承诺。要针对体制障碍，制定和完善保障科学发展的体制机制，建立健全推动科学发展的政策法规和符合科学发展要求的规章制度，完善落实制度的工作机制和配套措施，确保各项制度行得通、管得住、用得好、可持续。 李源潮出席座谈会并讲话，张高丽出席座谈会。
春运热点地区客流量创新高 交通部门千方百计调剂运力
进入春运第九天，北京、广州等热点地区客流量持续攀升，交通部门千方百计调剂运力，最大限度满足旅客出行需求。 在北京六里桥客运主枢纽的停车场，来自首汽、中青旅等企事业单位的旅游大巴已陆续到位，客流高峰时，这些社会车辆将作为备办应急车投入使用，缓解高峰运力紧张压力。 全国公路今天预计运送旅客5800万人次，同比增长10%。春运期间，全国共投入大中型营运客车76万辆，同时在重点地区储备9500辆车，确保发生突发状况时，本地区有车可用，邻近地区有车可调。 为了避免大批旅客进出站造成拥堵，北京西站的候车大厅现在已经拉上了警戒线，将候车通道分为上行和下行两个通道。 北京今天启动了超大客流应急预案，启用应对突发事件的8组应急车辆，同时停运了19对短途列车，1254个窗口全部开通售票。 这里是广铁集团的调度所，大家看到的大屏幕显示的是京广南段的列车运行图，每条红线代表一趟客车。现在，京广南段的客车密度已经达到不到四分钟一趟。 从1月15日起，广东地区铁路春运进入高峰，连续日发送量突破80万人。铁道部紧急从全路调集了五组车体支援广州，广东地区现在日开行列车已达到511对，目前已经售出车票630万张。 今天，乘坐飞机出行的旅客预计达到63万人，各大航空公司纷纷调用大型飞机，并在探亲客源较多的上海、广州等热点城市和三亚、哈尔滨等旅游航线上加大航班密度，共提供近80万个座位满足旅客出行需求，预计1月21号到24号将迎来民航客流高峰。
【深入开展学习实践科学发展观活动】铁道部：不断改进工作 促进和谐春运
铁道部机关在学习实践科学发展观活动中，坚持以人为本，从旅客需求出发，努力改进工作，扩大运输能力，提高服务质量，最大限度地便民利民。以提升普通旅客列车服务质量为重点，通过发放征求意见书等形式，着力解决客车设施、餐饮、供水、乘车管理等突出问题，重点整治将投入春运的临客列车，改善候车、乘车环境并最大限度挖掘运输潜力，运力安排为历年最高。在安全运输的同时，还在售票、路风建设等方面积极接受社会监督，努力解决人民群众反映强烈的突出问题。 北京交通大学纪嘉伦教授认为，铁道部坚持以人为本，以“建设和谐铁路、服务人民群众”为载体，以便民、利民为重点，不断改进工作，促进和谐春运，突出了实践特色。
【坚定信心 应对挑战】利好组合带火节前汽车消费市场
继燃油税改革和油价降低之后，国家又将小排量汽车购置税降低一半，连续的利好组合使得节前汽车消费迅速升温。 这些天，北京、杭州、武汉、郑州、昆明、长春等地的汽车交易市场里，前来看车的人络绎不绝，小排量汽车的销售量也直线上升。 从1月20日起到今年底将1.6升以下小排量汽车购置税打对折，一款1.6升的10万元的轿车，原来大约需要缴纳8547元购置税，现在可节省4273元。这一利好消息使得不少有购车意愿的消费者不再观望犹豫。 【同期】武汉市民 吴先生 对我们工薪族来说 也是一个不小的优惠幅度 可以省几千块钱。 在河南、辽宁、福建、广东、广西、重庆等地，许多汽车销售厂商也瞅准了商机，纷纷打出降价、大礼包等促销活动吸引顾客，与国家的政策利好形成合力。
【坚定信心 应对挑战】山东家家悦：一张网络 双向流通 三方受益
通过发展遍布城乡的连锁超市网络，打通工业品下乡和农产品进城的双向流通渠道，山东家家悦集团让生产、消费和商业服务三方都受益。 这里是威海市港西镇的一家农村超市，像这样的毛绒玩具以前是专门用来出口的，现在通过家家悦集团的连锁超市网络，也来到了农村市场。 超市的售货员没想到这些玩具这么受欢迎，而生产厂家-威海泰迪玩具公司更没有想到，在目前出口急剧萎缩的困境下，家家悦集团第一次就给他们下了一笔200万元的订单。 威海泰迪玩具有限公司总经理周业亮：“就是雪中送炭，可以让我们全厂600多名员工顺利地度过这个寒冬，最重要的是给我们一个信心，就是国内市场非常有潜力。” 有产品还得靠流通。家家悦的自信就来自于遍布山东城乡的400多家连锁直营店。 就在这个常温物流中心，每天把20多万件工业品配送到直营门店的同时，附近的生鲜物流中心则把来自全国2000多家生产基地的农副产品收储、加工，再通过冷链系统送到110公里范围内的销售网点。
【坚定信心 应对挑战】“共同约定行动”助企业职工共渡难关
面对金融危机给国内企业带来的影响，近日全国总工会在各地广泛开展以企业保护职工利益，职工携手企业“闯关”为主要内容的“共同约定行动”。 前不久，天津市河北针织服装有限公司总经理关志成，郑重地与每一位职工签定了承诺书。承诺两年内企业对现有职工不裁员、不降薪，同时约定了职工对企业的责任。 向职工做出同样承诺的企业，仅天津市河北区就有30多家。为了不以裁员、减薪降低成本，许多企业将2009年国外订单的签定由年订单变为季订单，以减少风险，同时大力开发国内市场，在企业内部挖潜增效。 在上海、深圳、福建，数千家企业联合承诺：不作经济性裁员，不把下岗职工推向社会。上海保力马公司把下岗职工送到国外总部进行新技术学习。津裕电业有限公司则对待岗职工进行全能培训，随时根据销售量的变化将他们按排到急需的岗位。 贵州、海南、辽宁等地企业职工开展起了贡献“金点子”活动，为企业节省了大量资金。
西藏人大通过决定设立“西藏百万农奴解放纪念日”
今天，西藏自治区九届人大二次会议决定，将每年的3月28日设为西藏百万农奴解放纪念日。 自治区人大常委会主任列确宣布，与会的382名代表一致表决通过了《西藏自治区人民代表大会关于设立西藏百万农奴解放纪念日的决定》。 1959年3月10日，以十四世达赖为首的西藏反动上层集团为保住政教合一的农奴制永远不改变，悍然发 动了旨在分裂祖国的全面武装叛乱。1959年3月28日，中央政府宣布解散西藏地方政府，由西藏自治区筹备委员会行使西藏地方政府职权，领导西藏各族人民一边平叛一边进行民主改革，使百万农奴翻身获得了解放。
有关部门将不断加大整治力度 目前共有726家违法违规网站被关闭
记者从全国整治互联网低俗之风专项行动办公室了解到，截止到1月19号，已有726家违法违规网站被关闭，其中1月14日以来关闭244家。 据了解，在依法关闭的网站中，约三分之一没有在通信管理部门登记备案，为非法网站。一些违法违规网站以色情内容为诱饵，诱骗网民通过手机、固定电话或银行卡付费注册。有关负责人提醒广大网民，发现此类网站应及时举报，更要远离这类有害网站，以免个人财产和隐私受到损害。
国内简讯
上海世博会公布第二个企业馆设计方案 上海世博会今天公布“上汽—通用汽车馆”的建设方案，场馆运用高科技觉手段展现未来城市中汽车和道路的新概念。世博会所有16家企业馆将在今年四季度前完成建设。 我军第三代野战食品首次亮相 我军第三代野战食品“08耐储存面包”近日在济南军区冬季野营训练中首次亮相，面包富含人体所需的各种矿物质和维生素，热量远高于普通面包，最长可保存三年。 亚洲金融论坛在香港开幕 由香港特区政府主办的亚洲金融论坛今天开幕。亚洲各国财政官员以及世界各地金融机构、企业代表和专家学者一千多人出席，论坛将全面评估当前的全球金融危机，并就投资机遇、新业务模式等议题展开讨论。 中央政府驻澳门联络办举行2009年迎新春酒会 中央政府驻澳门联络办今天举行2009年迎新春酒会，向澳门居民拜年，澳门社会各界人士400多人出席酒会，共庆佳节。 雾雪天气影响四川 哈尔滨交通 四川盆地今天早上再次遭受浓雾袭击，受浓雾影响昨天曾关闭5个多小时的成都双流国际机场今早再次关闭，1万5千多名旅客滞留，中午以后全面恢复开放。大雾还造成成绵、成雅等8条高速公路全线或部分封闭。受连续降雪影响，京哈高速部分路段和哈尔滨至绥芬河高速公路关闭超过17小时后于今早恢复开通。 北京铁路警方抓获票贩子825名 截止目前，北京铁路警方已抓获票贩子825名，缴获火车票4200多张，赃款20多万元。北京铁路警方今天还公布了相关举报电话。 黄河壶口瀑布景区出现特大凌汛 17号晚到18号凌晨，黄河壶口瀑布景区遭受特大凌汛袭击，冰凌布满了400多米宽河道，堆积厚度达数十米。壶口瀑布主景区全部被淹，造成基础设施损坏和部分商户遭受损失。当地政府迅速启动防凌安全预案，目前景区已经关闭。
加沙停火第一天 首批外国记者获准进入加沙地带
18号是以巴双方宣布停战的第一天。当天，以军已经开始从加沙地带撤出部分地面部队。但是以军没有表明何时完全撤离。以色列总理奥尔默特当天在与来访的欧洲多国领导人举行的联合新闻发布会上表示，以军无意再度占领或长期驻留加沙地带。如果停火状况稳定，以方将尽快撤离加沙。 当天，多辆载有食品、药品等人道主义救援物资的卡车通过凯雷姆沙洛姆口岸进入加沙。 与此同时，首批八名外国记者当天也从埃雷兹口岸进入加沙地带。这也是去年11月以来，以方首次允许外国记者进入加沙地带采访。不过以色列对外国记者进入加沙地带的限制目前仍然十分严格，每次需采取抽签轮换的方式让记者分批进入。 另据报道，埃及外交部18号发表声明说，埃及已分别向以色列和巴勒斯坦武装派别发出邀请，定于22号在埃及首都开罗举行间接谈判，商讨落实埃及停火倡议的具体步骤。
短距离速滑世锦赛 王北星夺得女子全能金牌
2009年国际滑联速度滑冰短距离世界锦标赛于17、18号在莫斯科举行。中国选手王北星凭借稳定的发挥摘得女子全能金牌。速滑新星于静也用一枚全能铜牌证明自己的实力不容小觑。上届世锦赛冠军、德国名将沃尔夫虽然在500米比赛中夺得第一，但由于她在1000米项目上的劣势，使得她最终只收获一枚全能银牌。
2009年澳大利亚网球公开赛开赛
本赛季首个网球大满贯赛事——澳大利亚网球公开赛19号在墨尔本揭开战幕。在当天的首轮比赛中，美国选手罗迪克、塞尔维亚选手扬科维奇和伊万诺维奇都顺利晋级。 为防止本届澳网再次出现球迷骚乱的恶行，澳大利亚警方已宣布所有巡警都配备辣椒水喷雾器，大量便衣警察将隐藏在赛场的各个角落。闹事球迷将受到严惩。
国际简讯
美国多家公司召回疑受沙门氏菌污染的花生酱相关产品 美国麦基食品公司18号宣布，自愿召回两种可能受沙门氏菌污染的花生酱饼干。此前，包括乐氏在内的美国多家公司都相继召回了与花生酱有关的产品。美国食品和药物管理局奉劝消费者暂时避免购买含花生酱的饼干、蛋糕、冰激凌等食品，直到有关部门进一步了解沙门氏菌疫情暴发详情。沙门氏菌是美国最常见的食品污染源。患者感染病菌后会出现发热、腹泻、腹部绞痛等症状。 英国采取进一步举措推动信贷 据英国《泰晤士报》和《每日电讯报》报道，英国政府将于本周公布第二轮金融救援方案，其核心内容为，政府投入2000亿英镑约合2948亿美元，设立一个“坏账银行”，集中接管国内各大商业银行有风险的贷款资产，以此鼓励银行恢复正常放贷，刺激经济复苏。政府还计划为银行提供1000亿英镑约合1474亿美元的担保贷款，以鼓励银行向购房者和企业放贷。 印度尼西亚一大型油库发生火灾 印度尼西亚国家石油公司在雅加达北部的一个油库18号晚突然发生爆炸，并引发火灾，但没有造成人员伤亡。目前大火已被扑灭，当地警方正对起火原因展开调查。据报道，这座油库每天向雅加达市输送燃油10万桶。 澳大利亚塔斯马尼亚岛附近海域发现大量新物种 近日，澳大利亚研究人员在塔斯马尼亚岛南部的深海海域发现了274个新物种、一些濒危物种、以及生长了上万年的珊瑚。研究人员表示，对新物种的研究，将提升人类对海洋的认知。此外，研究还发现该地区1300米以下海域的大部分珊瑚正濒临死亡。研究人员表示，如果温室气体排放不能得到有效控制，这里的珊瑚将在50到100年内灭绝。
历史上的新闻联播: 查看
“大礼”送到心坎上 过年温暖又踏实
本台短评：让群众过个温暖的年
温家宝主持召开国务院全体会议 讨论《政府工作报告(征求意见稿)》
习近平强调 切实把加强领导干部党性修养作为学习实践活动重要内容
春运热点地区客流量创新高 交通部门千方百计调剂运力
【深入开展学习实践科学发展观活动】铁道部：不断改进工作 促进和谐春运
【坚定信心 应对挑战】利好组合带火节前汽车消费市场
【坚定信心 应对挑战】山东家家悦：一张网络 双向流通 三方受益
【坚定信心 应对挑战】“共同约定行动”助企业职工共渡难关
西藏人大通过决定设立“西藏百万农奴解放纪念日”
有关部门将不断加大整治力度 目前共有726家违法违规网站被关闭
国内简讯
加沙停火第一天 首批外国记者获准进入加沙地带
短距离速滑世锦赛 王北星夺得女子全能金牌
2009年澳大利亚网球公开赛开赛
国际简讯
2009-01-18新闻联播
2009-01-20新闻联播