2009年6月28日新闻联播 文字版
2009-06-27新闻联播
2009-06-29新闻联播
胡锦涛总书记在黑龙江考察工作
  6月26日至28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到黑龙江大庆、绥化、哈尔滨等地考察工作，勉励大家增强保增长、保民生、保稳定的信心和力量.今年是大庆油田发现50周年。1959年9月26日，松基3井喜喷工业油流。50年来，大庆油田累计生产原油20亿吨，上缴利税等1.7万亿元，为国家作出了重大贡献。胡锦涛首先来到铁人王进喜工作过的1205钻井队作业现场。他健步登上钻塔操作台，仔细察看正在运转的钻机，还走进值班宿舍了解职工野外作业时的生活情况。总书记对大家说，与50年前相比，现在的条件已经有很大不同，但大庆精神始终是激励我们不畏艰难、勇往直前的宝贵精神财富。希望大家高扬钢铁1205钻井队的旗帜，发扬优良传统，继续艰苦创业，为我国石油工业发展作出新的更大贡献。石油工人们激情满怀地唱起歌曲《踏着铁人脚步走》，表达继承和发扬铁人精神、为祖国建设加油的决心。随后，胡锦涛来到大庆油田勘探开发研究院考察。科研人员告诉总书记，大庆目前正在研发微生物采油技术，挑战世界同类油田采收率极限。胡锦涛高兴地说，你们提出的超越权威、超越前人、超越自我的口号很有气魄，要继续弘扬这种精神，瞄准更高目标，攻克更多难关，使大庆油田不断焕发新的生机，为确保我国能源安全发挥更大作用。胡锦涛还参观了大庆油田历史陈列馆，同大家一起重温大庆油田创业和发展历程。参观结束后，胡锦涛亲切会见了大庆石油系统优秀共产党员、劳动模范代表和王进喜同志亲属。胡锦涛强调，当前，全国上下正在积极应对国际金融危机冲击，我们更要大力弘扬大庆精神，努力做好保增长、保民生、保稳定各项工作，把改革开放和社会主义现代化建设事业继续推向前进。胡锦涛十分关注国际金融危机对企业生产经营的影响，专门前往哈尔滨两家大型企业考察。在哈尔滨量具刃具集团有限责任公司，胡锦涛同大家一起分析形势、寻找对策。他指出，只有大力开发自主技术，同时加强引进消化吸收再创新，才能不断增强企业竞争力。哈尔滨飞机工业集团有限责任公司是我国第一架直升飞机的诞生地。胡锦涛走进直升飞机总装车间，详细了解各种型号直升机的技术设计情况。总书记对大家说，自主创新是增强企业竞争力的关键。希望你们加大科技研发力度，努力掌握当今世界先进技术，不断提升核心竞争力，为发展壮大我国航空工业再立新功。黑龙江是我国重要的商品粮生产基地。胡锦涛对这里的粮食生产状况十分关心，专门就此进行考察。胡锦涛来到地处松嫩平原的绥化肇东市五里明镇。在玉米高产田，总书记仔细察看玉米长势，同正在田间作业的农技人员和农民聊起农事。总书记来到东升村村民于林堂家的小院里。看到院子里有一眼水井，胡锦涛走过去转动辘轳，打上一桶水。总书记同乡亲们围坐在一起，亲热地拉起家常。乡亲们告诉总书记，这些年国家出台的粮食直补、农机补贴、新型农村合作医疗等惠农政策，给农民带来了实实在在的好处。总书记高兴地说，国家将继续加大对种粮农民的政策扶持力度，希望乡亲们依靠政策、依靠科技，多种粮、种好粮，努力实现增收致富。做好保障和改善民生工作，是胡锦涛这次考察的一个重点。在大庆市棚户区改造项目利民苑小区，胡锦涛走进居民刘娟家，询问她家生活上还有什么困难。听说当地政府给刘娟安排了公益性就业岗位，刘娟的女儿前年考上了大家，胡锦涛高兴地对一家人说，相信你们家的日子一定会越过越好！在哈尔滨市人力资源市场，胡锦涛走到一个个服务台前，详细了解这个市场开展职业指导和就业服务的情况，同前来求职的大中专毕业生、农民工亲切交谈。总书记对大家说，受国际金融危机影响，今年就业压力比较大，中央已经采取一系列措施帮助大家就业，你们也要有信心、有韧劲，相信你们一定能找到合适的工作。在从事特殊教育的哈尔滨市燎原学校，胡锦涛亲切看望在这里学习的智障孩子。总书记走进感觉统合训练室，帮助孩子们训练。随后，胡锦涛走进指印画训练室，同孩子们一道完成了一幅指印画。总书记还同学校的特奥会小冠军们交流起来。胡锦涛祝愿孩子们在社会关爱和老师精心培育下，健康快乐成长。离开前，胡锦涛深情地对学校老师们说，各位老师所从事的特教事业是十分高尚的事业。你们付出了常人难以想象的辛劳，用自己的爱心和奉献换来了孩子们成长进步。我向你们表示深深的敬意！听了总书记感人的一番话，许多老师流下了激动的泪水。考察期间，胡锦涛专程前往沈阳军区某部炮兵团视察，该团是“献身国防现代化的模范干部”苏宁生前所在团。胡锦涛来到训练场上认真察看部队训练，他仔细询问战士们训练、学习和生活情况，在某型榴弹炮前亲自动手进行瞄准操作。他勉励战士们严格训练、科学训练，在训练中砥砺思想作风、提高技术战术水平、练就过硬本领。考察结束时，胡锦涛听取了黑龙江省委和省政府的工作汇报，希望黑龙江干部群众牢牢抓住国家实施东北地区等老工业基地振兴战略的宝贵机遇，大力弘扬大庆精神，奋力攻坚克难，紧紧围绕保持经济平稳较快发展的首要任务，扎扎实实做好保增长、保民生、保稳定各项工作，努力推动黑龙江经济社会又好又快发展，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
经中央军委主席胡锦涛批准 新修订的《军队基层建设纲要》印发
经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委日前印发四总部新修订的《军队基层建设纲要》，并对抓好贯彻落实提出了要求。《纲要》是指导和加强军队基层建设的基本准则和依据。这次修订印发《纲要》，是适应党的理论创新和基层建设实践发展新形势，把党的十七大和胡主席对军队建设提出的新任务新要求落实到基层，进一步推动部队建设与时俱进、科学发展的重大举措。中央军委要求全军和武警部队认真抓好《纲要》的学习、宣传和贯彻落实，坚持领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优，不断推动部队基层建设又好又快发展，努力开创基层建设新局面。
全国人大常委会就我国侵权责任法律制度举行专题讲座 吴邦国主持
十一届全国人大常委会27号上午在人民大会堂举行第十讲专题讲座，题目是《我国的侵权责任法律制度》。吴邦国委员长主持讲座。继九届全国人大常委会初次审议作为民法草案一编的侵权责任法草案后，十一届全国人大常委会第六次会议进行了再次审议。根据全国人大常委会立法工作计划，今年还将继续审议侵权责任法草案。为了使常委会组成人员更好地修改完善这部法律草案。为了使常委会组成人员更好地修改完善这部法律案，全国人大常委会特地安排了这次专题讲座。讲座主讲人、全国人大常委会法制工作委员会副主任王胜明从侵权责任法律制度的基本问题、侵权责任法律制度的发展变化和我国的现状、完善侵权责任法律制度的思考和建议等三个方面作了详细讲解。王胜明说，改革开放以来，我国十分重视侵权责任法律制度的建立和完善。除1986年制定的民法通则外，我国已有40多部单行法对相关侵权问题作出规定。但我国侵权责任法律制度也存在一些问题。为了更好地保护民事主体的合法权益，促进社会和谐稳定，制定一部较为完备的侵权责任法是必要的。在谈到有关完善侵权责任法律制度的思考和建议时，王胜明说，完善侵权责任法律制度的重要途径是制定侵权责任法，作为解决侵权纠纷的基本法律，同时制定和修改相关法律。他还就机动车交通事故责任、产品责任、医疗损害责任、环境污染责任、死亡赔偿制度、精神损害赔偿等问题作了详细讲解。
董寅初同志遗体在上海火化
nan
李克强与乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫举行会谈
正在乌兹别克斯坦访问的国务院副总理李克强27日在塔什干与乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫举行会谈，乌兹别克斯坦副总理沙伊斯马托夫也参加了会谈。李克强首先感谢乌兹别克斯坦政府对中国代表团热情友好的接待。他说，我此访主要目的就是根据两国元首达成的共识，与乌方共同落实各领域务实合作的措施，使中乌互利合作给两国人民带来更多实实在在的好处。李克强指出，中乌建交17年来，两国关系始终稳定发展。近年来，中乌务实合作不断深化，成果显著。在贸易规模不断扩大的同时，两国投资、工程承包等经济技术合作也得到快速发展。双方在能源、矿产、交通、农业、电信、机械、化工等领域一批项目逐步实施，提高了务实合作的质量和水平。在此基础上，要充分利用两国经济互补性强、地缘接近等优势，保持双边贸易额继续快速增长，进一步扩大双向投资，抓紧实施能源等基础设施建设重大合作项目。加强其他产业领域合作，加快落实有关援助和贷款项目。采取有效措施共同应对国际金融危机带来的影响，促进两国经济平稳较快发展。阿齐莫夫说，乌方对当前乌中经贸等领域合作感到满意。近年来两国能源领域合作成效显著，是两国经济合作新的发展方向，有利于两国经济持续稳定发展，有着战略意义。他还表示乌方一直关注中国经济发展，高度评价并愿学习借鉴中国发展的成功经验，赞赏中国应对当前国际金融危机积极举措。乌方愿推动两国关系不断向前发展。会谈结束后，李克强与阿齐莫夫共同出席了两国政府、企业和金融机构11份合作文件的签字仪式。这些文件对于进一步发挥双方各自优势，深化中乌互利合作，实现互利双赢、共同发展，具有重要作用。
李克强抵达塔什干开始对乌兹别克斯坦进行正式访问
李克强是于当地时间27日下午抵达塔什干，开始对乌兹别克斯坦进行正式访问。乌兹别克斯坦副总理沙伊斯马托夫、中国驻乌大使于洪君，以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场迎接。李克强在机场发表了书面讲话。他说，中乌建交17年来，中乌关系顺利发展，各领域合作成果显著。这次访问我将同乌方领导人就进一步深化双边关系，加强两国经贸、能源、交通等领域务实合作和共同关心的国际和地区问题交换意见。李克强是于当地时间27日上午结束对芬兰的正式访问前往乌兹别克斯坦的。离开赫尔辛基时，芬兰总理府国务秘书沃拉宁等芬方高级官员、中国驻芬大使，以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华人华侨代表等到机场送行。
贺国强结束四国之行回到北京
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强圆满结束对埃及、西班牙、约旦和蒙古国的友好访问，于27日晚上回到北京。
贺国强结束访问蒙古国
贺国强是于6月27号圆满结束对蒙古国的友好访问，离开乌兰巴托的，蒙古国政府高级官员、中国驻蒙古国大使以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场送行。
【共和国从这里走来】武汉：历尽沧桑 见证辉煌
在中国革命的史册中，在武汉召开的八七会议被确定为重要的转折点。新中国60年来武汉用日新月异的发展，为共和国谱写了新的篇章。记者:这里是武汉市鄱阳街139号的一处老楼，著名的八七会议就在这里召开的，我手中这组关于八七会议参与者的照片，是不久前在国外发现，刚刚转运回国的，它们将于八七会议82周年纪念日那天与观众见面。1927年夏，大革命失败，31万多名共产党人和革命群众倒在血泊中。在中国革命遭受严重挫折的紧急关头，中共中央8月7日在汉口召开紧急会议，坚决纠正了和结束了党内的右倾机会主义错误，确定了实行土地革命和武装斗争的方针，毛泽东在会上首次提出了“枪杆子里出政权”的著名论断。会议还通过了相关决议。武汉被称为九省通衢，然而长江与汉江的汇合却把武汉三镇割裂，在长江上架桥使天堑变通途是几代武汉人的梦想。记者:那里就是素有万里长江第一桥之称的武汉长江搭桥，1957年，它的建成通车，在中国历史上第一次将长江两岸连接了起来，现在，仅武汉市就有6座这样的跨江大桥。在即将全面通车的世界最大的铁路、公路两用桥的武汉天兴洲大桥工地，记者见到了几位被称为建桥世家的工人。【共和国足迹】1927年八七会议后，中国共产党进入了独立领导革命战争和红军的新时期。1956年，武汉市城市居民人均可支配收入为195．6元，2008年，达16712.44元。截止到今天，长江上已建和在建的大桥达70座。
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例51例
卫生部通报，6月27日18时至6月28日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例51例。截至目前，我国内地共报告729例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院401例。
国内简讯
长沙 株洲 湘潭三市电话统一区号“0731”从今天零时起，湖南长沙、株洲、湘潭三个城市区号统一为“0731”，三市电话号码也同步升为８位。“和平天使――2009”中加联合行动结束“和平天使---2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动，今天在加蓬马科库市结束；联合行动分为专业训练、救援演习和医疗救助三个阶段。“多彩贵州原生态摄影大展”今天在台湾闭幕为期5天的“多彩贵州原生态摄影大展”今天在台湾闭幕，展出的近两百幅摄影作品充分展现了贵州多元的人文风情、自然奇景、城市风光等。
中乌能源合作进展顺利
截至今天，中乌天然气管道已累计完成焊接超过 450公里 ，这个月底将完成单线主体焊接。中乌天然气管道是中亚天然气管道的乌兹别克斯坦段，全长490公里，2008年6月开工建设，今年底将实现单线通气。工程的建设将促进乌兹别克斯坦的经济发展，项目实施以来已为当地增加直接就业超过1300人。此外，我国还与乌兹别克斯坦在拉莫坦等五个区块开展了石油勘探合作，同时在费尔干纳盆地等一批老油田进行的提高采收率、深层勘探工作目前也进展顺利。
北约与俄罗斯同意恢复军事合作
北约和俄罗斯２７日在希腊科孚岛举行外长级会议，这是去年８月俄罗斯和格鲁吉亚发生军事冲突以来双方举行的最高级别会谈。北约秘书长夏侯雅伯与俄罗斯外长拉夫罗夫在会谈后宣布，北约与俄罗斯同意恢复自格俄冲突后中断的军事合作。　　　拉夫罗夫说，此次会议是俄罗斯－北约关系中积极的进展， 北约秘书长夏侯雅伯表示，虽然北约成员国与俄罗斯在格鲁吉亚等问题上仍然存在严重分歧，但双方都意识到，有必要在一系列安全议题上加强合作。
国际简讯
法官初步裁定没收麦道夫巨额资产美国联邦地区法官２６日晚初步裁定，没收涉嫌欺诈大量投资者的纳斯达克股票市场公司前董事会主席麦道夫名下１７００亿美元财产。舆论认为，这一天价“罚单”更多具有象征意义，表明法院将没收麦道夫现存所有个人财产。除罚没资产外，目前检方还在寻求判处麦道夫终身监禁。大师级艺术作品将出现在伦敦希思罗机场5号航站楼英国文化、新闻和体育部日前提出方案，计划将伦敦希思罗机场的５号航站楼打造成一座美术馆，利用航站楼内空余的地方展出大师级作品及当代艺术作品。耗资４３亿英镑修建而成的５号航站楼，面积约５０个足球场大，去年３月投入使用。博尔特获牙买加田径锦标赛男子100米冠军曾在北京奥运会上创造了９秒６９男子１００米世界纪录的牙买加短跑名将博尔特，２７号在牙买加田径锦标赛暨柏林世锦赛选拔赛男子１００米决赛中，以９秒８６的成绩轻松夺冠，该项目前世界纪录保持者鲍威尔以９秒９７的成绩位居第二。泰国：熊猫宝宝刚满月 全民动员来取名２７号，泰国清迈动物园为在泰国出生的第一个熊猫宝宝举行满月礼，并在全国范围内发起了为熊猫宝宝取名的活动。熊猫宝宝的爸爸妈妈分别是９岁的“创创”和８岁的“林惠”，它们是２００３年由中国租借给清迈动物园的。上月２７号，林惠顺利产下这头雌性熊猫幼仔，当时它只有２３５克。经过一个月的精心喂养，如今的熊猫宝宝体重已经增长到了１.５公斤。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记在黑龙江考察工作
经中央军委主席胡锦涛批准 新修订的《军队基层建设纲要》印发
全国人大常委会就我国侵权责任法律制度举行专题讲座 吴邦国主持
董寅初同志遗体在上海火化
李克强与乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫举行会谈
李克强抵达塔什干开始对乌兹别克斯坦进行正式访问
贺国强结束四国之行回到北京
贺国强结束访问蒙古国
【共和国从这里走来】武汉：历尽沧桑 见证辉煌
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例51例
国内简讯
中乌能源合作进展顺利
北约与俄罗斯同意恢复军事合作
国际简讯
2009-06-27新闻联播
2009-06-29新闻联播