2009年1月11日新闻联播 文字版
2009-01-10新闻联播
2009-01-12新闻联播
【坚定信心 应对挑战】我国银行业实力不断提高 经受住了本轮金融危机冲击
有关数据显示，当前我国金融体系的稳定性与安全性不断提高，资产质量、盈利能力等处在历史最好时期，经受住了本轮国际金融危机的冲击。 新年伊始，中国农业银行股份有限公司在北京召开了创立大会，这意味着我国大型国有银行股份制改革基本完成。 随着改制的进行，我们银行业资本充足率显著提高，资产质量和盈利能力逐年改善，风险控制能力明显增强。截至2008年11月，不良贷款余额1.56万亿元，比年初减少7734亿元；不良贷款率5.02%，同比下降3.56个百分点。2008年前11个月，银行业金融机构实现净利润6905亿元，同比增长39.5%。 值得一提的是，与当前发达经济体金融机构普遍流动性短缺、不得不采取多种措施回收资金的做法不同的是，我国银行业流动性整体较为充足，经受住了金融危机的考验。流动性比例是衡量企业短期偿债能力的重要指标，截至2008年11月底，银行业金融机构这一比例为48.0%，同比提高8.4个百分点。 专家认为，随着国家积极的财政政策和适度宽松的货币政策进一步落实，我国银行业将会迎来一次新的机遇。
温家宝在江苏考察时强调 让扩内需、保增长的措施早见成效
1月9日至11日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到江苏省考察工作，他深入企业、市场、学校和社区，召开座谈会，就当前经济形势进行调查研究，广泛听取干部群众的意见和建议。温家宝强调，要统一思想，坚定信心，狠抓落实，让国家出台的一揽子扩内需、保增长的政策措施早见成效。 江阴阳光股份有限公司是一家生产毛纺和高档服装的企业，温家宝对大家说，国家的扶持政策为企业发展提供了良好的外部条件，但企业只有勇于创新和开拓市场，才能经受住风浪的考验。你们不仅要克服眼前的困难，更要使经营水平、产品质量和竞争能力上一个大台阶，做到人无我有、人有我优。让自主的阳光品牌走向世界！ 在常州常发集团，温家宝对企业负责人说，你们要开发出适合农民需要的农业机械。中国是世界上农民最多的国家，应该生产出世界最好的农业机械。我希望在你们这个厂子里就能实现这个目标。 位于南京的统宝光电有限公司是一家生产手机面板、数字相机等电子产品的企业。温家宝说，我看了好几家企业，电子行业还处在困难中，但一些产品市场在回暖。温家宝十分关切地询问员工的情况。他说，人的信心、创造能力和不怕困难的精神，是应对危机的最重要因素。有了这些，我们的企业就能在困难中挺过来。在战胜危机中要充分发挥每个员工的积极性和创造性。大家要同舟共济，为克服困难贡献自己的力量。 考察期间，温家宝主持召开企业家座谈会，认真听取大家意见，并和大家一起讨论调整和振兴行业的办法。温家宝说，面对国际金融危机，一要树立坚定的信心。中央出台的一揽子扩内需、保增长的政策措施已在一些地方和领域开始见到效果，一些企业产品销售开始回升，库存开始减少，用电量开始恢复，一些经济指标有好转迹象。在国际金融动荡的情况下，我国的金融业保持稳定。只要我们坚持不懈地努力，在困难面前能够坚定地站立住，就有希望实现经济的早日复苏和振兴。二是要标本兼治、远近结合。当前要牢牢抓住保增长这个首要任务，用大规模财政投入推动经济增长。同时着眼长远，把扩大内需与行业结构调整和振兴，与技术改造和创新结合起来。三是统一思想、狠抓落实。无论是落实中央政策，还是地方、企业采取的措施，都不能耽搁、半途而废。要抓紧、抓好、抓实。措施早一点落实，我们应对金融危机就会多一份力量，企业就会减少一些损失。抓早了事半功倍，抓晚了事倍功半。 10日上午，温家宝来到常州市高等职业教育园。温家宝对同学们说，应对金融危机，需要解决两个重要问题：一是保持经济平稳较快发展而不发生大的波动，二是保证群众就业而不造成大批失业。解决就业问题，根本靠发展，也需要通过培训提高劳动者的技能。职业教育直接为就业服务，应当受到全社会的重和支持。 10日晚，温家宝来到南京苏果超市，了解节日市场供应情况。温家宝说，扩大内需促进经济增长，最根本的要靠拉动消费，特别是最终消费。要抓住元旦、春节的消费旺季，搞好商品销售。他嘱咐超市的负责人要搞好服务，保证商品的质量，让老百姓买得放心。 温家宝向在场的群众致以节日的问候。他对大家说，一定要备足年货，过一个好年。
习近平会见中央驻澳门机构和中资机构负责人
正在澳门考察访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天会见了中央驻澳机构和主要中资机构的负责人。习近平充分肯定了中央驻澳机构和中资机构多年来为贯彻实施一国两制方针和基本法、保持澳门繁荣稳定所付出的辛劳和努力，充分肯定了他们在去年为内地办好一系列大事、喜事、难事所做的大量工作。 习近平强调，在新的一年里，中央驻澳机构和各中资机构的首要任务是落实好中央经济工作会议精神和中央关于支持促进澳门经济社会发展的各项政策措施，同澳门特别行政区政府和社会各界一道，千方百计保持澳门繁荣稳定。
习近平考察珠澳跨境工业区
会见后，习近平实地考察了珠澳跨境工业区。他指出，在一国两制条件下创办珠澳跨境工业区是个创举，对保持澳门经济繁荣稳定意义重大。澳门特别行政区应当沿着经济适度多元发展的正确方向坚定不移走下去。 珠澳跨境工业区是经国务院批准设立并于2006年12月投入运作的。习近平在考察时，勉励工业区用好中央给予的相关支持政策，把跨境工业区建设得更好。他强调，在当前形势下，办好跨境工业区，也是应对国际金融危机冲击、扩大澳门社会就业的重要途径。 习近平来到跨境工业区内一家澳资制衣企业，对这家企业在国际金融危机冲击下保持生产订单不减、300多名员工稳定就业给予充分肯定。他指出，这家企业从一开始就注重引进先进设备，瞄准高端化和高增值目标，这个方向是正确的。 考察跨境工业区前，习近平考察了澳门青年试馆。澳门青年试馆是特区政府暨青年局辖下的青年中心。习近平来到试馆中的青少年聚会场所，详细了解青年试馆为青少年提供服务的情况，同在场的澳门青少年亲切交谈。习近平对他们说，澳门未来发展的希望寄托在你们身上，希望大家树立远大志向，努力学习，积极进取，长大后成为报效祖国、建设澳门的英才和栋梁。 当天习近平还参观了大三巴、澳门博物馆、住宅博物馆等地。 国家副主席习近平圆满结束了在澳门两天的考察访问，今天下午从珠澳跨境工业区专用口岸离开澳门。离开澳门前，习近平对前来采访的记者发表了简短讲话。他表示，这次在澳门考察访问时间虽短，但行程紧凑、内容丰富、收获很大，总的感受是三句话：有困难、有办法、有希望。有困难，就是澳门由于受国际金融危机的冲击和影响，经济发展和社会民生面临暂时困难；有办法，就是特别行政区政府沉着应对困难和挑战，各项应对措施有力有序有效；有希望，就是澳门同胞正在团结一心、化危为机，加快推进澳门经济适度多元发展，澳门的未来大有希望。 澳门特别行政区行政长官何厚铧等特区政府主要官员到口岸为习近平送行。全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖等陪同人员一同离开。
总政发出通知：要求全军和武警部队贯彻落实胡主席重要指示 大力培育当代革命军人核心价值观
解放军总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队贯彻落实胡锦涛主席重要指示，大力培育当代革命军人核心价值观。通知强调，各级要坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵的思想行为，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。
【坚定信心 应对挑战】“寒冬”迎来“雁北飞”
从去年底开始至今，数千南方客商争相北上，在北方最大的箱包集散地河北白沟镇购商铺、上项目、推品牌，主打国内市场。 记者王剑峰：这里是河北白沟最老的一家箱包交易城，三个月前，这层楼还都是积压品的甩货区，而现在因为南方客商的大量涌入，被改造成汇集100多个国内外知名品牌的展销区。 湖南人胡新华头几年曾在白沟做箱包生意，去年应朋友之邀南下广州做出口，没想到正赶上“外单”缩水，亏了不少，他赶紧凭着老情面当上了“回头雁”，还打算开家工厂。 胡新华看重的是人头熟、费用低，而初来乍到的广东人陈满华更相中白沟的物流优势，去年12月他一口气设立山西、河南、北京、天津等七个省级总代理，以白沟为中心将产品从出口转内销，春节前这几天，发货忙个不停。 正是看中了国内市场的巨大潜力，在白沟，不仅箱包引来“雁北飞”，由香港、广东等地客商投资兴建的五金、皮革生产和国际轻纺城等项目也纷纷动工，去年下半年有45亿元“南资”落户白沟。统计显示，去年10月、11月两个月里，白沟十大专业市场新增来自浙江、广东、福建等地客商超过4000户，外地客商比例从50%提高到80%。受此带动，去年底白沟新开通十条长途货运直达线路，向南最远到深圳，向北最远到喀什，成为南方客商进军北方的“超级编组站”，内销发货量同比增加25%左右。 南雁“北飞”不仅为自己找到避风港，也从网络营销、样式设计等方面带动老商户升级，像专门为本地企业代理商标注册的公司，最近半年就冒出十几家。
2009年春运今天正式启动 各地客流增速迅猛
为期40天的2009年春运今天正式启动，铁路、公路、民航迎来了首批踏上归途的旅客，出行客流增长迅猛，各地备足运力，全力应对。 今天，北京铁路客流出现明显增长，全国铁路预计发送旅客达470万人次，将创下历年节前日发送量的最高峰。长春、沈阳、福州、西安、重庆、乌鲁木齐等地铁路公安机关，加大防盗、防骗、防假票等安全常识宣传，全力以赴应对激增客流。 记者现场：在北京六里桥长途汽车客运站，今天，农民工春运返乡专用绿色通道正式启用，持有团体票的农民工，从今天起就可以经过这里优先检票上车。 北京六里桥客运主枢纽值班站长杨建军：从今天起，400公里以上的车辆，可以预售十天的票。 交通运输部新闻发言人何建中：春运第一天，全国公路将运送旅客5405万人次，比去年同期增长3%。 今天全国共投入大中型营运客车76万多辆，9500辆应急储备运力都已全部到位。 河南台记者常魁：郑州火车站和郑州长途汽车中心站在对方的售票厅内互设售票窗口，旅客在任一个站内既可以买到火车票，又可以买到汽车票。 江苏南京、浙江绍兴等地交警、交通部门针对当地务工人员多的特点，直接将春运包车开到工厂门口，让旅客安全及时返乡。湖北黄石从今天起一旦发现客车超载20％以上的，车辆所在的运营公司都将取消春运资格。在云南各高速路口，每名驾驶员今天都收到了一张特殊的新春贺卡，上面不仅有祝福的话，还有事故多发点的特别提示。 记者：这里是虹桥机场的办票大厅，早上七点钟，我们在这里看到，办理登记手续的旅客就排起了长队。 民航部门预计，今天乘坐飞机出行的旅客将突破50万人，同比增加15%。全国各家航空公司运力充足，共提供70万个座位确保旅客出行需求。2009年海峡两岸春运包机计划今天也正式确定，12家航空公司春节增加包机的申请获得批准。
佳节到 羌绣俏
绚丽的图案，精巧的手法，北川羌族自治县传统的民族工艺——羌绣，如今已经成为地震灾区农民恢复生产，增加收入的新方式。 一大早，擂鼓镇羌绣培训班的首批68名学员结业了，别看大伙儿只学了一个月，可绣出来的图案都栩栩如生，农民李林秀的这幅羌绣还入围了十大优秀作品。 羌绣卖到全世界，可不是随便说说的。胜利村两个月前开张的羌绣厂接的第一批订单，就是俏销菲律宾的香包，一个卖到了800块钱。 羌绣是羌族传承了5000多年的手艺，但最近几百年在胜利村曾一度失传。地震过后，胜利村原来的土地成为附近20个村的规划新址，土地被征用的胜利村农民依托自己特有的民族文化，办了培训班，开了羌绣厂。 北川羌族自治县胜利村党支部书记席成友：搞羌绣的目的，主要是解决我们灾后恢复重建失地农民的更多的就业岗位，使他们有长远的经济收入。另外就是通过我们的羌民族羌绣产品打响市场，也是弘扬我们羌民族文化，振兴羌民族文化。 中央台记者王凯博：我穿的这身羌族是眼下这里最畅销的产品了，这一身服装一个人要至少花三天才能赶做出来，而且价格也在七、八百块钱以上，今年以来他们已经卖出去几十套这样的衣服了。 随着春节临近，年货里必不可少的羌族服装成了羌绣厂最俏销的产品。
人民日报评论员文章：认真写好分析检查报告——深入学习实践科学发展观活动系列评论
明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《认真写好分析检查报告——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十五》。 文章说，搞好领导班子贯彻落实科学发展观情况的分析检查，形成高质量的分析检查报告，是中央对学习实践活动的阶段性要求，也是后一阶段整改落实的主要依据和重要遵循，如果没有一个高质量的分析检查报告，解决问题就会无的放矢，整个活动的目的很容易落空。 文章指出，要充分发扬民主，坚持开门纳谏、集思广益，认真听取各方面的意见和建议，广泛发动群众查找差距和不足。逐个问题分析，反复修改完善，努力使分析检查报告成为推动本地本单位科学发展的指导性文件。
第三届“我最喜爱的十大人民警察”评选结果揭晓
第三届“我最喜爱的十大人民警察”评选结果昨晚揭晓。 获得本届“我最喜爱的十大人民警察”殊荣的10位民警是：辽宁省丹东市公安局看守所管教员王晶、黑龙江佳木斯市公安局四丰派出所民警王江、上海市公安局公交分局民警陈峥、江苏省苏州市公安局民警郭晓红、浙江省高速公路交警总队民警占立明、福建省福州市公安局原党委副书记、纪委书记、督察长盖起章、四川省绵阳市公安局监管支队政委李跃进、贵州省天柱县公安局民警张秀昊、云南省保山市施甸县公安局副局长段松、河南省郑州市公安消防支队特勤大队副大队长李隆。 此外，本届评选活动组委会还增设了三个特别奖，表彰在2008年抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、奥运安保等工作中作出贡献的三名民警。他们是广东省广州市公安局越秀分局便衣侦查大队大队长朱永章、云南省公安边防总队医院院长陈本善、北京市公安局巡特警总队副总队长朱益军。 据了解，参加这次评选活动的60名候选人都是近年来在打击犯罪、服务群众和维护社会治安稳定工作中做出突出贡献的优秀人民警察。
三天共关闭91家违法违规网站
记者从全国整治互联网低俗之风专项行动办公室了解到，1月10日，“789人体艺术”、“678人体艺术”、“酷比美图”等50家违法违规网站被关闭。这50家网站主要刊登淫秽色情和低俗内容，违反了《互联网信息服务管理办法》等法律法规的规定。据了解，1月8日以来，已有91家传播淫秽色情和低俗内容的违法网站被关闭。
国内简讯
我国整星出口委内瑞拉的卫星在轨交付 中国航天科技集团今天正式向委内瑞拉科技部在轨交付委内瑞拉通信卫星一号以及相关地面测控和电信港系统。这颗卫星于2008年10月30日发射，是中国首次向拉美出口整星，也是委内瑞拉拥有的首颗卫星。 国家博物馆改扩建工程主体结构封顶 中国国家博物馆改扩建工程，主体结构近日封顶。国博改扩建后总建筑面积将达19.2万平方米，整体新馆预计在2010年上半年投入使用。 四川：地震灾区签署首批希望小学援建协议 全国青少年发展基金会近日与33个四川地震重灾县签署希望小学援建协议，首批援建254所永久性小学，援助资金达4.1亿元。 上海西站交通枢纽工程开工 上海西站交通枢纽工程近日开工建设，这一综合工程集沪宁城际铁路、城市轨道交通和城市公交于一体，２０１０年７月建成后，可大幅优化上海向西北地区的客运功能。　　 黔桂铁路新线全线开通 黔桂铁路扩能改造工程昨天建成通车，黔桂铁路北起贵州 贵阳，南至广西柳州。改造后，两地行车时间从原来的14个小时缩短为5个小时左右。 黑龙江：大冬会测试赛全面启动 第二十四届世界大学生冬季运动会各项测试赛今天全面启动，以加强各赛场在竞赛与技术保障、电转播等环节的磨合。本届大冬会将于2月18到28号在哈尔滨举行。 沈阳国际冰雪节今天开幕 为期35天的“沈阳国际冰雪节”今天开幕。本届冰雪节将传统的冰雪游戏与盛京灯会、关东庙会联合推出，让游客在赏冰、滑雪的同时，亲身体验关东年俗风情。 我国大部分地区观测到12年一遇的“大”圆月现象 我国大部分地区昨晚观测到12年一遇的“大”圆月现象。昨天19时，月球运行到距离地球约35.75万公里处，比月球离地球的平均距离少2万多公里，使得人们看到的圆月比平时大出约六分之一。 香港患病中华鲟送厦门治疗 香港海洋公园两条无法进食的中华鲟已于昨天早晨平安送抵厦门中华鲟繁育保护基地观察、治疗。内地于去年赠送香港10条中华鲟，但因无法适应新环境等原因，已有三条相继死亡。
印尼一艘渡船沉没 二百多人失踪
印度尼西亚交通部门官员今天证实，一艘载有约250名乘客和17名船员的渡船，今天在印度尼西亚中部水域遭遇暴风雨沉没。目前找到18名生还者，其他人下落不明。
以色列继续推进“铸铅行动”
11号，以色列继续对加沙地带实施军事打击。当天，以色列一家电台公布了以军军舰近日从海上向据称是哈马斯目标的建筑物开火的画面。 以军战机10号空袭了加沙地带40多个哈马斯目标和10个火箭弹发射点，还向加沙地带北部地区散发传单，警告当地居民，以军将把在加沙的军事行动扩大到人烟稠密地区。 以军当天还宣布，数千名预备役士兵已完成集训，一旦得到国防部长巴拉克和国家安全委员会的批准，将立即投入对加沙的新一轮进攻中。 与此同时，哈马斯继续向以色列境内发射火箭弹。一些新闻记者10号在以色列南部城市阿什凯隆一条公路上采访拍摄时，也险些被火箭弹击中。 当天，哈马斯还公布了一段他们用密集火力袭击进入建筑物搜查的以军士兵的录像。 流亡叙利亚的哈马斯政治领导人哈立德·迈沙阿勒10号在叙利亚电台发表讲话说，以色列的行动让安理会决议成为一纸空文。只有以色列停止军事行动、开放加沙口岸，哈马斯才会考虑停火。
国际简讯
五名索马里海盗溺水身亡 巨额赎金下落不明 10号，索马里海盗宣布，他们的8名同伙在释放沙特巨型油轮“天狼星”号返回海岸的途中，遭遇暴风雨，船只倾覆，其中5人葬身大海，所携巨额赎金也下落不明。有消息称，作为释放“天狼星”号油轮的条件，索马里海盗收到了300万美元赎金。 乌克兰签署成立过境输气监测机构议定书 乌克兰总理季莫申科１１号宣布，乌克兰已经签署与俄罗斯和欧盟的三方议定书，同意成立对俄罗斯天然气经乌克兰境内管道运输进行监测的多方委员会。此前，俄罗斯已于１０号签署了该议定书。在监测委员会专家抵达天然气计量站后，俄罗斯将恢复经乌克兰境内管道对欧盟的天然气供应。　 罗马尼亚和匈牙利持续低温导致近百人冻死 近期，罗马尼亚和匈牙利持续严寒天气，部分地区最低气温一度降至零下３１摄氏度，导致近百人死亡，两国政府都表示将对贫困家庭、孤寡老人和流浪者等群体给予更多援助和关照。　　 美军最后一艘尼米兹级航母服役 以美国前总统老布什名字命名的美国海军最后一艘尼米兹级核动力航母“乔治·Ｈ·Ｗ·布什”号10号正式服役。布什父子一同参加了在弗吉尼亚州诺福克军港举行的服役仪式。这艘航母全长３３２米，造价６２亿美元，是美国海军10艘尼米兹级核动力航母中的最后一艘。新一代福特级核动力航母目前正在建造中。 赞比亚最大私营航空公司停运造成大批旅客滞留 赞比亚最大的私营航空公司赞比亚航空公司10号宣布，公司从即日起暂停运营。停运的原因是全球金融危机和燃油价格大幅上升使公司运营陷入困境。消息公布后，原计划当天乘坐该公司航班的旅客大批滞留机场。 法国发行中国牛年生肖纪念邮票 为庆祝中国新年，法国邮政总局１０号在巴黎举行了中国牛年生肖纪念邮票首发仪式。这次发行的牛年生肖邮票由旅法华裔艺术家设计。邮票主体是一头用水墨画演绎的“中国牛”。除了牛年生肖邮票外，法国邮政总局还推出了纪念封等相关邮品，供集邮爱好者收藏。这是法国邮政总局第五次发行中国生肖主题邮票。
历史上的新闻联播: 查看
【坚定信心 应对挑战】我国银行业实力不断提高 经受住了本轮金融危机冲击
温家宝在江苏考察时强调 让扩内需、保增长的措施早见成效
习近平会见中央驻澳门机构和中资机构负责人
习近平考察珠澳跨境工业区
总政发出通知：要求全军和武警部队贯彻落实胡主席重要指示 大力培育当代革命军人核心价值观
【坚定信心 应对挑战】“寒冬”迎来“雁北飞”
2009年春运今天正式启动 各地客流增速迅猛
佳节到 羌绣俏
人民日报评论员文章：认真写好分析检查报告——深入学习实践科学发展观活动系列评论
第三届“我最喜爱的十大人民警察”评选结果揭晓
三天共关闭91家违法违规网站
国内简讯
印尼一艘渡船沉没 二百多人失踪
以色列继续推进“铸铅行动”
国际简讯
2009-01-10新闻联播
2009-01-12新闻联播