2009年7月22日新闻联播 文字版
2009-07-21新闻联播
2009-07-23新闻联播
我国长江流域出现日全食天文奇观
今天上午，长近1万公里、宽约250公里的“日全食带”跨越亚洲大陆，我国很多地区的人们目睹了这一壮观的日全食天象，人们生产生活秩序如常。“日全食带”早上7点58分起始于印度，进入我国境内后，经过西藏、云南、四川、重庆、湖北、安徽、江苏、上海、浙江等地40多个城市，中午11点多钟进入太平洋。所谓“日全食”是指当月球运行到太阳和地球之间时，月球挡住全部太阳光球所致，是一种常见的自然天象。整个过程包括初亏、食既、食甚、生光、复圆五个时期。在西藏、四川、安徽、重庆、浙江等地，中央电视台联合14家地方电视台，从地面到空中对日全食进行了直播报道，让观众在第一时间见证了这难得一见的天象。在我国，人们对日食的观测已有4000多年历史，根据中科院紫金山天文台的预报，这次日食是自1814年到2309年近500年间，在我国境内全食持续时间最长的一次，也是世界历史上覆盖人口最多的一次日全食，我国长江流域的42个城市都可以直接观测到这次天文奇观。天津、广州、海南、山东、辽宁等地区尽管不在日全食带，但人们还是看到了日偏食的美妙景色。专家介绍，因为天气原因此次无法看到日食的地区，实际上也能感觉气温下降、光线转暗等微妙变化，这其实也是日食的奇妙经历。
日全食期间 各地启动预案确保安全
为确保日全食期间道路交通、航空、水运等安全，上海、四川、浙江等地启动了各项应急预案。充分预计到日全食可能给上海早高峰带来的交通负担，相关部门增加了双倍的警力，采取增设多个临时停车点等措施。上海交管部门调配了1300多辆巡逻车，在重要路段待命，随时处置突发状况。在成渝、成乐高速公路，管理部门提前在电子显示屏上打出预告信息提醒过往司机，高速公路上有照明设施路段的路灯全部开启。日全食期间，安徽巢湖供电部门把应急发电车开到8个主要路口，确保交通要道口的红绿灯能正常使用。在长江九江段、宜昌段，海事部门提前向船民发布航行信息，加强对客渡船、旅游船信号灯的检查。今天上午，上海虹桥机场和浦东机场同时将飞行模式调整为夜航模式。在日全食的两小时内，两大机场都没有出现班机延误的情况。日全食期间，江苏苏州市区的6.2万多盏路灯全部点亮，确保市民正常出行。为确保日全食期间的治安安全，武汉江夏区派出500多民警上街道，进社区不间断的巡查。
亚洲多国民众共赏日全食
亚洲多个国家的民众今天也都兴致盎然地观赏这次“世纪日全食”。印度是第一个能观测到日全食的国家。日食在当地时间清晨5点半左右开始，全食持续了3分钟左右。泰姬陵在初亏红日的映衬下，平添了一份浪漫。人们聚集在恒河岸边，观赏日食的壮观景象。在日本硫磺岛附近的一艘游船上，人们清晰地看到时长超过5分钟的日全食，十分过瘾。日本国家天文台和日本广播放送协会也在硫磺岛联合设立了观测点。而日本的最佳观测地点恶石岛由于天气原因观看效果不佳。此外，这次日全食在巴基斯坦、孟加拉国、菲律宾等国家都引起了高度关注。许多韩国家长还把这次观测当作一个让孩子学习科学知识的好机会。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《文化产业振兴规划》。会议指出，文化产业是市场经济条件下繁荣发展社会主义文化的重要载体。在当前应对国际金融危机的新形势下，在重视发展公益性文化的同时，加快振兴文化产业，对于满足人民群众多样化、多层次、多方面精神文化需求，扩大内需特别是居民消费，推动经济结构调整，具有重要意义。会议强调，振兴文化产业，必须坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益与经济效益的统一；坚持以体制改革和科技进步为动力，增强文化产业发展活力，提升文化创新能力；坚持推动中华民族文化发展与吸收世界优秀文化相结合，走中国特色文化产业发展道路；坚持以结构调整为主线，加快推进重大工程项目，扩大产业规模，增强文化产业整体实力和竞争力。为此，要做好八项重点工作：一是加快发展文化创意、影视制作、出版发行、印刷复制、广告、演艺娱乐、文化会展、数字内容和动漫等重点文化产业。二是充分调动社会各方面力量，加快推进具有重大示范效应和产业拉动作用的重大项目。三是推动跨地区、跨行业联合或重组，培育骨干文化企业。四是统筹规划，加快建设一批产业示范基地，发展具有地域和民族特色的文化产业群。五是不断适应城乡居民消费结构新变化和审美新需求，创新文化产品和服务，扩大文化消费。六是发展文艺演出院线，推进有线电视网络、电影院线、数字电影院线和出版物发行的跨地区整合，繁荣城乡文化市场。七是积极发展移动多媒体广播电视、网络广播影视、手机广播电视等新兴文化业态，推动文化产业升级。八是落实鼓励和支持文化产品与服务出口的政策，扩大对外文化贸易。会议指出，为确保各项任务落到实处，必须深化文化体制改革，激发全社会的文化创造活力。要降低准入门槛，积极吸收社会资本和外资进入政策允许的文化产业领域，参与国有文化企业股份制改造，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。要加大政府投入和税收、金融等政策支持，大力培养文化产业人才，完善法律体系，规范市场秩序，为规划实施和文化产业发展提供强有力的保障。会议还研究了其他事项。
纪念人民政协文史资料工作50周年座谈会在京举行
纪念人民政协文史资料工作50周年座谈会今天在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会前亲切会见了全体与会代表，参观了人民政协文史资料工作50年成果展。50年来，文史资料工作植根于中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的伟大实践，拓展了人民政协工作的新领域，开拓了人民政协履行职能的新方式，开辟了中国近现代史研究的新途径，为统一战线和人民政协事业发展，为我国改革开放和社会主义现代化建设作出了特殊贡献。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席会议并讲话。他强调，要以迎接人民政协成立60周年为契机，认真总结成功经验，深入探索工作规律，不断开创政协文史资料工作的新局面。要坚持抢救优先，不断加大征集整理力度，扩大人民政协文史资料的覆盖面，努力使文史资料更加翔实、更加生动。要强化精品意识，不断提高编辑出版水平，切实把最有历史价值、最具政协特色、最为现实需要的史料精选精编出来。要注重资政育人，不断增强社会宣传效果，真正做到以史团结人、以史影响人、以史教育人。
周永康强调 维护国防利益和军人军属合法权益 巩固国防安全 促进社会和谐稳定
nan
民政部、总政治部联合下发关于做好“八一”期间拥军优属拥政爱民工作的通知
民政部、总政治部21日联合下发关于做好“八一”期间拥军优属拥政爱民工作的通知，要求各地各部队深入扎实开展拥军优属、拥政爱民活动，进一步巩固军政军民团结和民族团结，促进经济社会又好又快发展和军队现代化建设。通知指出，今年是中华人民共和国成立60周年，各地各部队要结合庆祝活动，广泛开展以爱国主义为核心的国防和双拥宣传教育，旗帜鲜明地维护社会稳定、维护民族团结、维护祖国统一。
新疆国际大巴扎恢复接待中外游客
今天，乌鲁木齐著名的旅游景点新疆国际大巴扎正式接待中外游客，乌鲁木齐商业旅游正逐步恢复正常。来自北京的游客张晓燕一家三口听说今天大巴扎开业，一家人早早就加入到观光购物的客流中。而在乌鲁木齐市民生活中一直不可缺少的夜市也恢复了往日的热闹，吸引了很多市民和各地游客前往。沙瑞尔和史迪文是从美国蒙大拿大学来新疆调研的教授，对新疆独特的夜市文化充满着好奇，7月21号晚上，他们也相约来逛夜市。
内地新疆高中班学子回乡宣讲促民族团结
暑假期间，上千名在内地高中班读书的新疆学生回到家乡，向街坊邻里讲述自己在内地的生活学习情况，成为民族团结的宣传员。在苏州新区第一中学内高班就读的叶斯木别克暑假回到家乡吉木乃县，他在内地的生活状况成为不少乡亲关心的话题。在阿克苏，内地高中班的孩子们组成志愿宣讲团，向乡亲们讲述自己在内地的生活学习经历。在沙湾县，回乡过暑假的北京潞河中学学生热依扎的讲述，感染了乡亲们。内地新疆高中班是国家为培养新疆各民族人才，在内地部分经济发达城市举办的高中班。从2000年9月起，已在28个城市的50所学校开班，累计招生一万八千多人。
本台评论：青年的行动就是沟通的力量
现在播送本台评论《青年的行动就是沟通的力量》。在内地读书的新疆学生真切体会到，正是祖国日新月异的发展，才让他们有了优越的学习环境，他们是各民族团结亲如一家的受益者。今年这个暑假，学生们回到家乡后，讲述自己的亲身经历，让家人和乡亲们共同分享这份幸福。学生们爱祖国爱家乡，与亲人们一起为各民族团结做了实实在在的工作。青年的行动就是沟通的力量。今天，这些新疆学生是民族沟通的桥梁，明天，他们就是建设新疆、建设国家的栋梁。
广东韶关旭日玩具厂生产生活秩序良好
广东韶关旭日玩具厂的七百多名新疆籍员工在韶关新厂区复工后，至今已过了十多天。今天记者再次来到新厂区，看到员工们生产生活有条不紊。组长艾力江・买买提说，他从刚来时的什么也不会干，到升为生产组长，已经带了48个徒弟。这里是玩具厂新厂区的饭堂，下了班的新疆籍员工们都相继来这里打饭用餐，饭堂里有些用维语写的标识，据我们了解，厨房里正在工作的十来位师傅，都是来自新疆疏付县的，这个新厂区的饭堂是韶关市委市政府为满足新疆籍员工饮食习惯，用了一个星期改造的，厨具也是专门订做的。吃完饭，要午休的员工们向宿舍走去，有些趁着休息给家里打打电话，有些则去小卖部买点零食和生活用品。
太空技术 地面“结果” 中国航天打造新能源完整产业链
将火箭上的新材料用在风力发电的风机上，利用卫星的能量转换技术做成太阳能产品，随着这些太空技术的成功“嫁接”，中国航天正在打造一个新能源完整产业链。大家看到的这个就是神舟飞船上的太阳翼，飞船在太空中就是通过这样的两对翅膀来吸收太阳能量并且为自己提供动力，目前这样的航天技术已经广泛应用在我们的生活当中了。这座大楼外墙贴的就是和飞船太阳翼一样的太阳能电池片。如今，上海航天的太阳能电池板 80%出口。为了打造太阳能完整产业链，上海航天局还计划投入56亿元，在内蒙古、上海分别建立两个太阳能产业基地，内蒙古主要解决产业链的原材料供应，上海负责产品的研制、生产和组装。航天技术打造的不仅仅是光伏产业，近日，随着落户内蒙古的航天风电产业园首批55台直驱风机的正式下线，这个产业园将逐步实现大型风机整机、零部件研发和批量生产能力，到2015年，形成百亿元的产业规模，并拉动当地经济200―300亿元。近年来，我国已经有2000多项航天技术成果应用到了国民经济的多个领域，民用航天的产值已经占据航天总产值的半壁江山，投入产出比达到1：10。
“百名青年编辑记者延安行”：“三贴近”的生动实践
7月14日至21日，中宣部等部门组织开展了“百名青年编辑记者延安行”活动。来自17家中央主要新闻单位的100名青年编辑记者深入延安各乡村，以实际行动落实新闻工作贴近实际、贴近生活、贴近群众的原则要求。这是新闻战线深入开展“三项学习教育”活动的重要内容之一。100名青年编辑记者分成10个组住进延安市安塞县的10个乡村，与当地群众共同劳动生活。这些在城市生活的编辑记者们很多都是第一次干农活。老乡们手把手地教他们锄地、掰玉米、摘西瓜。在劳动中编辑记者们感受到社会主义新农村的变化，加深了对国情的了解和把握。除了参加农业生产，编辑记者们还体验了当地丰富多彩的民间文化活动，向老乡们学习打腰鼓、剪纸，还参加了村里的农民运动会。青年编辑记者们还参观了延安革命旧址，接受党的新闻工作传统教育，并在延安新闻纪念馆庄严宣誓，表示要努力做让党放心、让人民满意的新闻工作者。
中农大 大连外院：鼓励和引导毕业生到基层就业显身手
中国农业大学、大连外国语学院采取多种措施积极鼓励和引导毕业生面向基层就业。中国农业大学应届毕业生耿春锋，日前来到北京市怀柔区田仙峪村报到，当了这个村村支书和主任的助理。近三年来中国农业大学先后出台了“村官”考研加分，增招“农业推广硕士”专业学位，面向大学生“村官”单独考试和招生等政策，并投入专项经费鼓励毕业生参加“村官”计划。目前学校已有350多名毕业生到京郊农村任职。大连外国语学院采取院系主管领导、辅导员、班导师共同参与毕业生就业的工作模式，与毕业生结成一对一的帮扶关系，引导他们面向基层就业，同时主动走访100多家基层用人单位，挖掘用工潜力。目前学校就业率已超过92%。
河南邓州：“4+2”工作法构筑村民自治新机制
在日前召开的河南省邓州市陈堂村村民代表大会上，40名村民代表一致同意筹资10多万元对村中的坑塘进行清淤砌坡，改善村里环境。从建议的提出到形成决策，陈堂村的这件“大事”都是遵循“4+2”工作法的“铁章程”执行的。“4+2”工作法就是“四议”“两公开”，即村里所有的大事按照党支部会提议、“两委”会商议、党员大会审议、村民代表会议或村民会议决议，并公开决议和实施的结果。这一方法的运用，改变了过去村中大事由支部和村委拍板，党员群众发言少，知情少，群众不买账的局面。2006年以来，邓州市578个行政村通过实行“4+2”工作法，农村信访量下降了75%。目前，河南已在全省农村党支部、村委会推广“4+2”工作法。
“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习正式开始
北京时间7点，演习第一阶段战略磋商开始。北京时间8时40分，在共同签署并下达演习战役训令之后，中俄两军总参谋长共同宣布，“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习正式开始。“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习22日至26日在俄罗斯哈巴罗夫斯克市和位于中国东北的沈阳军区洮南合同战术训练基地举行。中俄双方参加实兵演练兵力各1300人。
【人民英模】中国工人运动的杰出领袖——邓中夏
这本《中国职工运动简史》是中国工人运动史上最早的一本专著，它的作者是我党早期领导人邓中夏。1920年底，李大钊在北京成立了共产党北京支部。邓中夏协助李大钊开展建党活动。随后他投身工人运动，在北京长辛店、上海和省港大罢工中威名远扬。1933年9月21日黎明，邓中夏被敌人秘密杀害于南京雨花台，年仅39岁。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《中国工人运动的杰出领袖――邓中夏》。
国内简讯
1 第十一届全运会男足比赛决赛阶段开赛第十一届全运会男足比赛决赛阶段今天开赛，12支球队被分成三个小组争夺晋级 8强的名额。比赛将于8月1日进行冠亚军的淘汰赛阶段的争夺。2 首届两岸乡村座谈会在上海闭幕首次两岸乡村座谈会今天在上海闭幕。来自海峡两岸的60个乡村结成了农业合作对子；会议还通过了“构筑两岸基层乡村定期对话交流的平台”、“建立日常协调沟通的工作机构”等五项建议。　    3 北京173家A级旅游景区昨起对残疾人免收门票从昨天起，包括故宫、颐和园在内的北京市173家A级旅游景区，全部对残疾人免收景区门票。4 济南军区援建北川八一中学交付使用由济南军区援建的北川擂鼓镇八一中学今天交付使用。学校总建筑面积3.2万平方米，可满足北川县受灾最严重的六个乡镇2200名师生在校生活。5 中英互联网圆桌会议在北京举行第二届中英互联网圆桌会议今天在北京开幕，中英双方代表将围绕“网络法制”、“网络有害信息处理”等议题开展深入交流。6 第二十届香港书展今天开幕第二十届香港书展今天开幕，来自20多个国家和地区的500多名参展商参展；内地30家出版单位带来了13000多种出版物。
中国-东盟外长会议在泰国举行
外交部长杨洁篪今天出席在泰国普吉举行的东亚峰会外长非正式磋商，并就应对国际金融危机、东北亚局势、东亚峰会合作阐述了中方的立场。关于东北亚局势，杨洁篪说，中方希望各方保持冷静克制，不采取使局势复杂化和损害东北亚和平稳定大局的举动。希望各方共同努力，为争取早日重启六方会谈创造条件，推动朝核问题重新回到对话协商解决的正确轨道。杨洁篪今天还在泰国普吉出席了东盟与中日韩外长会议并发表讲话。
麻生和鸠山分别阐述众议院大选立场
日本首相、执政的自民党总裁麻生太郎和最大在野党民主党党首鸠山由纪夫21日分别召开记者会，阐述自己和本党在即将到来的众议院大选中的立场。麻生强调要以经济为最优先的问题，在三年内恢复日本经济，要在民生方面实现“安心社会”。鸠山表示要保卫国民的生活，并以此为口号决战大选。他强调此次选举目标是夺取众议院第一大党地位，并与其他在野党合作夺取半数以上议席。日本8月30日将举行决定政权归属的众议院大选。自民党能否维持政权以及民主党能否夺权是这次大选的焦点。日本舆论认为，自民党选举形势严峻。以往日本大选都避免在炎热的8月举行，这次大选日程安排在日本二战以来还是头一次，麻生如此安排实属无奈之举。
木星再遭撞击 星表落下黑色疤斑
美国航天局21日证实，木星近期遭遇其他星体撞击，使木星南极附近落下“约等于一个地球大小的”黑色疤斑，撞击处上空的木星大气层出现一个地球大小的空洞。这处空洞是澳大利亚业余天文爱好者20日最初观测发现的。美国航天局随后展开观测活动，并借助空间红外望远设备捕捉到了木星空洞及疤痕静态画面。美国航天局目前仍在继续追踪观测木星，以证实撞击物究竟是彗星还是其他物质。木星为液态行星，是太阳系八大行星中体积和质量最大的一颗。
国际简讯
1 委内瑞拉外交使团拒绝撤离洪都拉斯洪都拉斯临时政府21日以“委内瑞拉侵犯洪都拉斯主权”为由，要求委内瑞拉外交使团及相关工作人员在72小时内撤离洪都拉斯。对此，委内瑞拉 驻洪都拉斯外交使团表示拒绝，因为委内瑞拉不承认洪都拉斯临时政府的合法性。2 智利、哥伦比亚发生军机坠毁事故 飞行员成功逃生智利空军一架小型飞机20日在训练时突然冲向地面，坠落在首都圣地亚哥的一个市场附近。飞行员被送往医院后脱离了生命危险。同一天，在哥伦比亚北部城市卡塔赫纳，军方对以色列制造的“幼狮”战斗机进行测试，两名以色列飞行员驾驶的飞机突然冲出跑道，并起火燃烧。所幸受伤的飞行员随后成功逃离。3 杜莎夫人蜡像馆将成好莱坞新景点即将对公众开放的美国好莱坞杜莎夫人蜡像馆21日举行剪彩仪式。馆内将陈列娱乐界100多位明星的蜡像，每个蜡像平均造价30万美元。 此前世界上拥有杜莎夫人蜡像馆的城市包括伦敦、阿姆斯特丹、拉斯维加斯、纽约、柏林、华盛顿、中国香港和上海。
游泳世锦赛：郭晶晶强势收金 蒋氏姐妹绽放夺牌
在罗马游泳世锦赛21日的比赛中，中国队老将郭晶晶以领先第二名40多分的过人实力为中国跳水队再添一金，五度封后世锦赛女子单人3米板。赛后郭晶晶首次明确表示了对2012年伦敦奥运会的期待。当天，中国女子花样游泳队再获突破，双胞胎姐妹蒋文文、蒋婷婷为中国队夺得首枚世锦赛花样游泳双人技术自选项目铜牌，继中国队勇夺集体技术自选铜牌后，再度弥补了非集体项目的空白。
历史上的新闻联播: 查看
我国长江流域出现日全食天文奇观
日全食期间 各地启动预案确保安全
亚洲多国民众共赏日全食
温家宝主持召开国务院常务会议
纪念人民政协文史资料工作50周年座谈会在京举行
周永康强调 维护国防利益和军人军属合法权益 巩固国防安全 促进社会和谐稳定
民政部、总政治部联合下发关于做好“八一”期间拥军优属拥政爱民工作的通知
新疆国际大巴扎恢复接待中外游客
内地新疆高中班学子回乡宣讲促民族团结
本台评论：青年的行动就是沟通的力量
广东韶关旭日玩具厂生产生活秩序良好
太空技术 地面“结果” 中国航天打造新能源完整产业链
“百名青年编辑记者延安行”：“三贴近”的生动实践
中农大 大连外院：鼓励和引导毕业生到基层就业显身手
河南邓州：“4+2”工作法构筑村民自治新机制
“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习正式开始
【人民英模】中国工人运动的杰出领袖——邓中夏
国内简讯
中国-东盟外长会议在泰国举行
麻生和鸠山分别阐述众议院大选立场
木星再遭撞击 星表落下黑色疤斑
国际简讯
游泳世锦赛：郭晶晶强势收金 蒋氏姐妹绽放夺牌
2009-07-21新闻联播
2009-07-23新闻联播