2009年10月26日新闻联播 文字版
2009-10-25新闻联播
2009-10-27新闻联播
吉林：创新机制推动“五路安居” 民生实事越办越好
吉林省通过创新机制推动“五路安居”工程，让越来越多的低收入住房困难群众住进了温暖的新居。这里是吉林省安图县的住房交易中心，现在在这里举行的不是普通的商品房交易会，前来选房的都是县里的廉租房保障户。听说符合廉租房保障条件的家庭也有机会购买政府的廉租房，吕秀华早早地赶到这里选房和提交申请。吉林省安图县 低保户 吕秀华：国家政策好啊，我们买不起房子，照顾我们这些低收入家庭，所以我想买部分产权的。吕秀华所说的部分产权廉租房就是安图县在全国率先探索出的“廉租房按份共有产权”模式。吉林省安图县县长 崔光德：政府出资购买一部分产权，由低收入人群出一部分资金购买一部分产权，政府和购买房屋的低收入人群共有这个产权。去年，丁大爷老两口成为这种模式的第一批受益者，在儿女们的帮助下他拿出三万多块钱购买了这套廉租房1/3左右的产权，剩下的政府产权部分也不用再拿一分钱租金。安图县廉租房保障对象 丁立政：(租房)又怕人家不让住了，说撵就撵了，这个他撵不了啊，这不和住自己房子一样嘛。吉林省安图县住房和城乡建设局局长 董振国：对于一些无房家庭来说，即使我拥有了30%或40%的产权，那我也是这个房子的主人了，他有了自己的资产，才能真正的安居乐业了。在十年之内，如果手头宽裕了丁大爷还可以按现在的价格再购买政府手中的部分或全部产权。而政府回笼的资金也全部用于廉租房建设，像高京淑这样的特困家庭还可以住进政府完全产权的“零租金”廉租房。近年来，财政并不富裕的吉林省将新增财力的70%用于民生，保障性安居建设更是走在了全国前列。由于各地的经济和社会状况不同，在建设和改造中，吉林省不搞政策上的“一刀切”，在把握原则的基础上允许地方政府因地制宜先行先试。速度来源于创新机制，棚户区改造解决廉租房、农村泥草房整村推进、林区撤点并场集中开发等一系列新举措使“五路安居”工程大大提速。吉林省住房和城乡建设厅厅长 柳青：最终的目的是从城到乡全覆盖，解决低收入家庭的住房困难，(到2011年底)解决的户数应该达到220万户，700万人口，就等于(全省)1/4的人口通过我们五路安居工程，改善了住房条件。
[三分钱大作用]国家最低收购价 助农增收惠民生
我国已经连续四年实行小麦最低收购价政策，国家最近明确，在今年的基础上，明年小麦最低收购价每斤提高三分钱。粮食问题始终是关系国计民生的头等大事，那么，小小三分钱将有什么大作用，持续多年的惠农政策又给农民、农业乃至经济全局带来了什么？本台从今天起推出《三分钱大作用》系列报道。今天播出《国家最低收购价 助农增收惠民生》。今年秋冬种，河南省光山县种粮大户刘正礼不仅扩大了麦子的面积，而且还花10万块新买了两台拖拉机。河南省光山县农民 刘正礼：国家出台了(小麦)保护价，价格高了，我们种的粮食不愁卖了，收入也大了，所以敢投入这个钱出去。这是老刘给记者展示的增收账本，从2006年实行小麦最低收购价以来，国家连续提高小麦收购价格，仅此一项老刘就增收了10万多，明年提高三分钱，按照今年的收成，老刘又将增收一万八。河南省光山县农民 刘正礼：今年又出台新政策，小麦价格又提升了三分钱，对我们种田农民来说，这可是一个天大的事。本台记者 施韶宇：我现在是在国家统计局河南调查总队，那么从这张河南农民农业纯收入变动图上可以看出来，从2005年以来，农民从农业生产中获得的收入是一直增长的。国家统计局河南调查总队农村住户处副处长 党元生：据我们调查，河南农民收入的连年增加，小麦最低收购价起到了重要的支撑作用。最低收购价鼓起了河南农民的腰包，河北的粮食大县徐水则加大投入，让三分钱更具含金量。今年徐水小麦总产突破3亿斤，因为价格提高一项，就让全县农民增收3000多万元。明年国家把小麦最低收购价提高三分钱，徐水趁热打铁，拿出2000多万，集中对全县40多万亩麦田进行改造。河北省徐水县农工委书记 刘惠聚：这样我们明年粮农的收入，就会有更加充分的保障。从2006年到现在，河南、河北、山东、江苏、安徽、湖北这六个执行小麦最低收购价政策的粮食主产区(做图)，农民因价格提高累计增收200亿元，明年国家把小麦价格提高三分钱，将使麦农收入更上一个新台阶。
温家宝出席东亚领导人系列会议后回到北京
国务院总理温家宝在出席在泰国华欣举行的第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议和第四届东亚峰会后，于昨晚乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
习近平会见越南客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了越南共产党中央书记处书记、中央军事党委委员、总政主任黎文勇大将一行。习近平说，中方高度重视中越关系，愿与越方共同努力，继续扩大和深化各领域务实合作，妥善处理两国之间存在的一些敏感问题，推进两国全面战略合作伙伴关系不断向前发展。习近平对中越两军合作给予了积极评价。他指出，希望两军今后继续加强交流，增进互信，为巩固和发展两国关系做出积极贡献。黎文勇说，越中两国有广泛的共同利益，双方应加强各领域的交流与合作，不断推动越中全面战略合作伙伴关系向前发展。
李克强指出 发挥好财税政策促进发展改善民生的作用
国务院副总理李克强今天出席第三届国际税收对话机制全球大会开幕式时指出，面对世界经济大变革大调整的形势，各国应携手合作，继续应对国际金融危机，发挥好财税政策促进发展改善民生的作用，促进各国经济平稳较快发展，推动全球经济健康复苏。李克强介绍了近年来中国财税政策及其效果。他指出，为应对危机，我们实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，既大规模增加政府公共支出，又采取了一系列减税措施，今年全年减税规模达5500亿元，增强了抵御危机的信心和能力。同时，我们全面实施增值税转型，果断出台燃油税改革方案，体现了促改革与保增长、调结构、惠民生的结合。这些措施取得了明显成效。目前，中国经济增速逐季加快，内需对经济增长的拉动作用显著增强。财政等政策的实施促进了经济发展，经济发展反过来也有利于财政增收。近几个月，财税状况逐步好转。李克强强调，财政是庶政之母，税收取之于民、用之于民。税收政策不仅是调控经济的重要杠杆，而且是改善民生的有效手段。各国应坚持宏观经济政策的连续性、稳定性，增强政策的灵活性和可持续性，进一步发挥财税政策的有效作用，加大税收对扩大内需和稳定外需的支持、对刺激消费和改善民生的支持、对调整结构和改革创新的支持，推动经济增长质量和效益的提高，努力实现可持续发展。李克强说，当今世界经济处于深度调整之中。经济体系正在转型，发展模式亟待创新，对各国经济产生着深刻影响。这要求我们回看过去，认真思考危机发生的根源；立足当前，继续消除危机带来的冲击；着眼长远，深入探讨实现全面复苏和避免危机重演的途径。各国应在保持自身经济平衡的基础上，着力改变世界经济尤其是南北发展不平衡的状况，更好地协调经济政策和财税措施，处理好虚拟经济与实体经济的关系，反对各种形式的贸易和投资保护主义，加大对发展中国家特别是不发达国家的支持，推动世界经济平衡发展。开幕式前，李克强会见了出席大会的亚行行长黑田东彦、经合组织秘书长古里亚、国际货币基金组织副总裁加藤隆俊、世行副行长布鲁克等来宾。
李克强将访问澳大利亚、新西兰、巴布亚新几内亚
应澳大利亚、新西兰和巴布亚新几内亚政府邀请，国务院副总理李克强将于10月29日至11月5日对上述三国进行正式访问。
新闻特写：见义勇为的英雄群像
湖北荆州长江大学的10多名大学生搭建人梯勇救两名落水少年，当其中的九名大学生被冲入江中时，闻讯赶来的当地群众又英勇地跳进江里抢救遇险大学生，滔滔江水中矗立起见义勇为的英雄群像。这是当时一名大学生用手机拍下的视频，因为要参与营救，同学们搭成的“救援人梯”他没有拍下来。在牺牲的大学生方招的宿舍，一张黄色的小卡片上，写着父母和两个姐姐的生日，孝顺、懂事的方招跃然眼前。陈及时，平时就是一个开朗乐观，乐于助人的人，像他的名字一样，关键时刻他及时冲了上去，却再也没有回来。而在何东旭的qq空间上，截至目前，已经有59人留言缅怀。这位已经61岁的老人名叫鲁德中，事发时，他刚刚横渡长江准备回家。听到呼救，他和另外的两名冬泳队员从百米之外冲了过来。湖北荆州冬泳队员 鲁德中：我救起了两名男生，杨师傅救起了一名女生，韩师傅救起了一名女生和两名男生。本台记者 王涵：另外两名冬泳队队员一位是叫杨天凌，还有一位冬泳队队员叫韩德元，是一位做早点的师傅，他告诉我们说在救上人之后，他当时体力处于已经非常透支的状况，因为供血不足，在上岸之后就吐了。今天正好是重阳节，那么在这里我们也向这些老人致敬。大学生一个集体去救小学生，老人的集体来救大学生，这样一种人梯的精神让我们非常感动。今天上午，湖北荆州市授予24号在长江荆州宝塔河段救起两名落水少年的17名大学生和市民舍己救人见义勇为英雄群体称号。
我国能源经济运行动力增强态势趋好
国家能源局新闻发言人周喜安今天表示，我国能源经济运行逐步回稳，动力增强、态势趋好。1-9月，全国能源生产总量累计20.1亿吨标准煤，同比增长9%，第三季度逐月增幅都在10%左右。8月份全社会用电量创下3462亿千瓦时的历史新高。预计四季度能源产供销同比增幅将继续回升。周喜安说，今年全国新增发电装机清洁能源占32.9%，比去年提高5.6个百分点；供电标准煤耗同比每千瓦时下降6克，节能降耗成效继续显现。
【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】维吾尔族村庄里的“救命丫头”——刘玉莲
在学习实践科学发展观活动中，新疆哈密市二堡镇卫生院副院长刘玉莲的事迹被当地干部群众广为传颂，对学习实践活动起到了推动作用。1966年，刘玉莲随父亲从老家甘肃支边来到二堡村，经过培训，她当上了一名赤脚医生。二堡村是一个典型的维吾尔族村庄，刚开始从医那会儿，由于语言不通，身为汉族的刘玉莲给这里的群众看病很费劲。为了更好的为群众服务，刘玉莲一边学习维吾尔语，一边继续自学医疗知识，提高诊疗水平。谁家有个头疼脑热，她都会及时送医上门。多年来与群众建立了深厚的感情，也使得刘玉莲有了一个亲切的称呼“救命丫头”。从当上乡村医生至今，刘玉莲治疗的患者已达30多万人次，累计为贫困患者垫付的医疗费超过3万元。刘玉莲多年倾情服务，也使这个偏远贫穷的小村子实现了“小病不出村”。新疆哈密市二堡镇 卫生院副院长 刘玉莲：只要他们健健康康地生活着，是我这一辈子最大的快乐和幸福。
本台短评
做一个好党员、做维族群众的贴心人，这是刘玉莲的追求。她在基层岗位上扎实工作、默默奉献，发挥了共产党员的先锋作用。在学习实践活动中，她像一面鲜艳的旗帜，感召着人民群众，也激励着更多的基层党员干部。
九九重阳节 浓浓敬老情
今天是传统的重阳节，各地开展一系列敬老、助老活动，让老年人共享幸福生活。北京的部分少数民族艺术家今天来到民族敬老院，为老人们带去精彩的演出和爱心物资。重阳节来临之际，云南昆明、安徽铜陵为上百对老夫妇举办了金婚庆典。穿上情侣装、拍张纪念照，留住幸福的瞬间。金婚老人 朱从荛：这次是补课了，实际上是补了很甜蜜的课。长春、郑州、哈尔滨等地举办了“感恩敬孝庆重阳”公益活动，吸引了众多市民参与。在山东济宁、江西分宜，当地机关干部深入1000多个敬老院，与老人们一起过节；济南军区疗养院的医护人员为青岛市的百岁老人做了体检；由拥军模范组成的“兵妈妈爱心志愿者服务队”，则来到四川灾区慰问军属和孤寡老人。在甘肃兰州、江苏苏州，一种被称作虚拟养老院的新型养老模式悄然出现。大到生活照料、医疗康复，小到定餐送餐、精神慰藉，老人们只要打个电话，就能享受到免费上门服务。从今天开始，北京市为城区老人免费提供维修户内燃气管道服务，并为他们讲解燃气使用常识，提高老人安全防范意识；天津、沈阳通过实施农村敬老院整合改造工作，让五保户老人不花一分钱就能住上“宾馆”，在舒适的环境里颐养天年。
我国将对失能老人基本情况进行摸底排查
记者从民政部了解到，对生活完全不能自理老人的照料已成为当前我国养老工作的最大挑战。为此民政部将于近期制定方案，建立失能老人的具体标准，在全国尽快开展摸底调查。民政部社会福利和慈善事业促进司司长王振耀：每个地方政府 每个街道 乡镇 包括县市 都应该清楚地掌握这些数据 然后划分不同的类别 采取不同的照料措施。同时，民政部还将尽快在全国普及对80岁以上无养老金的老人按月发放高龄津贴，并推广对失能老人护理发放津贴，兴建支持以长期护理为基本服务内容的养老院建设，推动养老员队伍的建立与发展。
北京在全国率先规范居家养老
居家养老一直是我国传统的养老方式，随着老龄化社会来临，北京市新出台的一项办法，在全国率先对居家养老服务进行了规范。“北京市民居家养老助残服务办法”又被称为“九养方法”，共分九条其内容为：建立万名“孝星”评选表彰制度；建立居家养老助残券服务制度和百岁老人补助医疗制度；建立城乡社区养老助残餐桌；建立城乡社区托老所；招聘居家服务养老员。配备养老助残无障碍服务车；开展养老助残精神关怀服务；实施家庭无障碍设施改造；为老年人配备“小帮手”电子服务器等。在2020年之前，北京市要使90%的老年人享受居家养老服务，6%的老年人通过政府购买社区服务养老，4%的老年人入住养老服务机构集中养老。“北京市民居家养老(助残)服务办法”出台后，北京市此前推行的各项养老服务措施都将以制度的形式进一步确立。北京市民政局党委副书记 郭旭升：社会组织随着资金政策的引动，会逐步发育起来，它会根据老年人的需求丰富自己的服务项目，完善服务水平，老年人可以不出社区就可以享受到社区就餐，出行，组织活动这些方面的照料，子女也可以放心。
展示创意产品 实现版权价值
正在北京举行的中国国际版权博览，这些天展出了各种各样的创意产品，100多个版权作品成功交易。昆山带来的这个可以轻松拆卸、重量不到10公斤的小轮车特别引人注意。参展商：版权是个概念，你把版权做成一个产品摆在老百姓面前，老百姓接受了，那我们的品牌就形成了，那自然而然版权的价值就体现出来了。参展商说，将版权转化成果，实现版权价值是他们非常重要的目标。这个蚂蚁形状的小车娄，不但是一款产品，也是一个立体商标。在这次博览会上，很多城市的版权局都把各地优秀的版权作品推荐到博览会上。临沂的瓷器、南通的印花纺织品。新闻出版总署版权管理局局长 阎晓宏：版权产业这个行业增长的速度优于其他行业的增长速度，这对我们国家来讲非常重要。因为我们国家现在正处于转型时期，摆脱大量消耗资源，而通过知识创造、创新来带动经济发展，我们要走这么一条路。
刘翔掀起十一届全运会新高潮
今天，十一届全运会共产生39.5枚金牌。在上午进行的最为艰苦的50公里竞走项目中，云南队的赵成良后来居上摘得金牌。皮划艇项目也决出6枚金牌，分别被山东、解放军、四川、贵州、广东队获得。下午开始的拳击比赛从48公斤级到91公斤级以上，共决出11枚金牌。昨晚，济南奥体中心6万名观众的热情被刘翔点燃，在男子110米栏决赛中，刘翔用13秒34的成绩轻松夺冠，蝉联该项目全运会三连冠。脱衣、扔鞋，飞人刘翔尽情地释放着自己的喜悦。十一届全运会上海队运动员 刘翔：感觉真的很好。通过每一场比赛，每一次训练，每一个点滴的恢复，我都看得清楚。我还是有希望的，我还行的，我一定要相信自己，我一定要对自己有信心。
刘义权同志先进事迹报告会在全国举行
连日来，刘义权同志先进事迹报告会先后在沈阳、上海、广州、成都举行。解放军档案馆馆长季英春，解放军档案馆副研究员宋传富，刘义权同志的妻子房素和新华社记者黎云等4名报告团成员，从不同角度和侧面生动讲述了刘义权同志立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观的先进事迹。
【新中国档案】百万大裁军
1985年5月到6月，中央军委扩大会议在北京召开。中央军委主席邓小平发表重要讲话，他强调，我们愿意并且用自己的实际行动对维护世界和平做出贡献。会议做出了裁军100万的战略决策。精兵整编，减少数量，提高质量；把重点放在发展武器装备和提高人的素质上；部队的体制编制结构得到优化。截至到1987年，全军总员额由423.8万人减至323.5万人。
【人民英模】“小扁担精神”的践行者--杨怀远
杨怀远，全国劳动模范。1960年他从部队退伍后在上海海运局当了客轮服务员。为方便旅客上下船，杨怀远找来扁担主动帮助旅客挑运行李，一干就是38年，被誉为“老人的拐杖”、“病人的护士”。退休后，杨怀远又义务为学校和福利院扎拖把，继续履行着自己“为人民服务到白头”的诺言。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《杨怀远》。
国内简讯
我国两年内投入千亿元支持科技创新今明两年，中央财政将投入1000亿元支持科技创新，在保证基础研究的前提下，重点支持科技重大专项研究、重点产业振兴和企业自主创新技术和产品的研发，并落实企业研发经费税收减免等政策。中美发表消费品安全合作联合声明为期六天的第三届中美消费品安全峰会今天在北京结束，中国国家质检总局和美国消费品安全委员会发表联合声明，把玩具、全地形车和其他机电产品等列为双方工作重点，联手推动消费品安全。2009世界设计大会在京开幕被称为“世界设计界奥林匹克”的2009世界设计大会今天在北京开幕，来自40多个国家和地区的400多名世界设计大师参展。汉字创意、概念书籍及中国百年平面设计展等百项独特设计将首次亮相。2009上海汉诺威工业展今天开幕2009上海汉诺威工业展今天开幕，来自27个国家和地区的1400家参展商将集中展示工业领域中的最新产品和技术；上海汉诺威工业展是世界最大的工业博览会--德国汉诺威工业博览会在中国的分展。第15届义乌国际小商品博览会闭幕第15届义乌国际小商品博览会昨天闭幕，实现展览成交额115.43亿元，同比增长11.4%；其中日用品、工艺品、电子电器、五金机电和文化办公位居参展行业成交额前五位。华夏儿女祭拜中华“人文始祖”轩辕黄帝今天上午，来自海内外的数万名华夏儿女分别在陕西黄陵和浙江缙云祭拜中华“人文始祖”轩辕黄帝，表达对祖先的缅怀之情。小行星“李四光星”命名确定今天是地质学家李四光诞辰120周年纪念日，经国际小行星命名委员会讨论通过，我国于1998年10月26日发现的第137039号小行星被永久命名为“李四光星”。我国首个3G综合指挥调度系统服务全运会我国首个具有自主知识产权的3G服务综合指挥调度系统顺利服务第十一届全运会各赛场，媒体、参赛、服务等人员能随时随地掌握比赛信息，实现了TD网、无线局域网和现有2G网络的“三网合一”。北京秋季书市闭幕为期十天的2009北京秋季书市今天闭幕，共展出20多万种书籍，其中大阅兵、建国大业等一批新书备受消费者青睐。书市的开放性和低廉的价格，给老百姓带来了实惠。广大网民积极参与全国优秀童谣网上投票评选活动全国优秀童谣网上投票评选活动开展以来，受到社会各界广泛好评，广大未成年人踊跃参与，截止目前，网上投票已达3740余万人次。日前，中宣部、中央文明办等单位从各地新近推荐的数百首童谣中筛选出80首，在中国文明网和央视网公布，设置专门页面，方便广大未成年人和各界群众参加评选，评选活动持续到10月31号。中国海军“郑和”号训练舰今天起航访问韩国 日本中国海军“郑和”号训练舰今天下午从大连启航，开始对韩国、日本进行为期4天的友好访问。其间，4名中国学员将分别到韩国、日本进行2到3天的驻训；2名日方学员也将首次随“郑和”号进行全程航行训练。上海公布“钓鱼”执法案件调查结果上海浦东区政府今天就“钓鱼执法”案件调查结果召开新闻发布会，承认浦东区城管局在查处孙中界车辆运营执法过程中存在取证不当的行为，将对孙中界事件进行妥善处理，同时对相关责任人进行处理。
巴格达连环爆炸已造成155人死亡
25号在伊拉克首都巴格达发生的连环自杀式汽车炸弹袭击事件目前已造成155人死亡，另有约500人受伤。这是两年多来伊拉克发生的最严重的爆炸袭击事件，严重破坏了伊拉克大选前的安全局势。巴格达省政府大楼、中国驻伊拉克使馆和新华社巴格达分社所在的曼苏尔饭店以及伊拉克司法部大楼都遭到了不同程度的损坏。爆炸发生后，伊拉克总理马利基随即赶往爆炸地点视察。伊拉克总理办公室当天发表声明说，这起爆炸与巴格达“8・19”爆炸案为同一伙人所为，袭击者企图制造恐慌，破坏阻碍伊拉克政治进程和定于明年1月举行的议会选举。目前还没有任何组织或个人宣称对袭击事件负责。联合国秘书长潘基文25号发表声明，强烈谴责袭击事件，他敦促所有伊拉克人团结起来，为即将举行的大选创造有利条件。阿盟、欧盟、美国和法国等也纷纷发表声明，对爆炸事件予以强烈谴责。
记者亲历：中国驻伊拉克使馆和新华社分社房间在爆炸中受损严重
25号巴格达连环爆炸的第一起发生在巴格达省政府大楼和曼苏尔饭店大门前。设在曼苏尔饭店内的中国驻伊拉克使馆和新华社巴格达分社受损严重。新华社记者 付一鸣：使馆内30多间房间房顶都塌陷了，而且玻璃都碎了。这边是贴过了防爆膜的玻璃都被炸成了这个样子。目前，曼苏尔饭店的电力供应完全中断。使馆内用电依靠发电机发电供应。中国驻伊拉克使馆政务参赞王旭宏今天在接受本台采访时说，由于安全防范措施得当，使馆工作人员全部安然无恙，目前他们情绪稳定。使馆的各项工作都在正常开展。使馆房间的清理和维修工作也已经开始进行。使馆方面还介绍说，两名受雇于曼苏尔饭店的中国厨师在爆炸中被震碎的玻璃划伤，使馆及时向他们提供了帮助。目前两人情况良好。
中国在巴基斯坦公司加强安保措施
连日来由于巴基斯坦恐怖袭击频发，在巴基斯坦的中国公司纷纷加强安保工作，以保证员工的安全。在中国建设工程公司在伊斯兰堡承建的人马座项目工地上，有中国工人和巴方工人各300多名。为了防止恐怖袭击对工程和工人的生命造成威胁，公司管理部门建立一整套严格的出入工地管理办法。中国建筑工程公司人马座项目经理 虢先举：目前 只有出去看病的时候工人才可以出入工地大门，其他情况是不许出去的。另外我们也采取了一些其他的措施包括对工地现场的巡视和防护。在工地上，所有进出工地的人员都要接受严格检查，并核对身份证和工作证件。进入工地的车辆也需要接受严格的安检。巴基斯坦政府和中国驻巴基斯坦使馆也会与中国公司定期举行会议，根据最新局势商讨安保措施。
国际简讯
国际核查人员开始核查伊朗新申报核设施国际原子能机构核查人员25日开始对伊朗新申报的第二座铀浓缩设施进行首次核查。据伊朗媒体报道，这处核设施位于伊朗中部城市库姆附近，国际原子能机构4名核查人员将分几次进行核查，以判断该设施是否用于和平目的。报道没有透露核查的具体情况。核查人员将在伊朗停留至27日。韩国决定向朝鲜提供玉米等人道主义援助韩国统一部发言人千海成今天说，韩国红十字会今天通知朝鲜红十字会，将向朝鲜提供一万吨玉米、20吨奶粉等人道主义援助。具体细节双方将通过板门店联络官进行协商。这是李明博政府上台后首次向朝鲜提供粮食援助。阿富汗加强安保确保选举安全为确保选举安全，阿富汗25号加强了首都喀布尔的安保工作，增派了许多警察在街头巡逻，严查来往的车辆与人群。即将在11月7号进行的阿富汗第二轮总统选举的准备工作已经开始。塔利班武装24号向阿富汗各媒体发出电子邮件，威胁要发动袭击，阻止民众参加投票。耶路撒冷冲突致近30人受伤以色列警方和阿拉伯抗议者25日在耶路撒冷老城内的圣殿山(穆斯林称尊贵禁地)发生冲突，造成近30人受伤，至少15名抗议者被捕。由于同属犹太教和伊斯兰教圣地，圣殿山的宗教和政治地位极其敏感。2000年9月，时任以色列利库德集团领导人的沙龙强行登上圣殿山，成为随后以巴大规模流血冲突的导火索。
历史上的新闻联播: 查看
吉林：创新机制推动“五路安居” 民生实事越办越好
[三分钱大作用]国家最低收购价 助农增收惠民生
温家宝出席东亚领导人系列会议后回到北京
习近平会见越南客人
李克强指出 发挥好财税政策促进发展改善民生的作用
李克强将访问澳大利亚、新西兰、巴布亚新几内亚
新闻特写：见义勇为的英雄群像
我国能源经济运行动力增强态势趋好
【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】维吾尔族村庄里的“救命丫头”——刘玉莲
本台短评
九九重阳节 浓浓敬老情
我国将对失能老人基本情况进行摸底排查
北京在全国率先规范居家养老
展示创意产品 实现版权价值
刘翔掀起十一届全运会新高潮
刘义权同志先进事迹报告会在全国举行
【新中国档案】百万大裁军
【人民英模】“小扁担精神”的践行者--杨怀远
国内简讯
巴格达连环爆炸已造成155人死亡
记者亲历：中国驻伊拉克使馆和新华社分社房间在爆炸中受损严重
中国在巴基斯坦公司加强安保措施
国际简讯
2009-10-25新闻联播
2009-10-27新闻联播