2009年12月5日新闻联播 文字版
2009-12-04新闻联播
2009-12-06新闻联播
【一揽子计划一年间】粮食稳定发展 助力经济企稳回暖
一揽子计划实施一年来，国家强化农业基础，加大惠农补贴，使得粮食生产有望再获好收成，为经济企稳回暖提供了坚实支撑。浇地可是过去种粮最烦心的事儿，如今自家地里有了喷灌，河南农民马建军的心踏实了不少。而就在今年春天，老马他们村遭遇了50年一遇的特大干旱，当时老马的心可提到了嗓子眼，本以为这一季没啥收成了，没想到大旱刚一露头，当地政府就给大伙儿打了井、配了泵、通了电，而且没让老马他们掏一分钱。这些改善农田灌溉条件的建设正是国家“一揽子计划”里的一件大事。不仅灌溉条件好了，饮水安全、公路电网等一大批惠民工程也加紧进行，农村生产生活条件不断改善。2000多万农民饮水安全了；1万多个医疗卫生项目开展了服务；20多万公里路通了车；10万多公里线路有了电。加强基础设施建设的同时，国家延续已经持续了五年的惠农补贴，而且幅度一下子提高了20%，这让农民种粮的心气更足了。张桂菊告诉我们，如今种粮挣了国家双份钱。一亩地，领各种补贴100块钱。另一份是卖粮钱，今年小麦最低收购价每斤提高一毛钱，水稻提高一毛三，两季下来每亩又是200多块钱。和张桂菊一样，安徽肥西丰乐镇不少农民都准备扩大种粮规模。从这张图上可以看出来，今年这里的土地流转交易量比去年同期多了31%，需求量则高了近60%。这一年，全国夏粮产量2400多亿斤，实现新中国60年来首次连续6年增产；早稻增产5个百分点；全年粮食产量有望再获好收成。这一年，国家启动粮食增产千亿规划，到2020年，粮食将实现增加1000亿斤的生产能力。
【深入开展学习实践科学发展观活动】共青团大力推进基层组织建设和基层工作
在深入开展学习实践科学发展观活动中，全国共青团组织围绕根本职责、大力推进基层组织建设和基层工作这项生命力工程，有效增强了吸引凝聚青年的能力。在学习实践活动中，团组织把“探索增强基层团组织活力的新途径”作为实践载体，推动基层团组织进一步密切联系广大青年。去年9月以来，团中央从地市以上团委抽调了2200多名干部，分3批到县级团委进行了为期半年的驻点，靠前指导工作、转变干部作风。团的各级领导机关尽最大努力向基层倾斜资源。团中央分两批向中西部的县级团委支持1.1亿元、省级团委今年上半年支持4600多万元，并各配备一名大学生志愿者进行团建工作，团中央书记处直接对2900多名团县委书记进行了培训。团组织还着眼青年普遍需求，为基层提供有效的工作载体，由上级团组织建立、供基层团组织使用的2万多个青年见习基地遍布基层企事业单位，已有21万多名青年参加了见习，其中5万人被正式聘用。团组织与有关金融机构合作开展的青年创业小额贷款项目，今年以来共发放小额贷款120多亿元，有24万人获得了支持，220多万人参加了青年就业技能培训。团组织还开展了乡镇、街道组织格局创新试点，吸收了一批青年能人参与基层团的工作；推动大学生村官兼任村团支部书记，充实了基层工作力量。同时，还围绕各类社会组织的根本任务，明确了农村、企业、城市社区、高校团建工作的切入点，在非公有制经济组织和新社会组织探索有实效、可持续的团建模式。在城乡统筹、青年自组织、互联网等新领域的团建工作也取得了积极进展。
今年国家已下达公共投资7688亿 经济发展基础不断增强
截至10月底，财政部年内已下达中央政府公共投资7688亿元，占全年公共投资预算的85%。有力地促进了经济企稳回暖。每天上午10点，江苏南通通州区的村民黄伟都会准时将垃圾袋放在家门口，等着村里的保洁员统一收集处理。这个习惯是黄伟和村民们今年夏天开始养成的。通州区财政年初拿出4000多万元公共投资，陆续建成了覆盖全区的八座垃圾转运站。像通州区这样花在民生工程等领域的公共投资，江苏省今年已经从中央财政领到了37亿元，同时从地方财政配套94个亿。而安徽省地方政府配套资金落实率已达到了93.6%。由7000多亿国家公共投资配套地方财政产生的合力，使全国新增垃圾日处理能力1.6万吨、污水日处理能力518万吨。同时基本建成廉租住房27万套、开工建设126万套；此外，1.1万个基层医疗服务项目，1497个水利项目、430多万亩标准良田、1500多个结构调整和自主创新项目纷纷建成。而规模3676亿元的中央基础建设投资已下达3465亿元，下达进度达到94.3%。
江西萍乡：经济转型促煤城振兴
拥有百年采煤历史的江西省萍乡市积极推进经济转型，使传统煤城重新焕发生机。     据测算，萍乡市可开采的煤炭资源只能延续十年，为尽快破解资源枯竭型城市的发展难题，萍乡市将发展新材料、新能源、煤化工等十大替代接续产业，作为经济转型和煤城振兴的具体抓手，在资金、人才、技术、市场上给予重点扶持。从事采煤业十多年的罗接发转行做起了工业陶瓷，为帮助企业高起点占领市场，政府出面协调业内专家共同研发新产品，由于产品科技含量高，上亿元的国内外订单让企业始终满负荷生产。为加快转型升级，萍乡市还先后引进中建、中石油等十三家大型央企进驻，50多家当地大企业在兼并、重组中重现市场活力。目前，萍乡市煤炭业在GDP的比重已由原来的60%下降到现在的16%，十大替代接续产业实现新增财税50亿元。
发挥红色资源优势 打造红色旅游产业
近年来，各地大力挖掘和开发红色文化资源，“红色旅游”已在各地形成产业，取得明显的社会效益和经济效益。这些天，在山东沂南县常山村的沂蒙红色影视基地，一个抗战题材的电视剧组正在紧张拍摄。作为“沂蒙红嫂”故事的发生地，如今这里已成为众多影视剧组的首选外景地。近年来，临沂、延安、井冈山等地通过搭建“红色舞台”，将旅游资源与红色文化有机结合，推出一系列文化旅游精品，成为当地的旅游热点。红色经典突出特色，区域协作则发挥了“合力效应”。鄂豫皖三省六市的红色旅游区；中山、湘潭、广安的“二十世纪三大伟人故里旅游联盟”；川黔渝联手开通的“旅游直通车”，都深受游客的欢迎。在万泉河畔重温经典电影《红色娘子军》；到红旗渠体验创业精神；去深圳感受改革开放的沧桑巨变，各地的红色旅游红红火火。而在福建古田、甘肃会宁、河北西柏坡，借助“红色名片”，发展生态旅游、乡村旅游，不仅带动当地的经济发展，也使革命老区的新农村建设焕发出勃勃生机。
文化创意产业成为我国经济新“引擎”
正在北京海淀区展览馆举行的“创新中关村”展览上，以“创意、创新、创造”主题的研发的产品吸引了广大观众，主打文化创意产品的展台前更是人头攒动。一家国际知名的笔记本电脑品牌，这次推出了一款外壳使用竹子材料的笔记本。与同样配置普通材质做外壳的笔记本相比，“竹韵”笔记本价格高出近50%。目前，北京中关村国家自主创新区核心区内，直接、间接从事文化创意产业的企业，2007年实现收入2050.5亿元，占全区GDP总值的50%，成为继科技、教育之后，拉动区域经济的第三架马车。北京和上海、深圳、湖南等地的文化创意企业，分别以接近当地GDP总值11%和超过5%的总收入，跻身地方的支柱产业。
各地创新信访工作方法为民解难
针对当前社会形势新特点，各地创新信访工作方法，为党分忧，为民解难。于智春是沈阳市康平县农民，为了替儿媳妇讨回土地承包经营权，他上上下下跑了8年。今年10月，于智春又一次来到沈阳市信访大厅时，发现接访出现了不小的变化。新变化就是沈阳市推行的联合接访，在信访大厅内，沈阳市各厅局都有常驻的业务骨干接访，无论案情涉及多少个部门，信访所有环节都能在大厅里得到一揽子解决。于智春的问题通过农委驻信访厅工作人员的协调，最终在一个月内得到解决。为增强信访工作的领导力度，形成齐抓共管的局面，江西省从去年开始实行领导接访工作制度化，省、市、县领导近2万人次参与定期接访，接待上访群众16万人次，处理信访突出问题4万余件。贵州省毕节地区每周三都会举行地、县、乡三级联动的视频大接访活动，三级党政负责人通过视频网络同时处理上访案件。湖北荆门市调动各种行政资源参与，有效化解大批信访积案。针对近期涉法涉诉信访案件高发的问题，河南省政法委专门派出督察组，直接到地方接待处理上访案件。
我国全面推行残疾人托养服务
从今年起，我国开始针对智力、精神和重度残疾人全面推行“托养”服务，帮助他们融入社会，缓解家庭压力。广州市海珠区的重度脑瘫患者梁俊生进入广州市残疾人安养院托养一段时间后，不仅学会了自己洗碗、洗衣服，还开了博客，设计起了能爬坡的新型轮椅。我国处于就业年龄的智力、精神和重度残疾人有1800多万，他们大多依靠亲属供养，长期需要专人照料。全国目前已建立起各级托养机构4600个，已有10万多残疾人走出家庭，进入机构，其中还有的通过功能康复、技能训练，获得了就业岗位。今后3年，中央财政每年将投入2亿元资金，实施“阳光家园计划”，扶持引导各地对这类残疾人开展集中托养和居家托养。
“百万空巢老人关爱志愿服务”行动启动
今天是第24个国际志愿者日，“百万空巢老人关爱志愿服务行动”在南京、贵阳和兰州等地同时启动。在中央文明办和民政部指导下，中国志愿服务基金会招募志愿者，为空巢老人提供生活照料、心理抚慰、应急救助、法律援助等服务。基金会将利用社会捐助，为志愿者提供一定资助补贴，保证志愿服务的可持续性。据统计，我国老龄人口达到1亿6千万，城乡老年人的空巢比率分别是49.7%和38.3%。这些空巢老人中，有不少人生活不能完全自理，有三成存在不同程度的心理问题。志愿服务将有助于提高他们的生活质量、健康水平和幸福指数。在国际志愿者日，各地还围绕“志愿服务”开展了形式多样的活动。从今天起，全国170万消防志愿者将开展为期100天的冬季防火宣传，查找身边的防火隐患。而以志愿服务为主题的“中国青年志愿者十佳歌曲”今天也在北京揭晓。
民革十一届三中全会在京召开
中国国民党革命委员会第十一届中央委员会第三次全体会议今天在北京召开。民革中央主席周铁农代表民革十一届中常会作了工作报告，报告回顾总结了2009年民革全党工作。对2010年工作，周铁农要求：要认真学习中共十七届四中全会精神，借鉴执政党的党建工作经验，大力加强参政能力建设；要围绕推动科学发展、促进社会和谐的任务，把参政议政工作做深做实；要创新思路，突出重点，不断深化促进祖国和平统一工作；要深入开展思想教育，树立和践行社会主义核心价值体系，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路。民革中央常务副主席厉无畏主持开幕式并致开幕词。会议还将审议通过中央监督委员会工作报告和第十一届中央委员会第三次全体会议决议。
黄作兴：创业路上的老兵
近日，中国江南控股集团董事长黄作兴来到南京军区某部，向即将退伍的老战士介绍创业体会，并现场与100多名老战士达成初步用工协议。1978年，黄作兴退伍返乡，凭着在部队学到的钳工技术办起阀门厂，经过上百次的失败和挫折，攻克了阀门生产的4大国际性难题，成功研制出世界第一台高性能中压调节型蝶阀，荣获第43届世界发明研究“尤里卡金奖”。此后，黄作兴又承担完成了22项国家级和省级科研项目，获得25项国家专利。创业成功的黄作兴没有忘记服务部队、报效社会。他的企业先后接纳安置200多名伤残退伍军人，长期照顾帮扶141名生活困难的退伍军人。
国内简讯
1 公安部就改善道路交通环境向社会征求意见公安部近日在中央文明网、央视网等8家网站，就如何“改善道路交通秩序、共创和谐交通环境”向社会征求意见和建议。2 测绘无人机将在全国范围推广 我国将在全国范围内推广应用测绘无人机，主要用于应急救灾、国土资源监察和新农村测绘保障等领域，首批保障每个省、区、市两架。3 大型文艺晚会《澳门你好》举行大型文艺晚会《澳门你好》3日晚在澳门文化中心上演，晚会以“祝福澳门”为主题，用歌曲、舞蹈、杂技等形式，展示澳门回归祖国十年来在“一国两制、澳人治澳”方针指引下取得的辉煌成就。4 西安地下水位上升 大雁塔倾斜逐步恢复随着西安市地下水位的逐步回升，大雁塔塔身倾斜已恢复到998.9毫米，比上一年度回弹0.6毫米。大雁塔始建于公元652年，历史上一直向西北倾斜，由于长期抽取地下水，地面沉降严重，加速了塔身倾斜，1996年最大倾斜达1010.5毫米。5 浙江首次启用“空中120”抢救病人近日，浙江省首次启用“空中120”将一位78岁的冠心病患者从舟山运送到浙江大学医学院附属第二医院紧急治疗，将原本四个多小时的行程缩短到1个小时，为治疗赢得了宝贵时间。6 被列入《人类非物质文化遗产代表作名录》的龙泉青瓷在京展出被列入《人类非物质文化遗产代表作名录》的龙泉青瓷今天起在北京合壁兴陶瓷艺术馆展出，展出的作品代表了当代龙泉青瓷制作工艺的最高水平。龙泉青瓷是我国古代名瓷之一，迄今已有1700多年历史。
记者调查：色情网站又现互联网
记者在采访中发现，曾经一度在互联网上绝迹的黄色网站又出现了，通过百度，谷歌、搜狗等搜索引擎，可以轻易找到大量的淫秽内容。记者在我国的几大搜索引擎，记者分别输入了“成人”、“美女”等中性词汇，不到1秒的时间，就能出现上万个搜索结果，其中不少都可以轻易的链接到成人色情网站。以百度为例，只要在百度搜索“成人”这个词汇，排在第一个的就是成人色情网站，打开这个色情网站，成人影视、成人图片、明星淫图等极具诱惑的色情词语应有尽有。而让记者更想不到的是，打开另一个成人色情网站，居然立刻出现了数百个色情网站的链接，并按论坛、小说、电影等进行分类，仅在线成人电影，就可以连接到上百个网站。继续点击进入这些网站，描述露骨的情色小说、赤身裸体的男女胴体，毫无遮挡的色情图片，以及淫秽不堪的性爱视频全都呈现在电脑屏幕上。这些图片和视频充满污秽，不堪入目，有的甚至还赤裸裸地展现性变态画面，数量之多，暴露程度之大，令人瞠目结舌。记者注意到这样一个细节，不少色情网站的链接在搜索结果中都排在比较靠前的位置。像在“百度”上搜索“成人”这个词汇所得到的前30个结果中，竟然有6个都是成人色情网站。更让人气愤的是，仅仅在今年，我国有关部门就曾经多次打击互联网上的淫秽色情网站，但即便如此，现在，还是可以非常容易就搜索到色情网站。不仅是执行的不彻底，李家明告诉记者，在他们的调查取证中发现，有的网站，曾经先后三次被曝光，但目前依然是我行我素，为了躲避有关部门的打击，想尽了办法。这是“谷歌中国”网站主页，在网页中，最醒目的就是这个指向“谷歌英文”的网站链接，记者试着点了一下，很快就打开了页面。随便输入几个敏感的英文单词，“谷歌英文”检索出来的文字链接与图片所表现出来的“淫秽”程度都远远超过中文网页。
【人民英模】师德楷模——孟二冬
孟二冬，原北京大学中国语言文学系教授、博士生导师。2004年，孟二冬按照教育部“对口支援”的计划，到新疆石河子大学进行支教工作。期间，他患上了食道肿瘤，但仍然带病坚持给学生上课。2006年4月，孟二冬在北京逝世。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的人民英模专栏将播出专题片《师德楷模---孟二冬》。
俄罗斯夜总会火灾造成上百人死亡
俄罗斯中西部彼尔姆边疆区首府彼尔姆市的一家夜总会今天凌晨发生火灾，目前已造成至少103人死亡，约140人受伤，其中80人伤势严重。初步调查显示，事发时有200多人在夜总会内举行开业8周年庆祝活动，其中大多数人为夜总会员工和家属。活动中，有人未经许可燃放烟花爆竹，引发火灾，加上室内墙上挂有不少新年装饰物等易燃品，火势迅速扩大，不少人因吸入浓烟窒息而死，还有人在试图逃生的过程中因拥挤踩踏遇难，酿成惨剧。据俄罗斯当地媒体报道，有当地人说这家夜总会一直存在安全隐患，但没有引起夜总会管理者足够重视。夜总会的经理等负责人已被依法逮捕。　　    俄罗斯总统梅德韦杰夫责成总理普京、紧急情况部等部门尽快查明事故原因。目前没有证据显示火灾与恐怖袭击有关。
美俄承诺尽早就削减战略武器达成新条约
美国总统奥巴马与俄罗斯总统梅德韦杰夫4号就《削减战略武器条约》即将到期发表联合声明，表示支持两国之间战略稳定，将尽早就削减战略武器问题达成新条约。根据美国和苏联1991年签署的《削减战略武器条约》，两国应将各自拥有的核弹头数量削减至6000枚以下，将投射载具数量削减至1600件以下。条约于1994年生效，今年12月5号期满失效。目前，美俄两国军控代表正在日内瓦就《削减战略武器条约》替代条约草案内容进行讨论。双方已初步决定，将各自拥有核弹头数量削减至1500至1675枚，将投射载具数量削减至500至1000件。
失业率回落刺激纽约股市震荡收高
美国劳工部4号公布的数据显示，11月份美国非农业部门就业岗位减少1.1万个，明显低于10月份的11.1万个。 美国11月份的失业率也从上月创下的26年来最高水平10.2%下降至10%，好于市场预期。高失业率一直是妨碍美国经济复苏的重要障碍。美国政府当天表示，失业率回落是一个好消息，不过经济复苏还有很长的路要走。受最新数据影响，纽约股市当天震荡收高，三大股指涨幅均超过0.2%。利好数据也增强了有关美联储可能提早加息的预期，当天纽约汇市美元汇率大幅上涨，导致国际油价和金价双双下跌。纽约商交所黄金期货价格每盎司暴跌48.80美元，收于1169.50美元，跌幅高达4%，创下一年来的最大日跌幅。
泰国庆祝普密蓬国王82岁寿辰
今天是泰国国王普密蓬・阿杜德82岁寿辰，泰国在大王宫举行了盛大的生日庆典。成千上万的泰国民众从全国各地赶来参加庆典活动。泰国总理阿披实、内阁成员以及泰国各界政要在庆典上祝贺泰王生日快乐，身体安康。因肺炎住院、久未在公开场合露面的普密蓬国王出席了庆典活动并发表了讲话。根据惯例，为祝贺泰王生日，泰国通常还会举行阅兵式。不过今年由于泰王身体欠佳，阅兵式被取消。
历史上的新闻联播: 查看
【一揽子计划一年间】粮食稳定发展 助力经济企稳回暖
【深入开展学习实践科学发展观活动】共青团大力推进基层组织建设和基层工作
今年国家已下达公共投资7688亿 经济发展基础不断增强
江西萍乡：经济转型促煤城振兴
发挥红色资源优势 打造红色旅游产业
文化创意产业成为我国经济新“引擎”
各地创新信访工作方法为民解难
我国全面推行残疾人托养服务
“百万空巢老人关爱志愿服务”行动启动
民革十一届三中全会在京召开
黄作兴：创业路上的老兵
国内简讯
记者调查：色情网站又现互联网
【人民英模】师德楷模——孟二冬
俄罗斯夜总会火灾造成上百人死亡
美俄承诺尽早就削减战略武器达成新条约
失业率回落刺激纽约股市震荡收高
泰国庆祝普密蓬国王82岁寿辰
2009-12-04新闻联播
2009-12-06新闻联播