2009年7月8日新闻联播 文字版
2009-07-07新闻联播
2009-07-09新闻联播
胡锦涛在结束对意大利国事访问后提前回国
鉴于当前新疆局势，国家主席胡锦涛在结束对意大利国事访问后于当地时间7月8日凌晨提前回国。国务委员戴秉国将代表胡锦涛出席在意大利拉奎拉举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。胡锦涛对葡萄牙进行国事访问的日期将由中葡双方另行商定。
胡锦涛回到北京
nan
胡锦涛出席中意经贸论坛暨企业洽谈会
7月6日，国家主席胡锦涛同意大利总理贝卢斯科尼在罗马共同出席中意经贸论坛暨企业洽谈会。胡锦涛在会上致辞时表示，意大利是欧洲最早同中国开展贸易往来的国家之一。近年来，两国各领域合作全面推进，取得丰硕成果。目前，意大利已成为中国在欧盟第五大贸易伙伴和第三大技术引进来源国。今年以来，虽然国际金融危机带来严峻挑战，但中意经贸合作仍呈现积极势头。胡锦涛就新形势下深化双边经贸合作提出以下几点建议。第一，以经贸合作为动力，全面深化中意战略伙伴关系。目前，双边贸易额在各自国家对外贸易总额中所占比重还很小，双方合作潜力很大。我们期待双方携手努力，不断拓展双边经贸合作广度和深度，为中意战略伙伴关系发展注入新活力。第二，以便利化为目标，营造良好贸易投资环境。双方应努力消除贸易投资障碍，为对方商品、投资、服务、人员进入本国市场提供更好条件，为两国企业互利合作创造更为公平、更为开放的贸易投资环境。第三，以结构优化为重点，推动经贸合作迈上新台阶。中意两国在高新技术、可再生能源、节能环保、基础设施建设以及文化、旅游等服务贸易领域各具优势、互补性强。双方在巩固传统领域合作的同时，应该积极拓展上述领域合作，积极培育双边经贸新的增长点。第四，以中小企业为主体，夯实双边经贸合作基础。意大利素有“中小企业王国”的美誉，为应对国际金融危机冲击，中国和意大利都出台了扶持中小企业的政策措施。我们应搭建更有效的平台，加大两国中小企业交流力度。第五，以开放理念为遵循，反对各种形式的保护主义。中意两国应该携手合作，以实际行动抵制贸易和投资保护主义，努力维护开放、公平、公正的全球经济贸易体系。贝卢斯科尼在讲话中说，胡锦涛主席访问期间，双方领导人进行了富有成果的会晤，就加强意中友好合作达成广泛共识。他表示希望加强双方企业界合作，扩大相互贸易和投资，尽早克服国际金融危机冲击，造福两国人民。中意两国政府官员和工商界人士500多人参加会议。
胡锦涛会见威尼托大区政府主席加兰
7月7日，国家主席胡锦涛在威尼斯会见威尼托大区政府主席加兰。胡锦涛表示，威尼斯在中西交往史上有着重要地位，马可・波罗开辟了东西方交往先河。地方交流合作是双边关系的重要组成部分。威尼托大区是欧洲工业化程度最高的经济区之一，许多企业拥有独特的产品、技术和管理经验。希望威尼托大区政府继续推动和支持本地区企业同中国企业开展合作。威尼斯是著名旅游城市，希望双方加强旅游、文化领域合作，增进两国人民相互了解和友谊。中国政府将一如既往支持中国省市扩大同威尼托大区友好交流和互利合作。加兰代表威尼托大区全体人民热烈欢迎胡锦涛来访。他表示，威尼斯在历史上同中国友好交往源远流长。今天，我们愿沿着历史轨迹加强同中方的友好交往，继续发展同中国的合作，致力于增进双方友谊。随着中国迅速发展，威尼托大区同中国经济往来更加密切。威尼斯人民永远是中国人民的朋友。
胡锦涛集体会见意大利政要
7月7日，国家主席胡锦涛在佛罗伦萨集体会见意大利文化部长邦迪、佛罗伦萨省督马尔蒂诺、托斯卡纳大区主席马尔蒂尼、佛罗伦萨市长兰奇、佛罗伦萨省长巴尔杜奇等政要。胡锦涛表示，中意建交39年来，双边关系发展顺利，特别是2004年建立全面战略伙伴关系以来，两国政治、经济、文化等各领域合作深入发展。中国重视发展同意大利的关系，愿同意方扩大共识，深化各领域务实合作。胡锦涛表示，托斯卡纳大区拥有悠久历史和灿烂文化，以轻工业、旅游业为龙头的产业链使整个大区在国际竞争中处于优势地位。中国许多地方都同托斯卡纳保持着密切合作。越来越多的中国游客也将托斯卡纳作为旅游目的地。我相信，在双方共同努力下，托斯卡纳大区同中国有关地区的合作一定会取得新进展。邦迪等均对胡锦涛访问佛罗伦萨表示欢迎，表示中国是具有悠久历史的国家，他们为中国的发展感到振奋，表示希望进一步同中方加强交往，将两国地方友好关系提高到新水平。意方将积极参加上海世博会并推动“中国文化年”取得成功。王沪宁、戴秉国等参加会见。
外交部长谈胡锦涛主席访问意大利成果
在国家主席胡锦涛结束对意大利进行国事访问之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了访问成果。杨洁篪说，胡锦涛主席这次对意大利的国事访问是一次极为成功的访问。访问期间，胡锦涛主席同意大利总统纳波利塔诺举行会谈，会见贝卢斯科尼总理和参众两院议长，广泛接触意大利政界、工商界、新闻界人士。两国领导人共同回顾了中意关系发展历程，一致同意以明年两国建交４０周年和中国在意大利举办“中国文化年”为契机，加强高层交往，增强政治互信，扩大务实合作，推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶。杨洁篪说，胡锦涛主席此次对意大利的访问内容丰富，成果丰硕，达到了预期目的，取得圆满成功。此访必将推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶，造福于两国人民。
温家宝主持召开国务院常务会议 部署深化医药卫生体制改革工作 审议并原则通过《中华人民共和国食品安全法实施条例（草案）》
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，部署深化医药卫生体制改革工作，审议并原则通过《中华人民共和国食品安全法实施条例（草案）》。会议指出，今年年初，党中央、国务院对深化医药卫生体制改革作出部署，明确了2009年至2011年的阶段性工作目标和五项重点改革任务。目前，一些重要的政策文件正在相继出台，一些具备条件的重大改革正在陆续实施，基本医疗保障覆盖面持续扩大，县乡基层医疗卫生机构设施建设进展顺利，对15岁以下人群补种乙肝疫苗、35岁至59岁农村妇女宫颈癌、乳腺癌检查和贫困白内障患者开展复明手术等6个重大公共卫生服务项目已经启动，医药卫生体制改革进展总体良好。会议强调，今年是深化医药卫生体制改革的开局之年，必须突出重点任务，抓住关键环节，明确责任目标，切实抓好落实，确保开好局、起好步。要着力做好以下工作：（一）进一步扩大基本医疗保障覆盖面，今年城镇职工和居民基本医疗保险参保人数要达到3.9亿人，比上年新增7200万人；全年解决607万关闭破产国有企业退休人员参保问题。（二）提高基本医疗保障水平，适当提高最高支付限额和住院费用报销比例，加大医疗救助力度。（三）发布国家基本药物目录，年底前在30%的城市社区卫生服务机构和县（区）政府办基层医疗卫生机构实施基本药物制度。（四）加强基层医疗卫生机构建设。（五）加强以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设，组织900多个三级医院与2000个县级医院建立长期对口协作关系。（六）完善政府办基层医疗卫生机构的人员和业务经费补助政策，实行基层医疗卫生服务人员绩效工资制度。（七）抓紧实施涉及面广、影响全民健康水平的公共卫生项目。启动建立居民健康档案等9类基本公共卫生服务项目。继续实施对15岁以下人群补种乙肝疫苗等重大公共卫生服务项目。落实不低于15元的人均基本公共服务经费。（八）稳步推进公立医院改革试点，调整公立医院布局和结构，改革公立医院补偿机制，探索管办分开的有效形式。会议指出，医药卫生体制改革是一项艰巨而复杂的工作，要明确方向，统筹规划，循序渐进，量力而行。国务院深化医药卫生体制改革领导小组要加强对医改工作的统筹协调，抓紧完成配套文件的制订和出台，加强对地方医改工作的指导和督促检查。各地要从本地实际出发，切实抓好组织实施工作，确保改革平稳顺利推进。会议指出，《中华人民共和国食品安全法》已于6月1日正式施行。为配合和促进食品安全法的实施，有必要制定《中华人民共和国食品安全法实施条例》。条例草案进一步明确了企业作为食品安全第一责任人的责任，强化了企业的事先预防和生产经营过程控制要求；细化了食品安全法的有关职责规定，强化了地方政府和各监管部门的责任，并对启动食品安全风险评估工作、实行食品复检、召回制度等进一步作了具体规定。条例草案在制定过程中向社会公开征求了意见。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
贾庆林会见密克罗尼西亚联邦副总统
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了到访的密克罗尼西亚联邦副总统阿利克。贾庆林说，中国和密克罗尼西亚联邦都是亚太地区的发展中国家。建交以来，在双方共同努力下，两国关系取得长足发展。中方愿同密方一道，进一步密切高层交往，加强各领域的友好交流与务实合作，以中密建交20周年为契机，在和平共处五项原则基础上将中密关系不断推向前进。阿利克说，密克罗尼西亚联邦政府珍视密中关系，坚定奉行一个中国政策，支持中国政府维护祖国统一、领土完整和国家安全的努力。
李长春强调 深入开展群众性爱国主义教育活动为庆祝新中国成立60周年营造良好氛围
7月6日至8日，中共中央政治局常委李长春来到青海西宁、海北等地，深入农牧区、企业、社区、爱国主义教育基地和宣传文化单位，就保持经济平稳较快发展、加强少数民族文化建设、开展群众性爱国主义教育活动等进行调研。青海原子城曾是我国“两弹一星”的重要研制、实验和生产基地。李长春专程来到刚刚建成的青海原子城国家级爱国主义教育示范基地纪念馆，仔细观看文史资料和陈列实物，深切缅怀老一辈革命家和科技工作者的光辉业绩。他指出，“两弹一星”精神是我们党和中华民族极其宝贵的精神财富，是对干部群众特别是广大青少年开展爱国主义教育的生动教材。要大力开展爱国主义教育活动，把“两弹一星”精神深深植根于各族人民心田中，转化为广大干部群众战胜困难、夺取胜利的强大精神力量。李长春强调，宣传思想战线，要按照中央的统一部署，全力做好迎接新中国成立60周年宣传报道，充分展示新中国成立60年来的奋斗历程、辉煌成就和宝贵经验，进一步坚定广大干部群众爱党爱国爱社会主义爱改革开放的信念。民族地区要把开展爱国主义教育与开展民族团结和民族政策教育紧密结合起来，引导各族干部群众深刻认识民族团结是福、民族分裂是祸，中华民族大家庭里汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开，进一步形成各民族思团结、求稳定、谋发展的强大力量。李长春十分关心少数民族文化建设。他深入基层文化单位，走进社区，来到海北州蒙古族牧户家中，了解少数民族地区文化建设情况。李长春强调，要认真贯彻落实全国少数民族文化工作会议精神，面向基层、面向农牧区，千方百计把健康向上的精神文化产品送到农牧区，切实解决群众看书难、看报难、看电影难、收听收看广播电视难的问题。要加大少数民族文化遗产的保护、传承和弘扬，大力发展具有地区优势和民族特色的文化产业。在青海藏羊集团公司，李长春勉励企业负责人加大自主创新力度，开发更多新品种，进一步把企业做大做强做优，带动更多的农牧户走上致富道路。考察结束时，李长春听取了青海省委和省政府工作汇报，对青海经济社会发展取得的新成就给予充分肯定。他希望青海坚定不移贯彻落实中央的决策部署，进一步解放思想、迎难而上，继续保持经济平稳较快发展的良好势头，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
习近平强调 以辽宁沿海经济带发展促进东北老工业基地全面振兴
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在辽宁调研时强调，国务院原则通过《辽宁沿海经济带发展规划》，对于加快辽宁沿海经济带发展、促进东北老工业基地振兴具有重要战略意义。辽宁各级党委、政府要抓住和用好这个机遇，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，在科学发展观指导下进一步把发展这篇大文章做好。7月6日至8日，习近平先后来到大连、营口、鞍山、沈阳等地，围绕做好保增长保民生保稳定工作和党的建设进行调研。在大连高新技术产业园区，在大连重工・起重集团等企业，习近平同干部职工和科研人员就提高自主创新能力进行探讨。他强调，企业是推动创新发展的主体，要不断取得自主开发和引进、消化、吸收新技术的新成效，为长期可持续发展奠定坚实基础。在鞍山钢铁集团公司，习近平仔细询问企业生产经营和工人工作生活情况。他强调，劳动光荣，工人伟大，工人阶级无论过去、现在还是将来都是改革开放和社会主义现代化建设的主力军。各级党委要以深入学习实践科学发展观活动为契机，以改革创新精神为动力，不断加强和改进企业党建工作，切实把全心全意依靠工人阶级的方针落到实处，为企业改革发展提供坚强保证。习近平每到一地，都详细了解当地改善民生的情况。在营口市鲅鱼圈区熊岳镇郭屯村，习近平来到村民宋祥军家中嘘寒问暖，并同乡亲们座谈。他强调，要认真落实中央支农惠农强农的政策措施，不断改善农村生产生活条件，切实促进农民增收。在大连市公共职业介绍中心，习近平强调要以促进大学生就业和农民工就业为重点，千方百计扩大就业岗位，让广大群众更多享受到改革发展成果。习近平在调研中强调，要坚持正确的用人导向，把德才兼备、以德为先贯穿于干部工作全过程和各个环节，形成选人用人靠工作、靠实绩、靠人品、靠公认的风气，真正把忠诚党和人民事业、坚持党的理论和路线、维护党的原则，为民用权、为民谋利、为民守责，做人堂堂正正、干事干干净净的干部选拔上来。调研结束时，习近平召开了辽宁党政干部座谈会。他对国家实施振兴东北地区等老工业基地战略以来辽宁发生的巨大新变化给予充分肯定，希望辽宁的同志始终保持团结奋斗、奋发有为的精神状态，努力把辽宁的事情办得更好。
贺国强强调 切实加强党风廉政建设 为改革发展稳定提供有力保证
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在甘肃考察时强调，要继承优良传统，加强作风建设，以推进党风廉政建设的新成效为保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定提供有力保证。在酒泉市敦煌万亩高效节水农业示范园区，贺国强察看棉苗长势，询问当地农民的种植和收入情况，鼓励他们大力发展节水农业，积极调整种植结构，不断提高农业的质量和效益。在敦煌市阳关镇龙勒村党员、妇女主任鲁银花家里，贺国强仔细了解她帮助乡亲们共同致富的先进事迹，高兴地说，深化农村改革发展，关键在于充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，农村基层党组织要切实把中央各项强农惠农政策落到实处，农村广大党员要真正成为农民致富的领头羊。在龙勒村村委会，贺国强鼓励大学生“村官”曾晓琪在社会主义新农村建设的广阔舞台上发挥聪明才智，实现人生价值。在嘉峪关市酒泉钢铁（集团）有限责任公司，贺国强实地了解企业生产经营情况，嘱咐企业干部职工化挑战为机遇，大力推进自主创新，切实加强内部管理，努力把企业做大做强。在嘉峪关市老工人王宝斗家里，贺国强充分肯定老一代工人阶级为新中国建设和发展作出的贡献，要求年轻一代继承和发扬他们的崇高精神，立足本职、努力工作，为全面建设小康社会贡献力量。在考察途中，贺国强听取了甘肃省委、省政府和省纪委的工作汇报，充分肯定了甘肃省近年来取得的成绩，希望甘肃各级党委、政府和广大干部紧紧抓住国家深入推进西部大开发和扩大内需、促进经济平稳较快发展的历史机遇，充分发挥自身优势，切实把全省经济社会发展提高到一个新水平。贺国强强调，改革发展离不开稳定的社会环境。最近新疆乌鲁木齐市发生的由境内外敌对势力精心策划和组织的打砸抢烧严重暴力犯罪事件再一次警醒我们，必须把维护社会稳定作为压倒一切的任务来抓。各级党委、政府一定要增强政治敏锐性和政治鉴别力，严密防范和坚决打击国内外各种敌对势力的干扰破坏活动，坚决维护国家统一、民族团结和社会稳定。各级纪检监察机关要认清形势，把握大局，狠抓全年各项任务的落实，以推进党风廉政建设和反腐败工作的新成绩迎接新中国成立60周年。
【时代先锋】姜万富：情系昆仑家万里
 通过互联网见面的这一家三口，已经分开十几年。妻子赵军花是护士，当年夫妻俩一上班，女儿在家没人管，有时只好把她带进手术室，一个人待在角落里。挨到女儿十岁，生日还没在家过，姜万富就狠下心，把她送到上海和奶奶相依为命。从此，在边境牧场的父母双亲和那个童年的家，成为女儿遥不可及的念想。支边几十年，姜万富回上海的次数屈指可数。当初他来回路上用了十天去探亲，又费了老大劲，才向母亲说清自己去了哪里。其实二十多年前，姜万富就有机会回上海，但他选择了留下。
受党中央国务院委托 孟建柱看望新疆“7·5”打砸抢烧严重暴力事件受伤干部群众和遇害同胞家属
受党中央、国务院委托，国务委员孟建柱８日专程来到乌鲁木齐市，看望慰问在新疆“７・５”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中无辜受伤的干部群众、遇害同胞家属和奋战在反分裂斗争第一线的广大干部群众、公安民警、武警官兵，向不幸遇害的同胞表示沉痛哀悼。带着党中央、国务院的深深惦念和亲切关怀，孟建柱来到新疆维吾尔自治区人民医院，看望受伤人员和医护人员。孟建柱指出，打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给新疆各族人民群众的生命财产安全造成了极大损失，令人扼腕痛心。我们一定要千方百计妥善处理。对无辜受伤人员，一定要全力精心救治；对不幸遇害的同胞家庭，一定要尽快给予抚恤救济；对财产遭受严重损失的，一定要及时给予必要的帮扶救助。在人民广场、南门等地，孟建柱实地察看了社会面治安和群众生产生活情况。他说，此次民族分裂分子蓄意制造事端，其目的就是要破坏民族团结、挑起民族对立。各族人民群众都希望团结稳定，都不愿意看到暴力事件发生。我们一定要保持高度警惕、擦亮眼睛，绝不上民族分裂势力的当，中他们的计，绝不能做出令亲者痛、仇者快的事情。孟建柱强调，事实充分证明，这是一起由境外分裂势力遥控煽动，境内分裂分子组织实施，有预谋、有组织的严重暴力犯罪事件。这一事件有着深刻的政治背景，是一场分裂与反分裂、破坏民族团结与维护民族团结的严肃政治斗争。对那些残害我各族同胞的凶手，要坚决依法严惩，绝不手软！对打砸抢烧骨干分子，绝不姑息；对不明真相、受蒙骗上当参与游行闹事的年轻人，要立足教育挽救。孟建柱指出，党中央、国务院高度重视新疆工作，希望新疆各级党委、政府要进一步统一思想，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识，从维护祖国统一和民族团结的高度，高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护广大人民群众根本利益的旗帜，坚决防止再次发生人员伤亡，尽快恢复正常社会秩序。孟建柱还来到武警新疆总队医院，看望在新疆“７・５”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中牺牲的武警战士万金刚的妻子和父母。
有关部门全力展开工作 尽快恢复乌鲁木齐正常生活秩序
目前有关部门正全力展开工作，恢复乌鲁木齐市正常的生产生活秩序。北园春农贸批发市场是乌鲁木齐市最大的农副产品批发市场，为全市各超市提供60%以上的农副产品。市场负责人说，今天买菜的群众已经恢复到平时的八成。眼下是新疆果蔬成熟季节、采摘量较大，市场目前正组织经营户恢复进货频率和数量，保证市场供应和价格稳定。乌鲁木齐公交集团是当地最大的公交公司，经营着42条线路，今天每辆车都配备了安保人员，负责安全检查。
新疆各族群众珍惜民族团结 期盼安定发展
连日来，新疆各族群众、爱国宗教人士纷纷表示各族同胞之间的感情不容境内外敌对势力挑拨，要共同维护安定、祥和的局面。新疆大学研究生阿不都外力：我们在校的大学生，也非常珍惜这来之不易的好环境，我们坚决反对民族分裂，维护民族团结。新疆大学维吾尔族学生迪力亚吐鲁洪：不管是汉族同胞也好， 维吾尔族同胞也好，还有其它新疆的各民族，都应该团结起来。新疆大学副教授全国政协委员贾殿赠：团结和谐，它就发展，人民的生活水平就可以提高。分裂，破坏这个社会就会倒退 。 乌鲁木齐市民：我觉得还是要听从自治区党委、人民政府、市委市政府的统一部署，不要信谣，不要传谣，不要（把）道听途说的东西再到处去扩散，因为那种消息是不准确的。新疆伊斯兰教经学院 阿不都热合莆大毛拉阿吉：这一撮人代表不了什么，代表不了我们维吾尔族，这种做法不是伊斯兰教的事情，所以我们要旗帜鲜明，立场坚定，把这件事情尽量处理好。
国内简讯
第11届全运会准备工作进入冲刺阶段由山东省承办的第11届全运会今天进入倒计时100天，目前比赛所需的各类场馆建设基本完成，赛事组织和后勤保障等工作正陆续展开。“和平使命-2009”中俄联合反恐演习军事演习即将举行国防部新闻发言人今天表示，根据中俄两国防务部门商定，“和平使命-2009”联合反恐军事演习将于2009年7月22日至26日举行。双方参演兵力以陆军、空军为主，各1300人。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在结束对意大利国事访问后提前回国
胡锦涛回到北京
胡锦涛出席中意经贸论坛暨企业洽谈会
胡锦涛会见威尼托大区政府主席加兰
胡锦涛集体会见意大利政要
外交部长谈胡锦涛主席访问意大利成果
温家宝主持召开国务院常务会议 部署深化医药卫生体制改革工作 审议并原则通过《中华人民共和国食品安全法实施条例（草案）》
贾庆林会见密克罗尼西亚联邦副总统
李长春强调 深入开展群众性爱国主义教育活动为庆祝新中国成立60周年营造良好氛围
习近平强调 以辽宁沿海经济带发展促进东北老工业基地全面振兴
贺国强强调 切实加强党风廉政建设 为改革发展稳定提供有力保证
【时代先锋】姜万富：情系昆仑家万里
受党中央国务院委托 孟建柱看望新疆“7·5”打砸抢烧严重暴力事件受伤干部群众和遇害同胞家属
有关部门全力展开工作 尽快恢复乌鲁木齐正常生活秩序
新疆各族群众珍惜民族团结 期盼安定发展
国内简讯
2009-07-07新闻联播
2009-07-09新闻联播