2009年3月30日新闻联播 文字版
2009-03-29新闻联播
2009-03-31新闻联播
浙江温州：政企合力开拓市场保增长
浙江省温州市面对全球金融危机带来的冲击，政府与企业合力，瞄准国内国际市场的空白点抢滩登陆，通过拓市场来保增长。 日前，国内首家“温州名品购物中心”在天津开业，温州卡里法特服饰有限公司董事长潘旭聪告诉记者，给外商做了八年贴牌，有了这个温州名购这个平台，企业才卖出第一件印有自己品牌的服装。去年他们推出自主品牌时，连商场都进不去。 在卡里法特一愁莫展之际，温州市投资十几亿元在全国建设二百家“温州名品购物中心”的计划启动。卡里法特获准入驻，抱团营销使他的品牌很快被市场认可。 今年，有了营销平台的卡里法特投资六千多万元，开建新的生产基地。而在他们进军国内市场的同时，很多温州外贸企业也正在拓展海外市场版图。 去年，原本单纯靠外商代销的巨一集团， 开始在欧洲自建销售网络，但像这样微利甚至微亏的小订单一度让他们底气不足。这时，温州市及时出台政策，扶持巨一这样的企业建海外营销网点、参加知名展会。一年来，小订单让巨一在强手如林的欧洲市场打开一个个缺口。 今年，温州推出一系列拓市场保增长战略举措。在国内建设“温州名购”的同时，美国、欧洲等地的18个温州商城、海外工业园正紧张建设，重点境外市场服务平台也已启动。 在市场的带动下，温州经济出现回暖迹象。２月份，温州工业用电量止跌回稳，同比增长３１％，规模以上工业企业开工率超过98%。
家电下乡遇“李鬼” 各地整治动真格
随着“家电下乡”活动在全国的开展，各地加大了市场的监管和宣传力度，让农民朋友买到放心、安全的家电产品。 在重庆永川大涧口村，几天前有几个小商贩，以“家电下乡”为名，在村里推销一种叫做“电火锅”的产品，30多户村民购买了这种“电火锅”，可用了没几天，就都冒烟烧坏了。 几天前，河北抚宁县工商局接到举报，有商贩假借“家电下乡”公开贩卖劣质电热炉。执法人员赶到现场时，发现这个商贩正在吹嘘他卖的电热炉。村民反映，这个商贩主要是向50岁以上的农村消费者推荐，却不卖给年轻村民，怕的是年轻人不好糊弄。执法人员当即对不法商贩进行了查处。 针对农民对“家电下乡”的相关政策了解不多的情况，云南、广东、安徽、浙江等地开始着手在农村建立“家电下乡”推广站，并联系相关企业派驻电器保修专业人员。山东、黑龙江、江西、湖北、辽宁等地还创新监督机制，在交通不便的山区设立农民维权联络站，定期培训打假知识，杜绝不法商贩以“家电下乡”名义，向偏远山区群众销售翻新废旧家电。
李长春会见日本首相
中共中央政治局常委李长春今天在东京会见了日本自民党总裁、政府首相麻生太郎。 李长春首先转达胡锦涛主席和温家宝总理对麻生首相的亲切问候。麻生表示期待着在二十国集团伦敦金融峰会上与胡锦涛主席见面，并请李长春转达他对温家宝总理的问候。 李长春简要回顾了中日关系的发展历程。他说，经过双方的共同努力，中日关系当前总体呈现良好发展势头。两国领导人去年六次会晤，特别是胡锦涛主席成功访日，双方就全面推进中日战略互惠关系达成广泛共识，中日关系站到了新的历史起点上，面临新的发展机遇。 为推动中日战略互惠关系加快发展，李长春建议双方在四方面继续做出努力：一、维护中日关系政治基础，加强战略互信。指导中日关系发展的四个政治文件凝聚了两国历届领导人的重要共识，构成中日关系的政治基础，任何时候都要倍加珍惜、严格遵守。中日正确看待对方发展、不断加强战略互信，是全面推进中日战略互惠关系的根本保障。二、全力落实两国领导人重要共识，加快推进各领域友好合作。从两国经济互补优势出发，切实推进经贸特别是能源、节能、环保、金融等领域的互利合作，为中日关系发展注入强大动力。三、从两国人民根本利益出发妥善处理重大敏感问题和偶发事件，避免干扰两国友好合作大局。四、大力加强人文交流，努力增进民间友好。从战略高度认真落实有关交流计划，重加强青少年交流，夯实中日友好的社会基础。李长春强调，两国政党特别是执政党应努力为推动中日战略互惠关系全面发展做出更大贡献。 李长春还简要介绍了国际金融危机对中国的影响和中方的应对举措。他说，中国经济与世界经济紧密相连，中国政府为确保经济增长所采取的有力举措也为包括日本在内的各国提供了新的发展机遇。希望中日通过共克时艰开启互利合作的新时代，为地区和世界经济复苏做出贡献。 麻生高度评价李长春有关加快两国战略互惠关系发展的四点建议。他表示，不断蔓延的全球金融危机为日中两国开展更高层次合作提供了重要机遇，日方认为中国经济的平稳发展和为扩大内需所采取的积极举措对带动全球经济复苏具有十分重要的意义，愿进一步加强两国在国际金融体系改革等全球和地区问题的合作。
李长春会见日本经济界人士
随后，李长春会见了日本经济团体联合会会长御手洗富士夫等日本经济界人士。 李长春充分肯定两国经贸合作近年来取得的长足发展和丰硕成果。他说，当前国际金融危机持续蔓延，给包括中日在内的世界各国经济发展造成很大冲击。在此形势下，作为亚洲和世界主要经济体的中日两国加强合作、携手克服危机，对维护两国，乃至地区和世界经济的稳定发展具有重要意义。 李长春介绍了中国当前国内形势和为应对国际金融危机所采取的措施。他指出，中国政府出台的扩大内需政策为日本和世界各国企业克服危机提供了难得的机遇。希望更多的日本企业为增进两国人民的友好感情多做实事，推动中日经贸合作继续向前发展。 御手洗富士夫会长以及参加会见的日本企业负责人相继在发言中表示，日本经济界对中日关系近年来出现的改善和发展势头感到高兴，愿采取积极措施，为两国关系的持续稳定发展打下更坚实的物质基础。 上午，李长春还会见了日本11家孔子学院和6所孔子课堂负责人和所在大学的代表，并代表国家汉办宣布为有兴趣到中国学习汉语和中国文化的日本学生提供一定数额的暑期奖学金，李长春殷切希望中日有关各方共同促进孔子学院和课堂的发展，为促进两国人民相互了解、深化民间交流作出更大贡献。
李长春分别会见日本自民党、民主党和共产党领导人
下午，李长春在东京分别会见了日本自民党干事长细田博之、民主党党首小泽一郎和共产党中央政治局委员长志位和夫。 关于中日关系，李长春说，在双方各界努力下，2008年中日关系取得重要进展。为推动两国关系迈上一个新台阶，两国政党应以高度的责任感，在五个方面做出努力：第一，保持高层繁交往势头，加强政府、政党、议会等各层面的沟通对话，不断增进政治互信。第二，携手应对金融危机，不断扩大两国共同利益。第三，恪守中日四个政治文件的原则和精神，在涉及两国根本利益和国民感情的重大敏感问题上谨言慎行。第四，积极落实两国领导人达成的重要共识，扩大民间交往特别是青少年友好交流。第五，继续加强双方在国际和地区事务中的沟通、协调和配合，维护和促进地区及世界的和平、稳定与发展。 三党领导人对李长春提出的五点建议表示赞同，强调日中关系是日本最重要的双边关系之一。他们还高度评价中国为克服全球金融危机影响而采取的一系列积极措施。 当地时间29日，李长春会见了日本外相中曾根弘文，双方就当前的中日关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见。
习近平强调 以改革创新精神做好培养选拔年轻干部工作
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天出席全国培养选拔年轻干部工作座谈会并发表讲话。他强调，大力培养选拔年轻干部事关党和国家长治久安。各级党委要认真贯彻党的十七大精神，进一步增强责任感和紧迫感，以落实领导班子选拔配备年轻干部的规定要求为关键，以加强后备干部队伍建设为重点，以保证一代年轻干部的健康成长为目标，切实加强研究探索，着力解决突出问题，以改革创新精神推动培养选拔年轻干部工作不断取得新进展。 习近平指出，干部队伍新老交替与合作是一个永无完结的历史过程，培养选拔年轻干部工作必须常抓不懈。根据党的十七大精神，当前和今后一个时期做好培养选拔年轻干部工作，要坚持重在培养，以坚定理想信念、加强党性修养和弘扬优良作风为核心，进一步加强年轻干部的理论培训和实践锻炼，提高政治素质和能力素质；要坚持德才兼备、以德为先用人标准，形成有利于优秀年轻干部脱颖而出的选拔机制，使领导班子和干部队伍形成合理结构，始终充满生机与活力。 习近平强调，要把坚定理想信念作为培养选拔年轻干部工作的一项根本任务，加强年轻干部的理论学习培训，全面提高他们的马克思主义理论素养，打牢理想信念的根基。要加强年轻干部的党性修养，不断提升年轻干部道德境界，引导和帮助他们常修为政之德，努力成为思想纯洁、品行端正的示范者，爱岗敬业、敢于负责的力行者，明礼诚信、遵纪守法的先行者，生活正派、情趣健康的引领者。要教育年轻干部树立良好作风，正确对待权力、地位和利益，正确对待组织、群众和自己，克服浮躁情绪，脚踏实地干事，在服务祖国、服务人民、服务科学发展中建功立业。 习近平强调，在实践中锻炼、考验和提高干部，始终是培养年轻干部的一个基本途径。越是有培养前途的年轻干部，越要放到艰苦环境中去，越要派到改革和发展的第一线去，让他们在实践锻炼中增强党性、改进作风、磨练意志、陶冶情操、提升境界、增长才干。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。
习近平会见哈萨克斯坦外长
国家副主席习近平今天在北京会见了哈萨克斯坦外长塔仁。 习近平表示，中哈关系健康快速发展，双方政治上高度互信，经济上互利共赢，文化上相互借鉴，在国际事务中密切协作。不断深化中哈战略伙伴关系，扩大各领域互利合作，对促进中哈两国和本地区稳定与发展具有重要意义。中方愿与哈方共同努力，进一步增进两国睦邻友好，推动双边关系取得更大发展。 塔仁表示，哈萨克斯坦政府高度重发展对华关系，希望与中方继续保持密切高层交往，全面深化各领域务实合作。
李克强强调 加快建设保障性安居工程 促进民生改善和经济发展
全国保障性安居工程工作会议今天在湖南长沙召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并讲话，他强调，要认真贯彻中央的决策部署，坚持以人为本、执政为民，加快建设保障性安居工程，切实保障和改善民生，促进经济又好又快发展。 李克强说，住房是民生之要。在当前形势下，推进保障性住房建设，既能增加投资、带动相关产业，又能刺激消费、改善民生，是应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的重要举措。必须从经济社会发展的大局出发，把保障性安居工程建设好。 李克强指出，保障低收入住房困难群众基本住房是政府的重要职责。要加大廉租住房建设和棚户区改造力度，用三年时间解决750万户城市低收入住房困难家庭、240万户林区垦区煤矿等棚户区居民的住房问题。扩大农村危房改造试点，今年安排近80万户。要科学规划，落实资金投入、土地供应、税费减免、信贷支持等政策措施，公正、公平、公开地确定保障对象，加强全过程监督检查，确保工程质量和资金安全，把保障性安居工程真正建成民生工程、德政工程、阳光工程。 李克强说，保障性住房主要是为低收入住房困难群众提供基本住房。要科学界定保障性住房供应范围，切实让低收入住房困难群众得实惠。要进一步促进普通商品住房合理消费和供给。要采取多种方式，满足不同收入群体的住房需求。通过努力，形成多层次住房供应体系，使全体人民住有所居，促进房地产市场平稳健康发展，发挥好房地产业在国民经济中的支柱产业作用。 李克强最后要求，各地区各有关部门加强领导，密切配合，开拓创新，扎实工作，实施好保障性安居工程，为全面建设小康社会作出新贡献。
【时代先锋】老红军张绪:把一切献给党和人民的模范党员（下）
这是张绪生前和大学生们最后一次倾情交谈。 张绪是这样说的也是这样做的。1986年他和马国昌等10名离退休的老同志组建了“老战士报告团”宣讲党的理论 。22年来足迹踏遍全国15个省、市，义务作报告2700多场，听众达200多万人。 张绪紧跟党的理论创新步伐、时刻关注国家的命运前途。病中的他带着氧气瓶看十七大现场直播，拿着放大镜读会议报告，拄着拐杖四处宣讲党的创新理论。2008年1月8日，刚出院，他就坚持到卓刀泉中学作报告，谁也没想到这是他最后一场报告会。 张绪用他的人生践行了自己的诺言。
全国森林草原防火工作电视电话会议强调 坚决落实各项防控措施 严防重大森林草原火灾
国务院今天召开全国森林草原防火工作电电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。会议强调，目前全国各地陆续进入春季森林草原防火的关键时期。各地区、各有关部门要充分认识森林草原防火工作的严峻形势，立足于“早防范、早处置、早扑灭”，明确防控责任，加强火险预警，落实防控措施，强化野外火源管理，确保思想不松懈、工作不松劲。清明即至，各地要按照“文明祭扫、平安清明”的要求，切实做好相关工作，严防重大森林草原火灾发生。
中国藏学研究中心发布第一份《西藏经济社会发展报告》
今天，中国藏学研究中心发布了第一份《西藏经济社会发展报告》认为西藏经济社会有望保持又好又快的发展。 报告由长期从事西藏发展研究的专家学者共同研究撰写完成,共分7个部分。 报告指出，通过对与西藏人类发展指数等相关问题的研究发现，伴随着地方经济的高增长，西藏居民，尤其是西藏藏族居民的人口增长、人均ＧＤＰ、人均预期寿命、人均受教育程度等重要人类发展指数也发生了革命性的变化。因此，西藏的发展不仅表现为社会财富的积累，同时也表现为人的生存质量的改善与权益的保障。 报告认为，今后几年，随着中央对西藏的投资力度和转移支付力度的增强，农牧民收入水平的提高及居民新消费需求的形成等有利因素的显现，西藏经济有望保持又好又快的发展。
《50年真相：西藏民主改革与达赖的流亡生涯》出版
由中国藏学研究中心主编的《50年真相：西藏民主改革与达赖的流亡生涯》一书日前由人民出版社出版。 本书总结了民主改革50年来西藏政治、经济、社会、文化等方面所取得的举世瞩目的伟大成就，披露了达赖集团流亡国外后所从事的大量分裂祖国的非法行径，揭示了其最终必然彻底失败的命运。
国内简讯
《2008年国土资源公报》今天发布 今天发布的《2008年国土资源公报》显示：全国耕地面积18.2574亿亩，净减少29万亩；全国土地整理复垦开发补充耕地344.4万亩。 首期地方政府债券将于4月3日在上证所上市 首期地方政府债券---2009年新疆政府债券（一期）今天起至4月1日在上证所发行，将于4月3日上市。本期债券为固定利率债券，票面年利率为1.61％，期限3年，利息每年支付一次。 环境与灾害监测预报小卫星A B星今天交付使用 我国自主研制的环境与灾害监测预报小卫星A、B星今天交付使用。这两颗卫星可以在同一轨道上编队飞行，每两天获取覆盖全国的环境变化等相关数据。 川港灾后重建项目签字仪式举行 累计援助金额达57亿港币 川港两地近日共同签署了《香港特别行政区第二阶段支援四川地震灾后恢复重建工作意向书》，根据协议，香港特别行政区将再增加近40亿港币援助四川灾区重建，至此，香港特别行政区援助四川灾区重建金额已累计达57亿港币。 国家十一五重点工程--川气东送工程川渝境内管道全部建成投产 全长274公里的川气东送川维支线今天投产，计划年供气10亿立方米，标志着川气东送管道川渝境内的专线和支线全部建成投产。川气东送管道西起四川普光，东至上海，全长2203公里。 “全国法院被执行人信息查询”平台正式开通 全国法院被执行人信息查询平台今天开通。这个平台集中录入全国法院执行案件的信息数据，通过最高人民法院网站统一向社会提供被执行人的信息，方便社会查询。 我军首个海战电子对抗仿真试验场成为部队试验训练的主战场 我军首个海战电子对抗仿真试验场经过不断发展，目前已能随机生成700多种复杂战场环境，并可模拟机群突击、导弹攻击、舰艇编组等组合信号，成为部队装备试验、人员训练的主战场。 青海：三江源源头地区普降大雪 创30年历史最高纪录 从昨天凌晨开始，青海三江源源头地区普降大雪，创下当地近30年来同期降雪量最高记录。降雪对牧业生产带来不利影响，但对农业区土壤保墒非常有利。
王岐山在英国《泰晤士报》发表署名文章
为配合胡锦涛主席出席在伦敦举行的二十国集团领导人第二次金融峰会。近日，国务院副总理王岐山在英国《泰晤士报》发表署名文章，介绍了我国有关原则立场。
经合组织预计成员国2010年的失业率接近10％
经济合作与发展组织２９日发布报告称，到２０１０年，该组织除日本以外的所有成员国的失业率可能接近１０％。 该组织当天给正在意大利罗马召开的八国集团劳工部长会议提交了一份背景材料。材料中的数据表明，到２０１０年，八国集团除日本以外的所有成员国失业率很可能上升到两位数，整个经合组织成员国也是如此。 鉴于目前情况，经合组织呼吁即将召开的二十国集团伦敦金融峰会能采取快速有效的措施，避免高失业问题使金融危机演化成严重的社会危机 经合组织目前有美国、日本和欧元区国家等３０个成员国。
通用汽车ＣＥＯ将辞职 标致雪铁龙公司换帅
据美国媒体２９号报道，美国通用汽车公司首席执行官里克·瓦格纳将应白宫要求即刻辞职。 现年５６岁的瓦格纳从２０００年开始出任通用首席执行官。尽管他一再坚持自己是带领通用走出目前困境的合适人选，但外界对其经营不善而将通用拖至破产边缘的指责不绝于耳。 此外，法国最大汽车厂商标致雪铁龙公司２９日也宣布解除与首席执行官克里斯蒂安·斯特雷夫的合同。公司监事会主席珀若说，考虑到法国汽车工业现在面临的“非常困境”，监事会一致决定，有必要改变高级管理层。
国际简讯
盖茨称解决伊朗核问题经济制裁比外交手段更有效 美国国防部长盖茨２９号在接受福克斯电台采访时说，美国要促使伊朗放弃核计划，经济制裁应该比使用外交手段更有效。 此外，对于朝鲜宣布的即将发射卫星一事，盖茨说，他认为朝鲜“似乎即将”发射的是一枚导弹，但美国目前不打算采取拦截行动。 印度成功试射“布拉莫斯”超音速巡航导弹 ２９日，印度在拉贾斯坦邦发射基地成功试射一枚“布拉莫斯”超音速巡航导弹。这种导弹的射程为２９０公里，发射约两分钟后击中目标。 “布拉莫斯”导弹是印度和俄罗斯的军工合作项目，这一系列导弹已开始装备印度陆军和海军舰艇。 瑞银集团或将再裁员８０００人 据瑞士媒体２９日报道，瑞士银行巨头瑞银集团今年第一季度将再次减记２０亿美元资产，同时可能将裁员８０００人。 瑞银集团是在次贷危机中损失最为严重的欧洲银行巨头，自２００７年中期以来已经累计损失了４９０亿美元，累计裁员超过７０００人。 奥地利启用存有持有人指纹信息的护照 从今天开始，奥地利正式启用存有持有人指纹等信息芯片的新版护照。奥地利内政部说，启用指纹信息护照是为防止护照被伪造，提高个人身份证明的安全性和可信性。 同时，为防止公民指纹信息被滥用，所有被采集的指纹信息将在护照制作完成两月后自动销毁。
历史上的新闻联播: 查看
浙江温州：政企合力开拓市场保增长
家电下乡遇“李鬼” 各地整治动真格
李长春会见日本首相
李长春会见日本经济界人士
李长春分别会见日本自民党、民主党和共产党领导人
习近平强调 以改革创新精神做好培养选拔年轻干部工作
习近平会见哈萨克斯坦外长
李克强强调 加快建设保障性安居工程 促进民生改善和经济发展
【时代先锋】老红军张绪:把一切献给党和人民的模范党员（下）
全国森林草原防火工作电视电话会议强调 坚决落实各项防控措施 严防重大森林草原火灾
中国藏学研究中心发布第一份《西藏经济社会发展报告》
《50年真相：西藏民主改革与达赖的流亡生涯》出版
国内简讯
王岐山在英国《泰晤士报》发表署名文章
经合组织预计成员国2010年的失业率接近10％
通用汽车ＣＥＯ将辞职 标致雪铁龙公司换帅
国际简讯
2009-03-29新闻联播
2009-03-31新闻联播