2009年3月19日新闻联播 文字版
2009-03-18新闻联播
2009-03-20新闻联播
胡锦涛会见朝鲜总理
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了朝鲜总理金英日。 胡锦涛说，建交60年来，由两国老一辈领导人亲自缔造和精心培育的中朝友谊，经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，不断巩固和发展，已成为我们两国和两国人民共同的宝贵财富。中国党和政府高度重中朝关系，我们愿同朝方一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，以两国建交60周年暨中朝友好年为契机、弘扬传统友谊，加强友好交往，深化战略沟通，推进务实合作，携手共创中朝睦邻友好合作关系更加美好的明天。 在谈到半岛核问题时，胡锦涛说，如何克服当前的困难，早日恢复六方会谈，是有关各方共同面临的课题。我们希望有关各方从大局出发，妥善解决存在的分歧，推动六方会谈继续向前迈进，中方愿同朝方及有关各方共同为此作出努力。 金英日说，朝中传统友谊有深厚的历史根基。近年来，在两国领导人的亲自关心下，各领域合作发展良好。他说，不断发展朝中传统友好合作关系，让两国传统友谊代代相传是朝鲜党和政府坚定不移的方针，朝方将一如既往地为巩固发展朝中友好合作关系作出不懈努力。
吴邦国会见朝鲜总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了朝鲜内阁总理金英日。 吴邦国说，今年是中朝建交60周年，也是中朝友好年。我们相信，在两国最高领导人亲切关心和两国各界人民广泛支持下，中朝关系一定会不断焕发出勃勃生机与活力，取得新的更大发展。 吴邦国表示，中国全国人大和朝鲜最高人民会议之间有着传统交往关系。新时期新形势下，中国全国人大愿与朝鲜最高人民会议加强交流与合作，为两国关系全面发展注入新的活力。 金英日热烈祝贺中国成功召开“两会”。他说，朝方愿同中方共同努力，办好“朝中友好年”活动，使朝中友谊世代相传，推动两国友好合作关系不断向前发展。
温家宝出席“中朝友好年”开幕式
“中朝友好年”开幕式１８日在北京国家大剧院举行。国务院总理温家宝和来访的朝鲜内阁总理金英日共同出席开幕式并致辞。 温家宝在致辞中表示，中朝是山水相连的友好邻邦，朝鲜是最早同中国建交的国家之一，两国人民有着深厚的传统友谊。建交６０年来，两国各领域交流与合作不断深化，有力地促进了各自经济和社会发展，为维护朝鲜半岛及东北亚地区的和平与稳定作出了积极贡献。 温家宝指出，中朝在建交６０周年之际举办友好年活动具有重要意义。它体现了两国人民珍惜传统友谊、致力于睦邻友好合作的共同愿望。希望双方精心组织实施好友好年活动，为中朝友好合作关系不断注入新的活力。相信在双方共同努力下，“中朝友好年”一定能够达到预期目的，中朝友谊之树一定会结出更加丰硕的果实。 国务院总理温家宝１８日在人民大会堂与朝鲜总理金英日举行会谈。双方在亲切、友好、坦诚的气氛中就中朝关系和共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换了意见。 金英日在致辞中表示，朝中友谊是两国人民共同的宝贵财富，朝鲜党和政府高度重朝中友谊，推动朝中传统友谊的不断发展是朝鲜党和政府的一贯立场。今年是朝中两国建交６０周年，两国政府将今年确定为“朝中友好年”。朝鲜党和政府将与中方密切配合，为“朝中友好年”各项活动的成功举办，并取得丰硕成果而做出积极努力。 随后，两国总理和首都２０００余名观众共同欣赏了由中国人民解放军总政治部歌舞团、歌剧团、北京舞蹈学院，以及朝鲜万寿台艺术团、血海歌剧团和国立民族艺术团等中朝两国国家级文艺团体共同演出的“中朝友好年”开幕式演出《友谊颂》。两国２００多位艺术家的精彩表演博得了现场观众阵阵热烈掌声。 “中朝友好年”开幕式由中国文化部和朝鲜文化省共同主办。
李克强会见印尼经济统筹部长
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了印尼经济统筹部长斯莉·穆莉娅妮女士一行。 李克强向印尼客人介绍了中国当前经济形势和所采取的措施。 李克强指出，中国高度重同印尼等周边发展中国家开展合作，愿意与其分享基础设施、产业发展等方面的适用技术和管理经验。希望双方进一步发挥各自优势，深化能源、建设、融资等领域互利合作，携手应对挑战，实现共同发展。 斯莉·穆莉娅妮表示，愿在能源和其他领域加强与中国务实合作，推动两国经贸关系向前发展。
【深入开展学习实践科学发展观】广西田东县：围绕民生问题谋划发展大计
广西壮族自治区百色市田东县在学习实践活动中，着眼于建设“学习实践活动示范县、推动科学发展先进县”，坚持从田东实际出发，以“弘扬革命传统，推动科学发展，打造西部强县，改善老区民生”为实践载体，精心组织、周密部署、扎实推进，使学习实践活动取得实效。 田东县是中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。在学习实践活动中，田东县深入学习贯彻中央领导同志重要指示精神，不断加深对科学发展观的认识和理解，组织开展了以“入住一家农户、召开一次民意恳谈会、撰写一篇民情日记、主抓一个调研课题、撰写一篇调研报告”为主要内容的深入基层“五个一”活动，共有4600多名党员干部下访问政，征集各方面意见和建议6179条，归纳梳理出97条，对已具备解决条件的，马上着手解决。 陇穷村167户村民祖祖辈辈居住在险峻的半山腰，由于年久失修，很多房屋成了危房，村里只有一条土路与山外相通，最远的自然村学生上学要翻山越岭走三个小时，当地政府把改善陇穷村生产生活条件列为第一批优先实施项目。 短短几个月，陇穷村部分村民搬进了崭新的楼房，修建了通往山外的水泥路，建起了两个大型蓄水柜，解决了饮水难。 在学习实践活动中，田东县民生项目建设稳步推进，95条、总长628公里的通村水泥路正在加紧建设，投资5.2亿元的水利和农村饮水安全项目，将使这个县农村自来水普及率达到69%。 在关注民生的同时，田东县还以大投入、大项目推动大发展，让更多发展成果惠及百姓。自去年10月以来，开工项目14个，正在申报的项目36个，预计总投资13.5亿元。人民群众切实感受到了学习实践活动带来的新变化新气象。
今年全国水利投资将超过1200亿元 重点投向西部和民生领域
今年中央和省级水利投资将超过1200亿元，和百姓生活关系密切的民生水利工程以及西部地区将成为投资的重点。 记者：这里是正在施工建设的广东中山市的西河水闸，像这样一座长约两百米的现代化水闸建成后，将会给围内一百六十多万人构筑起一个安全的屏障。 靠近西江的入海口，安全问题始终是中山市的隐患。每年三到六次的台风，而且台风的量级还在逐年提高。围内700多平方公里，经济总量达到每年产值1000亿元。守护这里的水闸修建于上世纪六十年代，由于年久失修，防御能力日趋下降，而且水闸的下面开始出现了镂空现象。 依靠国家四千万元水利投资，中山市重新建造了新水闸。加大了泄洪流量，使用上现代化管理系统，工程完工后防洪标准从50年一遇提高到一百年一遇。 今年国家水利投资继续向民生领域和西部地区倾斜，全国剩余的220座病险水库除险加固工程今年将全部开工，434处大型灌区的节水改造将全面实施。同时，中央资金在西部地区的投资比重将超过80%.
【喜看农村新貌】贵州田坝村：有机茶叶绿了青山富了农
贵州省凤冈县田坝村因地制宜，通过大力推进有机茶叶种植，10年时间，当地人均收入和森林覆盖率都增长了10倍。 临近“明前”春茶采摘季节，田坝村村民孙德义正在自家的茶园里忙活。今年40岁的孙德义有20亩茶园，每年光是卖茶青就能挣6万多元。这在以前，他是想都不敢想的。 如今处处绿意，经济富裕的田坝村，10年前却是严重缺水，村民年平均收入不到350元的贫困村。1999年，为了改变落后面貌，凤冈县利用当地土质富含锌和硒的特点，鼓励农民大面积种植耐旱，而且附加值高的有机茶叶。孙德礼就是田坝村最早一批搞茶叶种植的农户。第一年种茶，他的收入就比原来翻了五六倍。 通过对茶园施肥、施药等关键管理环节按照有机标准进行，严把质量关，2003年田坝村的茶叶通过国家的有机农产品认证。如今田坝村共有茶园25000亩，是贵州省茶园面积最多的村之一。全村共有大型加工企业8家，人均纯收入超过4500元。 在经济效益突显的同时，生态效益也得到充分发挥。田坝村森林覆盖率由上世纪80年代的8%飞跃到当前80%。如今，田坝村已是全省新农村建设百村试点之一，国家三A级农业旅游示范区。
新华社综述：展青山绿水新貌　奏兴林富民强音
新华社今天播发文章，题目是《展青山绿水新貌 奏兴林富民强音——我国林业发展成就和农村生态改善综述》。
农村电影：发行放映推行新思路 亿万农民乐享电影成果
“企业经营、市场运作、政府购买、农民受惠”的农村电影发行放映新思路让亿万农民享受到电影的发展成果，一些地方已率先实现一月一村放映一场电影的目标。 这些乐呵的乡亲们是河南省开封县兴隆乡杨寨村的村民，现在，村里人不用掏一分钱就能每月在家门口看场电影。目前，全国共组建农村数字电影院线公司1百多家，放映队1万多支，放映范围覆盖全国三分之一的行政村。 2005年起，国家广电总局在浙江和广东推行数字化放映和院线制改革的试点，并专门成立了中影新农村数字电影发行公司，为农村免费提供片源。现在，院线公司只需填写电子申请表，就可以直接下载影片，每放一场电影，还能得到国家补贴的100元。此外，利用片头广告等形式，院线公司还开展多种经营。中宣部副部长、国家广播电影电总局局长王太华向记者介绍说，“企业经营、市场运作、政府购买、农民受惠”的农村电影发行放映新思路，创新了电影公共服务的供给方式，财政资金“办事不养人”，通过市场经济的办法，充分调动了社会各方面的积极性。 2008年中央财政向农村电影放映工程投入5.3亿元，全国农村地区共放映电影700多万场，观众超过16亿人次。
人民日报署名文章：西藏社会历史的伟大飞跃——纪念西藏民主改革50周年
明天出版的人民日报将发表帕巴拉·格列朗杰的题为《西藏社会历史的伟大飞跃——纪念西藏民主改革50周年》的署名文章。 文章说，回顾西藏民主改革50年来发展的进程，我深深感到：实行民主改革，是西藏社会实现伟大飞跃的关键抉择；只有坚持中国共产党的领导、坚持社会主义制度、坚持民族区域自治制度，西藏发展进步和西藏各族人民的前途命运才能充满更大的希望；只有坚持改革开放，坚定不移走有中国特色、西藏特点的发展路子，不断提高各族群众的生活水平，西藏的未来才能更加繁荣昌盛；只有坚决维护国家统一和民族团结，切实打牢各民族共同团结奋斗的思想基础，才能创造西藏各族人民今天幸福美好的生活和更加灿烂的明天。
去年我国中小商业银行不良贷款率降至历史最低
银监会发布最新数据显示，2008年中小商业银行的不良贷款率降至1.7%，其中：股份制商业银行不良贷款率降至1.35%，城市商业银行不良贷款率降至2.3%，均达到历史最低水平。与此同时，实现利润1252亿元，比上年增长53%，盈利水平创出历史新高。
大批高新科技产品亮相“中国国际节能减排和新能源科技博览会”
今天上午,聚集了一大批高新科技产品的中国国际节能减排和新能源科技博览会在北京展览馆拉开大幕。 很多人一大早就赶到了北京展览馆，渴望通过这次博览会谋求到发展的契机和新技术。 这种黑色的沙子取材于沙尘暴的沙尘，通过科学家的改造，沙子有了不渗水只渗油的特殊功能，成为新型的石油开采压裂支撑剂，不仅能够较大幅度提高石油产量，还大大降低了原油含水量。 这项技术在大庆油田的使用证明，每口井可以提高单产2.3吨。展览会上类似这种代表了未来长远的需求方向，有着强大的竞争力和生命力的技术比比皆是。吉林省带来的利用海洋表层海流发电的系统是国家863支持的项目。 这次科博会是由国家13个部门共同举办，以期推动科技创新对“保增长、扩内需、调结构”目标的支撑作用。
温暖春日带火乡村旅游
阳春三月，花红柳绿，在甘肃陇南、河南鄢陵、江苏永康、重庆潼南，油菜花、桃花、梨花、樱桃花竞相绽放，以花为媒的乡村游成为3月旅游的主打。 览春日风光，品乡土文化。在南京江心洲，抬花轿、手推磨，演义一回古老的行当；在山东潍坊杨家埠，制作年画、放飞风筝，让游客感受民俗风情；在黄山黟县古村落、湖北宣恩土家吊脚楼，春日里的寻幽访古，也让海外游客感叹不已。 人气带动商气，云南、辽宁、陕西、贵州等地的农家乐也随着春日的升温火了起来。而在四川地震灾区，悄然兴起的“牧家乐”、“藏家乐”、“彝家乐”也让游客过了把瘾。 为抓住大好春光，江西婺源、山东泰山、浙江雁荡山风景区推出旅游消费券和各种优惠，也让春日乡村游逐渐升温。
安徽：由“打工经济”走向“创业经济”
最新统计显示，劳务输出大省安徽目前已有70多万农民工返乡创业，并以此带动了220多万人实现本地就业，传统的“打工经济”正向“创业经济”转变。 这家服装加工厂主要承担外贸服装的加工，厂长何德平曾在南京打工多年，有了一些积蓄和市场人脉后，去年回乡后在农民工创业园办了这家工厂。目前全厂200多名员工都是返乡农民工。像去年底才从浙江海宁返回家乡的江莉，由于有工作经验，很快被厂里聘用。 除了房租减免，创业园还为农民工提供小额贷款担保。另外还有相关税收优惠政策，在这里创业，农民工能比外面少付出一半的成本。目前，安徽省像这样的农民工创业园已有42个，另外还有150家正在建设中。返乡农民工创办的各类企业已有30多万家，涉及项目包括服装、食品、制鞋、玩具制造等，吸纳了220多万农村富余劳动力在家门口实现就业。
绵阳广播电视台：整合资源 深化体制改革
四川省绵阳市广播电台，多年来通过不断整合资源，宣传与经营两分开，深化内部体制改革，走出一条规模化，集约化的发展之路。 今年2月，绵阳市广播电台的新闻中心和经营中心正式成立。原有的三个新闻部门被整合成新闻中心。早在1998年，绵阳市把电台、电台、网络公司三家单位进行资源整合，组建了绵阳市广播电台。时任电台记者的廖勇，感受到了工作中的变化。 通过体制改革，绵阳市广播电台的资源利用率达到了最大化。在人员相对有限的情况下，广播节目由原来的1套增加至4套，电节目由原来的1套增加至3套，自办栏目30多个。“5·12”地震发生后的两个月内，台里300多名员工人均采写播发稿件380条次，被其他媒体转发17600多条次。 2003年，绵阳市广播电台就开始实现广播电制播分离，严禁采编人员跑广告。同时，通过增加稿酬的方式鼓励记者多出精品。由于节目质量提高，收听收率比十年前增加了近10个百分点。今年，全台对广播广告和电广告进行统管，，还开通手机电，拓宽发展空间。
国内简讯
中国国际石油石化技术装备展：自主创新唱主角 第九届中国国际石油石化技术装备展今天在北京开幕。全世界打井最深的钻机、长眼睛沿着油层走的钻头等一大批国内企业研发的石油开采技术的亮相，成为展会最大亮点。 教育部出台惩治高校学术不端行为规定 教育部今天出台了惩治高校学术不端行为的规定，首次对学术不端行为进行定义，并对学术不端行为提出了具体的惩治办法。 我国自主技术列入新一代高清光盘“蓝光光盘”国际标准 我国自主知识产权的数字音编解码技术日前正式被列入“蓝光光盘”国际标准，成为这种高清格式光盘的三大音技术之一。 国家为中西部两项教育工程增资达到54亿元 国家最近为中西部两项教育工程增加资金20多亿元，增资后，2009年全国农村初中校舍改造工程和特殊教育工程投资总额达到54亿元。 井下掘进无人操作技术在石家庄研制成功 国内首套掘进机自动成形截割与定位控制系统，日前在石家庄研制成功。安装该系统的掘进机通过远程在线监，可实现井下掘进无人操作，快速又安全。 湖南湘潭建成超长钢板热处理炉 湖南湘潭钢铁公司118米超长钢板热处理炉日前建成投产，生产出特殊规格的板材将用于西气东输管道等重点项目建设。 南航大型宽体客机首次成功完成高原验证飞行 昨天，南航的一架空客A330飞机在拉萨机场成功完成了“模拟发动机失灵、模拟飞机未落地复飞”等验证飞行，这也是全球首架利用最精密导航技术完成世界最高难度验证飞行的大型宽体客机。 福建口岸首次截获一类危险性昆虫“菜豆象” 福建宁德口岸近日在查验美国经停巴拿马入境的一艘轮船时，首次截获一类危险性昆虫——菜豆象。菜豆象以幼虫蛀食豆粒，对储藏豆类具有严重危害。 重庆多个区县遭遇罕见大雾 今天上午，重庆多个区县出现大雾天气，能见度最低仅有十米左右，多条高速公路的一些路段被迫关闭，长江忠县段也一度禁航。 渔船唐山海域遇险 两架直升机救起8名船员 今天凌晨，一艘渔船在唐山海域因风浪袭击而搁浅，船体大量进水。交通运输部北海第一救助飞行队出动两架直升机，将8名船员成功救出。 黑龙江：四十多只老虎齐“搬家” 黑龙江横道河子东北虎林园日前对四十多只东北虎进行搬迁，工作人员利用诱饵引导和麻醉等方式，将虎群搬至适宜野化训练和种虎繁育的新家。 电剧《国家行动—三峡移民纪事》今晚播出 首部反映中国三峡大移民的电连续剧《国家行动—三峡移民纪事》今晚在我台第一套节目黄金时间播出。电剧通过一个个真情故事，讲述了在三峡移民这一国家行动中，百万三峡库区移民为国家民族大义，舍小家、顾大家、为国家的爱国奉献精神，以及党和政府对人民群众的关怀。
英国发布国际金融监管改革报告
英国金融监管局18日发布一份报告，试图为全球金融监管改革绘制一份详尽的路线图，为即将在伦敦召开的二十国集团金融峰会定下基调。 报告主要内容包括：彻底改变银行资本和流动性监管制度，提高银行资本充足率，加强对“影子银行”、对冲基金等的监管，改革信用评级机构，创建一个整合国家监管力量，防范跨国金融风险的泛欧监管机构等。
美联储再斥巨资刺激美国经济增长
美国联邦储备委员会18号宣布，将在未来6个月里收购3000亿美元长期国债。为了给住房市场以更大支持，美联储还将再购买7500亿美元相关房产抵押债券和1000亿美元房贷机构债券。 美联储在当天发表的声明中说，虽然美国经济近期前景不佳，但美联储稳定金融市场的举措及其他财政和货币政策将能促使美国经济逐渐恢复增长。
法国冻结与瑞士的双边税收协定
法国政府18日宣布，法国不会与瑞士签订新的双边税收协定，除非瑞士同意满足经济合作与发展组织有关两国税务部门应当交换税务信息的规定。 对此，瑞士外长米舍利娜·卡尔米—雷伊当天说，瑞士方面将进一步研究相关具体情况。她还说，瑞士对被列入经合组织“避税天堂”黑名单感到“震惊”，已向该组织致信表示抗议。据报道，这份黑名单是经合组织应一些国家要求，以非透明方式制定的，目前经合组织已向二十国集团提交了这份“黑名单”。
国际简讯
英国失业人数12年来首次突破200万 英国政府18号公布的数据显示，英国失业人口自1997年以来首次突破200万关口。英国首相布朗表示，政府已采取了紧急措施，投入约13亿英镑资金解决失业问题。 津巴布韦财长承认本国货币“死亡”已成现实 津巴布韦新任财政部长比蒂18日说，本国货币津巴布韦元的“死亡”已成现实，从去年10月份开始津元就在垂死挣扎，现在已不再流通。他还说，政府从即日起废除使用本国货币和外币双重定价的强制性法律。 当地分析人士认为，取消强制使用本国货币定价的制度，实际上等于承认本国货币已不复存在的事实。 马达加斯加高等宪法法院裁定拉乔利纳为总统 马达加斯加高等宪法法院18日裁定，前塔那那利佛市长拉乔利纳今年1月31日成立的过渡政府合法，拉乔利纳为马达加斯加新总统，任期两年。 现年34岁的拉乔利纳当天发表讲话说，他的首要任务是恢复社会秩序；实现民族和解；努力发展经济。 美国成功进行中程弹道导弹拦截试验 美国导弹防御局17日发表声明说，美军当天在太平洋上空成功利用“末期高空区域防御”系统拦截了一枚中程弹道导弹。 “末期高空区域防御”系统是美国国家导弹防御系统的一部分，用于在来袭导弹飞行的最后时段或在飞行过程中将其击落。 联合国报告称索马里有两个海盗基地 根据18日公布的一份联合国报告，索马里目前有两个主要的海盗基地，分别位于东北部的邦特兰和中部的穆杜格州。 报告认为，要从根本上长期解决海盗问题，必须采取综合性措施，消除索马里内部冲突、无政府状态和极端贫困现象。 第八届东京国际动漫展开幕 全球规模最大的动漫综合展览、东京国际动漫展18日在日本东京开幕。中国首次以国家为单位参展。多家国内动漫企业和《武林外传》、《三国演义》、《喜羊羊与灰太郎之牛气冲天》等60部优秀国产动漫作品亮相东京国际动漫展。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见朝鲜总理
吴邦国会见朝鲜总理
温家宝出席“中朝友好年”开幕式
李克强会见印尼经济统筹部长
【深入开展学习实践科学发展观】广西田东县：围绕民生问题谋划发展大计
今年全国水利投资将超过1200亿元 重点投向西部和民生领域
【喜看农村新貌】贵州田坝村：有机茶叶绿了青山富了农
新华社综述：展青山绿水新貌　奏兴林富民强音
农村电影：发行放映推行新思路 亿万农民乐享电影成果
人民日报署名文章：西藏社会历史的伟大飞跃——纪念西藏民主改革50周年
去年我国中小商业银行不良贷款率降至历史最低
大批高新科技产品亮相“中国国际节能减排和新能源科技博览会”
温暖春日带火乡村旅游
安徽：由“打工经济”走向“创业经济”
绵阳广播电视台：整合资源 深化体制改革
国内简讯
英国发布国际金融监管改革报告
美联储再斥巨资刺激美国经济增长
法国冻结与瑞士的双边税收协定
国际简讯
2009-03-18新闻联播
2009-03-20新闻联播