2009年6月14日新闻联播 文字版
2009-06-13新闻联播
2009-06-15新闻联播
温家宝在湖南考察时强调 要坚定不移地实施应对国际金融危机的各项政策措施
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在湖南考察时强调，我们要坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。 6月12日至14日，温家宝先后来到浏阳、株洲、湘潭、长沙等地，就应对国际金融危机、促进就业和社会保障、实施中部地区崛起战略、保持经济平稳较快发展进行调查研究。 温家宝来到浏阳市考察早稻生产情况。在超级杂交稻高产示范区的稻田旁，温家宝和村民亲切交谈。他说，当前应对国际金融危机，最重要的还是先把农业稳住。农业稳住了，经济就稳住了，人民生活也就稳住了。 温家宝对就业等民生问题十分牵挂。他来到株洲市人力资源市场进行调研，详细了解就业和养老、医疗等社会保障情况。他又来到湖南大学，与应届毕业生座谈，了解他们的就业情况。 温家宝指出，经过近一年的努力，我国经济运行出现积极变化，总体形势企稳向好，主要表现在：城镇固定资产投资增速加快，消费稳定增长，夏粮再获丰收，工业稳中有升，市场信心增强。实践证明，中央应对国际金融危机所采取的方针和一揽子计划是正确的。这更加坚定了我们克服困难的信心和勇气，但是由于世界经济走势还不明朗，特别是外需继续减少，我国经济回升的基础还不够稳固，不确定的因素还不少，一些行业、一些企业还比较困难，出口下降、产能过剩、财政收支矛盾和就业困难等问题短期内尚难根本缓解。我们绝不能低估这些困难，要做好长期应对困难的准备。 温家宝强调，做好下一步的经济工作，巩固和发展企稳向好的形势，关键在毫不动摇地继续实施应对国际金融危机的各项政策措施，着力加强七个方面的工作：一是进一步调整结构，重培育和扩大国内消费需求；二是发挥科技支撑作用，加大企业研发力度，培育新的经济增长点；三是进一步发展节能环保产业，把循环经济、绿色经济放在重要位置；四是更加重改善民生和加强社会保障体系建设；五是进一步注重城乡统筹和地区协调发展；六是重教育事业发展和人才队伍建设；七是进一步推进改革开放，转变体制机制。
贺国强会见埃及总统穆巴拉克
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间6月14日上午在开罗会见了埃及总统、民族民主党主席穆巴拉克。 贺国强首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛对穆巴拉克的亲切问候。他说，中国党和政府愿以两国建立战略合作关系10周年为契机，保持双方高层交往，增进政治互信，加强务实合作，推动中埃关系取得新的更大发展。 贺国强赞赏埃方为促进中阿、中非合作论坛建设所做的努力。他指出，中方支持埃及在国际和地区事务中发挥更大作用。今年第四季度，埃及将主办中非合作论坛第四届部长级会议。作为论坛会议主席国，中埃双方应共同努力，密切配合，筹办好此次部长级会议。中方愿同埃及和论坛其他成员国加强联系与协调，共同推动中非合作再上新台阶。 贺国强还简要介绍了我国内形势及应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的情况。 穆巴拉克首先请贺国强转达他对中共中央总书记、国家主席胡锦涛的良好祝愿。他说，埃中同为文明古国，两国在各个领域的友好合作有着坚实的基础。近年来，越来越多的中国企业来埃投资兴业，为两国经贸合作注入了新的活力。我希望两国的合作在新形势下不断有新的更强有力的发展。 穆巴拉克说，我非常赞赏中国成功地走出了一条符合中国国情的发展道路，两国的执政党可以相互借鉴和交流治国理政经验，我对中国和中国领导人有深厚的情谊，我曾经九次访华，我还愿意有第十次和更多次的访华。 当地时间13日下午，贺国强专程赴艾布·福图赫集团考察了奇瑞汽车组装线。他勉励中埃企业通过互利双赢的合作共同应对国际金融危机的挑战，努力做两国关系发展的积极促进者。 贺国强是于当地时间13日抵达埃及并开始进行友好访问的。抵达开罗机场时，埃及民族民主党政治局委员兼新闻书记阿里丁、中国驻埃及大使武春华以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场迎接。贺国强在机场发表了书面讲话，盛赞中埃传统友谊，并期望通过此访进一步推动中埃战略合作关系全面发展。
胡锦涛主席特使、国务院副总理张德江将出席加蓬已故总统邦戈的葬礼
国务院副总理张德江将作为国家主席胡锦涛特使赴加蓬出席6月16日加蓬已故总统邦戈的葬礼。
开栏的话
60年沧桑巨变，当新中国即将迎来她60华诞的时候，回首共和国的峥嵘岁月，我们展望新时代的壮丽辉煌。在中国革命的历史征程上，人民共和国在挫折中奋起，在逆境中前行。面对未来，我们坚定信心，昂首阔步踏上新的征途！ 从今天起，中央主要新闻单位，推出《共和国从这里走来》专栏。今天介绍的是中国共产党的诞生地——上海。
【共和国从这里走来】新中国从这里起步：中国共产党的诞生地——上海
记者：这里是上海市兴业路106号，这座石库门小楼是上海早期党组织成员李汉俊的哥哥李书城的住所。1921年7月23日晚上，中国共产党第一次全国代表大会就在这里秘密召开。现在，这里已经成为上海市爱国主义教育基地。 每逢周末，上海市卢湾区第三中心小学的爱国主义教育课都会在这里如期举行。 88年前，就是在这座房子里，李达、董必武、毛泽东等来自全国各地的13名共产党人代表聚集在这里，召开了中国共产党第一次代表大会。代表们认真讨论制定党的纲领和今后工作计划，选举出中央领导机构。 李达的夫人王会悟提议，她的娘家在嘉兴湖边，可以到船上开会。第二天清晨，代表们分两批乘火车前往嘉兴，登上事先租好的南湖一条画舫。 就是在这条船上，诞生了《中国共产党第一个纲领》、《中国共产党的第一个决议》。 这里是上海市中心的新天地广场，新中国成立初期，在永裕、萍渔、慈安三条里弄里只有不到200幢石库门小楼，却住着1680多户，近5000个居民，连一间公厕也没有。解放前曾经在这里住过的周大爷，见证了新旧两个时代的变迁。 【共和国足迹】 1921年，中国共产党成立时，全国共有党员53名。 2008年，中国共产党党员已达7500多万人。 2008年，上海市居民人均可支配收入达到2.67万元；市区人均居住面积达16.9平方米。 1949年，全国国内生产总值179亿元。 2008年，全国国内生产总值300670亿元。
强基础顺流通 我国逐步完善粮食安全支撑体系
做强基础、搞活流通，在夏粮取得连续六年增产基础上，粮食主产区和主销区继续采取措施，逐步完善国家粮食安全支撑体系。 遭遇罕见旱灾，却历史上第一次亩产过千斤，村民们说这是因为去年他们这块地进行了改造，挖渠修路、打井通电，旱能浇涝能排。然而这样的田地在村里却只占到三分之一，更多的农田渠道破损、杂草丛生，亩产仅有几百斤。 而在河南全省，近9000万亩的农田中，中低产田就占到了5000多万亩，小麦的平均亩产也只有七、八百斤。 正是看到这样的潜力，夏收没结束，河南就已经为新一轮的中低产田改造而忙碌了。同样忙碌的还有远在千里之外的深圳，粮食的仓储运输成为今年这里关注的重点。 记者：这里是深圳赤湾港，国家北粮南运的重要中转基地，每年有400万吨的粮食从这里中转，这样的流通中转能力最近几年每年都有增加。 每年两千万吨的粮食调运和仓储，一直是深圳最为发愁而又不能出一点问题的大事情。从今年开始，深圳多个港口加大粮食吞吐能力，同时一座大型现代化粮仓也即将建成。 深圳的变化体现的是国家整体粮食流通布局的建设。未来几年，全国将建成六大粮食流通大通道，沿海、沿江将建成上百个大型粮食中转基地，南方粮食主销区的流通仓储能力将明显提高。
国家启动冻猪肉收储工作
国家发改委价格监测中心的数据显示，本周我国猪粮比价为5.81：1，已经连续四周低于预案设定的6：1的生产盈亏平衡点。为防止生猪价格过度下跌，商务部日前会同财政部、发展改革委启动了国产冻猪肉的收储工作。具体采用电子竞价方式收储，并确定了进行收储的加工企业和入储价格　。 国家发改委价格司副司长周望军：现在收储猪肉在全国，通过招标，选择了140多家企业同时来收储，在全国有30多个库点来存储收储的冻肉。这次因为是猪粮比价在6：1到5.5：1之间属于蓝色区域，我们这次启动是三级响应机制，启动三级响应机制目的是能够使猪肉价格维持在合理的水平，保护养殖户的利益。
天津 北京：城际高铁缩短距离 文娱生活融为一体
从过去的3小时到现在的28分钟，京津城际高速列车不仅拉近了京津之间的距离，也让两地百姓的文化娱乐生活融为一体。 6月13号，被誉为中超联赛颠峰对决的天津泰达康师傅队和北京国安队的比赛在北京打响。每十分钟就开行一趟的津京高铁成了天津球迷的“专列”。张哲是天津队的铁杆球迷，上午他和朋友一起出去健身，中午又陪太太逛了趟商场，对下午到北京看比赛，他似乎一点也不着急。 就在天津球迷坐高铁到北京看足球赛的时候，北京的相声迷们也正在开往天津的高铁上惦记着过一会的表演会不会给自己带来惊喜。 早场随来随听，到了下午、晚上，这家相声茶馆那可是座无虚席、人声鼎沸。能容纳200人的园子里几乎天天爆满。 为了让北京观众感到常来常新，这家茶馆的演员至少一个月就会加排节目、出“新活儿”，“现挂”的段子也常常“挂”上北京观众，隔三差五还会为北京旅行团安排专场相声演出。 今年前5个月，天津文化旅游消费收入就超过36个亿，同比增长了20%，其中近三成是由北京游客拉动的。
信访部门成为培养锻炼干部的重要基地
近年来，国家信访局党组高度重和积极支持选派干部到信访岗位挂职锻炼工作，努力为选派干部创造宽松的工作条件，不断总结推广好经验、好做法，形成制度规范，有力推动了这项工作的顺利开展。据不完全统计，截止到今年5月，江苏、山东等29个省区市和中央组织部、全国人大机关等30多个部门和单位开展了这项工作，近3万名干部到信访部门挂职锻炼。各级信访部门已经成为培养锻炼干部的重要基地。
河南新乡刘庄：老典型的科学发展之路
从先进“互助组”到模范“合作社”再到社会主义新农村，河南省新乡县刘庄村，不断转变经济发展方式，老典型焕发出新活力。 这条抗生素药品生产线是河南省新乡县刘庄村刚刚投资10亿元建成投产的绿园药业一期。作为刘庄新的经济增长点，绿园药业不管是生产工艺，还是技术设备，都已处于世界领先水平。整个生产过程不仅保证零污染和达标排放，用电量还能比国内同类厂家节约90%以上。 紧挨着绿园药业的，是刘庄早在上世纪80年代就建起的华星药厂，为做大做强制药产业，刘庄人又投资1.8亿元建成了日处理６万吨污水全国村级最大的大型污水处理厂，彻底解决了药厂的污染问题。 从华星药厂到绿园药业，刘庄通过在制药行业的布局，已成为国内规模最大的肌苷和抗生素药品原料生产基地之一，出口总量在全国同类产品中名列前茅。 如今的刘庄村，家家都住上了新型农民别墅，村民们的子女从幼儿园到高中全部实行免费教育，退休人员、65岁以上老人和未成年人每月可享受500元左右的退休金和生活补助，群众医疗费用全部报销，真正实现了老有所养、学有所教、病有所医。
甘肃：用先进事迹鼓励大学生转变就业观念
甘肃日前组织28名优秀大学毕业生赴省内14个市州巡回报告。这28名报告人中，有乡村教师、县乡医生、也有自主创业的先行者，他们用自己成功创业择业的实践，鼓励大学生们转变就业观念，增强就业信心。 根据甘肃省的规定，自主创业的高校毕业生个人可申请最高5万元的贷款，合伙创业贷款额度可达200万元。
水下建“房” 海底造“林”——山东半岛休渔期里“养”海忙
土地要耕，大海要“养”，伏季休渔期里，山东半岛修复渤海生态的“养”海行动正在进行。 趁着海上风平浪静，当过二十年捕捞船长的老李，正忙着把这些混凝土构件投到指定海域。 为海里的鱼儿建“家”，是老李这两年开始干的新营生。比起前些年的行当，老李更有兴致。因为多年来拖网渔船的过度捕捞，80年代初，山东近海近百万亩藻类仅剩不足万亩，“鱼虾摇篮”的称号渐渐远离了渤海。 打不着鱼的老李不得不搞起海珍品养殖，可几年下来，养殖的单一品种又开始大面积死亡。每年的休渔期都有大规模的增殖放流，但由于繁衍、生长的环境多有不测，效果也不明显。 老李和沿海渔民开始在近海海域投礁、人工栽培藻类。比起老李最初投放的石块、旧轮胎等，今年渔业部门统一设计制造的人工鱼礁更科学和环保，就连“小房子”建在哪里，都要经过调查和论证，随时监测人工鱼礁的水下机器人也派上了用场。 水下建房和海底造林让山东近海的常见鱼类从5种增加到28种，靠着逐渐修复的海底环境，老李又开始了立体化综合养殖，有了这座“水下银行”，他每年的收入就有十几万元。按照边修复边开发、谁投资谁受益的原则，山东省政府计划每年拿出一亿元作为渔业生态恢复补贴。大账小账一合计，老李“养”海“护”海的热情更高了。
国内简讯
我国大陆首座海底隧道厦门本岛至翔安海底隧道右线贯通 我国大陆第一条海底隧道厦门本岛至翔安海底隧道右线6月13日全线贯通，这条隧道全长近8.7公里。 国内首个使用海水脱硫的百万千瓦节能机组正式投产发电 国家重点工程，国内首个使用海水脱硫的百万千瓦超临界节能环保型机组——广东汕头华能海门电厂工程一号机组今天正式投产发电。 世界献血者日：无偿献血 奉献爱心 今天是第六个世界献血者日，各地通过展览、宣传、健身等活动，鼓励更多的健康人成为自愿献血者。 我国首次为非洲培养高层次职业教育师资 我国为非洲培养的首批职业教育硕士今天在天津工程师范学院完成学业。目前共有70多名非洲研究生在机械、电气等专业免费学习，毕业后将成为非洲职业教育急需的高层次师资。 三星堆馆藏受损文物开始修复 我国文物保护专家近日赶赴四川德阳三星堆博物馆，开始着手对在5.12特大地震中受损的馆藏文物进行修复。预计将于6月底完成修复工作，并重新向游人展出。 甘肃张掖：野生濒危雪豹放归祁连山 近日，一只３岁大的野生濒危雪豹被放归到甘肃张掖以南的祁连山腹地。这只雌性雪豹4月底闯进村庄觅食，被发现时已出现严重呼吸道感染，甘肃濒危动物研究中心进行救助后将它放生。
朝鲜指责韩国增强武力使双方关系处于“战争边缘”
朝鲜祖国和平统一委员会发言人１３日在平壤发表谈话说，韩国“以根本不存在的所谓北方威胁”为由大力增强武力，是恶化朝鲜半岛紧张局势、恶化朝韩关系的“反和平行为”。这些行为使朝韩关系处于“一触即发的战争边缘”。这位发言人说朝鲜具有强大的自卫军事力量，并警告韩国当局“不要轻举妄动”。 同一天，韩国外交通商部发言人文太暎发表声明，对朝鲜应对联合国安理会对朝决议的强硬态度，表示“绝对无法容忍”。声明重申，韩国政府敦促朝鲜放弃其全部核武器计划，早日回归六方会谈。
伊朗内政部宣布艾哈迈迪－内贾德赢得总统选举
伊朗内政部长马赫苏利１３日宣布，现任总统艾哈迈迪－内贾德以压倒性优势赢得伊朗第１０届总统选举。他说，这次选举的投票率高达８５％，根据最终计票结果，艾哈迈迪－内贾德获得６２．６３％的选票，前总理穆萨维获得３３．７５％的选票。其他两位候选人得票率均低于2％。 伊朗最高领袖哈梅内伊祝贺内贾德获胜，认为这一胜利将确保伊朗国家安全。内贾德当晚通过电发表了获胜讲话。 此前呼声较高的候选人穆萨维称计票过程和选举过程都存在许多违法违规操作。数千名穆萨维支持者走上街头，抗议选举结果。对此，伊朗内政部长马赫苏利说，这次总统选举是在严密的监督下进行的，目前没有任何选举和计票存在舞弊的报告。
日本流感疫情扩散至２４个都道府县
日本鹿儿岛县今天凌晨确诊了一名甲型H1N1流感的新病例，这样流感疫情已扩散至日本全国２４个都道府县。昨天，日本一天内新增甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例２２例。从５月１６日确诊首例非输入性甲型Ｈ１Ｎ１流感病例以来，日本确诊病例数量已达５９４例，许多患者既没有出国经历，周围也未发现感染源。 在世界卫生组织从事传染病工作的日本东北大学教授押谷仁１３日称，日本在未来半年内极可能出现甲型Ｈ１Ｎ１流感大规模传染扩散，一些地区甚至未来几周内就有可能出现这一流感大流行。
国际简讯
又有２１具法航失事客机遇难者遗体运抵巴西累西腓 第二批２５具法航失事客机遇难者遗体中的２１具13日运抵巴西东北部城市累西腓，以接受法医辨认。 巴西军方表示，虽然１２日法国军舰称打捞到６具遇难者遗体，但只有当所有遗体被运送到巴西船只上后才能正式列入统计，因此巴西官方宣布的已打捞上来的遗体数目仍然是４４具。 八国集团呼吁努力应对金融危机 八国集团财长会议１３日在意大利莱切发表最后声明指出，当前发达国家经济已出现“稳定迹象”，但经济形势仍然存在不确定性，经济和金融风险仍然存在，因此有必要继续努力应对金融危机。 会议当天还通过了旨在加强金融监管的“莱切框架”行为准则。 通用萨博称已接近达成并购协议 通用汽车公司旗下瑞典品牌萨博日前在其网站上发表声明说，有望近期与买家达成并购协议，但未透露潜在买家的身份。 据瑞典媒体披露，瑞典豪华跑车制造商柯尼塞格以及其他一些身份未明的瑞典投资方已与萨博签署收购意向书。 索马里重建海军对付海盗 索马里海军首批士兵１３日开始在首都摩加迪沙接受训练，这标志着索马里开始重建海军。经过训练的新兵将承担起保卫索马里海疆和打击海盗活动的重任。 索马里军方认为，与聚集在亚丁湾打击海盗的外国军舰相比，索马里人更了解这些海盗，因此可以更加有效地打击海盗活动。 索拉纳说真主党是黎巴嫩社会和政治生活的一部分 欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳１３日在贝鲁特会见真主党议员团成员侯赛因·哈吉·哈桑后对新闻界说，真主党是黎巴嫩社会和政治生活的一部分，它在议会中有自己的代表，它将在新近选出的黎巴嫩议会中承担起责任。 “奋进”号航天飞机因氢燃料泄漏推迟发射 美国航天局１３日宣布，由于外部燃料箱附近的一个排气系统发生氢泄漏，“奋进”号航天飞机原定于当天进行的发射被取消。今年３月，美国航天局曾因氢燃料泄漏事件推迟了“发现”号航天飞机的发射，泄漏原因至今不清楚。 科研人员在莫桑比克北部发现新物种 日前，一支由英国资助的科考队在莫桑比克北部伊纳戈山区发现了一些新物种和它们的栖息地，这些新物种包括五种蝴蝶和两种蛇。这片方圆100平方公里的森林地区此前从未有科研人员涉足，这支科考队是上月来到这里对动植物进行考察的。 许多科学家认为，全球气候变暖加速了地球物种的灭绝，因此任何新物种的发现都格外引人注目。 多吃蔬菜少吃油和糖 美国加州为少儿食谱立法 美国加利福利亚州众议院日前通过一项法案，为少儿教育机构制订食品规则，要求这些机构必须减少食谱中的脂肪和糖类，增加蔬菜比例。 根据这项法案，加州2岁到上大学之前少儿，其所在教育机构提供的饮食都将得到规范。特别是对学龄前儿童有更严格的规定，法案要求幼儿园必须在午餐中提供蔬菜，严格禁止供应油炸食品以及甜味饮料。 近年来，因膳食结构不合理，越来越多的美国儿童患上肥胖症。调查显示，美国加州2到5岁的儿童中有四分之一体重超重。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝在湖南考察时强调 要坚定不移地实施应对国际金融危机的各项政策措施
贺国强会见埃及总统穆巴拉克
胡锦涛主席特使、国务院副总理张德江将出席加蓬已故总统邦戈的葬礼
开栏的话
【共和国从这里走来】新中国从这里起步：中国共产党的诞生地——上海
强基础顺流通 我国逐步完善粮食安全支撑体系
国家启动冻猪肉收储工作
天津 北京：城际高铁缩短距离 文娱生活融为一体
信访部门成为培养锻炼干部的重要基地
河南新乡刘庄：老典型的科学发展之路
甘肃：用先进事迹鼓励大学生转变就业观念
水下建“房” 海底造“林”——山东半岛休渔期里“养”海忙
国内简讯
朝鲜指责韩国增强武力使双方关系处于“战争边缘”
伊朗内政部宣布艾哈迈迪－内贾德赢得总统选举
日本流感疫情扩散至２４个都道府县
国际简讯
2009-06-13新闻联播
2009-06-15新闻联播