2009年2月9日新闻联播 文字版
2009-02-08新闻联播
2009-02-10新闻联播
我国电力装机近8亿千瓦 电力能源结构优化显成效
目前我国电力装机近8亿千瓦，其中清洁能源占到了五分之一，我国电力结构调整取得了突破性进展。 记者从国家能源局了解到：目前我国电力装机近8亿千瓦，在去年新增的9000多万千瓦中，清洁能源就占到了近三成,达到了有史以来的最高比例。 我国仅用了2年的时间，就关掉小火电3400多万千瓦，完成了国家要求5年关停目标的68.4%。 去年以来，由于电力需求逐步下降，供求矛盾得到缓和，国家出台了一系列政策，在加快淘汰耗能高、污染重的小火电的同时，大刀阔斧地推进清洁能源建设，仅去年一年开工的核电就达1512万千瓦，是过去20年的总和；新增水电2010万千瓦，相当于一年投产了一个三峡；风电总装机突破1000万千瓦，已位居世界第五；已投产百万千瓦级的高效火电机组11台，这意味着我国火电机组的建设和运行已达到国际先进水平。 到目前为止，我国供电煤耗已接近国际先进水平，高效、环保的火电大机组的比例也达到了60%以上。
【抗旱总动员】黄河流域三库联动 全力支持抗旱供水
黄河流域通过对沿线水利枢纽的联合调度，加大水量下泄，全力支援沿岸抗旱工作。 记者：这里是黄河防总的总调度室，目前黄河流域上最大的三座水库万家寨、小浪底和东平湖水库已经开始加大流量，保障抗旱关键期的引黄供水。 按照黄河防总的调度，万家寨水库下泄流量加大至450立方米每秒，支援山西、陕西抗旱并为下游水库补水,小浪底水库由此前的700立方米每秒增加至900立方米每秒，达到多年同期均值的三倍以上。同时，山东境内的东平湖水库于2月8日20点开启入黄闸门，开辟新的水源，尽最大努力支援山东抗旱浇麦。 记者：菏泽是黄河进入山东的第一站 现在当地水利部门已经打通了一条引黄灌溉的水道 随着上游来水量的增加 从这条水道引出的黄河水将可以缓解菏泽一区三县200多万亩麦田的旱情 . 在增调水量同时，泰安等9个城市的60多支民兵分队发射火箭弹炮弹2300多发，为3000多万小麦实施人工增雨。国家防总最新统计显示，受旱区浇灌面积稳步增加和部分地区降雨的影响，全国耕地作物受旱面积较2月7日高峰时减少2437万亩，重旱面积减少1558万亩。
吴邦国强调 努力促进经济平稳较快发展 大力推进经济发展方式转变
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在浙江调研时强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，在结合实际狠抓落实上下功夫，把解决当前困难与长远发展结合起来，在保持经济平稳较快发展的同时，大力推进经济发展方式转变、结构调整和产业升级，着力保障和改善民生，促进社会和谐稳定。 2月5日至9日，吴邦国和随行的全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，先后来到宁波、嘉兴、金华和杭州等地，就贯彻落实中央经济工作会议精神进行专题调研，并向广大干部群众致以新春的祝福。在企业车间，他与工人和管理、技术人员亲切交谈，详细了解国际金融危机的影响和企业的应对措施，勉励他们坚定信心、做好工作；在商品市场，他与摊主们热情攀谈，询问商品销售情况，希望他们改善销售服务，开拓新的市场；在港区码头，他认真听取规划建设情况汇报，要求在做好港口建设管理基础上，着力发展现代物流、金融服务、现代商务等临港经济；在跨海大桥，他仔细听取工程建设介绍，对大桥建设取得的创新成果给予充分肯定；在农村社区，他来到农户家中，与农民朋友促膝交谈，关切询问生产生活情形，为他们通过辛勤劳动过上富裕生活感到由衷高兴。 考察期间，吴邦国听取了浙江省工作汇报，对浙江的工作给予了充分肯定，对浙江下一步工作提出三点希望： 一要在转变经济发展方式上走在全国前列。要结合浙江实际，认真贯彻中央经济工作会议精神，努力做好全年工作。要把解决当前困难与长远发展结合起来，在保持经济平稳较快发展的同时，在经济发展方式转变、结构调整和产业升级上迈出重要步伐。要大力发展第三产业。中小企业和小企业集群要加大品牌与设计、物流与销售两方面的工作，掌握发展主导权；大型龙头企业要向利润高端调整，大力发展研发、成套、市场营销、物流等生产服务性产业，化严峻挑战为发展机遇，变市场压力为调整动力。 二要在贯彻落实科学发展观上走在全国前列。科学发展观是立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出的经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。要继续搞好科学发展观学习实践活动，结合浙江的实际，按照党的十七大精神，进一步明确今后工作的思路，在提高自主创新能力、实现产业升级、深化分配体制改革、统筹城乡发展、健全财力与事权相匹配的财政体制、实现基本公共服务均等化等方面，进行积极的探索和实践。要尊重人民的首创精神，将科学发展观落实到具体措施上、落实到实际工作中，实现经济社会全面协调可持续发展。 三要在促进社会和谐稳定上走在全国前列。要增强忧患意识、大局意识和责任意识，着力加强就业再就业和社会保障工作，加大教育医疗卫生等社会事业的投入，搞好公共安全，及时把矛盾和问题解决在基层、解决在萌芽状态，确保一方平安。 考察期间，吴邦国还专程到省人大常委会看望了机关工作人员。
温家宝总理就澳大利亚发生严重山火造成人员伤亡向澳总理陆克文发慰问电
国务院总理温家宝今天就澳大利亚近日发生严重山火灾害，造成重大人员伤亡和财产损失致电澳大利亚联邦总理陆克文表示慰问，并表示相信澳政府和人民一定能战胜困难、恢复灾区生活秩序。
澳大利亚南部森林火灾伤亡严重
澳大利亚南部森林大火造成的死亡人数今天上升到130人，另有上百人失踪，成为澳大利亚历史上人员伤亡最严重的一次火灾。 维多利亚州遭受火灾的面积达到３３万公顷，７５０多座房屋被毁，１万4千个家庭停电。 该州首府墨尔本以北的美丽小镇金斯莱克和马里斯维尔遭到毁灭性破坏，可以说已经“不复存在”。 消防部门表示，由于受灾面积较大，部分地区的火势一时还难以控制，可能需要几周的时间才能完全将火扑灭。但随着当地气温下降，空气湿度增加，整个火势的蔓延有所减缓。 澳大利亚总理陆克文今天接受媒体采访时说，这次灾情十分严重，死亡人数还将上升。澳大利亚政府决心在受灾地区重建家园。 澳大利亚副总理吉拉德今天在议会发表讲话说，2009年2月7日将以澳大利亚和平时期最黑暗的一天而被铭记。
习近平分别会见斐济总统和临时政府总理
国家副主席习近平9日在斐济楠迪分别会见了斐济总统伊洛伊洛和临时政府总理姆拜尼马拉马。 在会见伊洛伊洛时，习近平首先转达了胡锦涛主席对伊洛伊洛总统的诚挚问候和良好祝愿，对斐济不久前遭受特大暴雨灾害表示慰问，祝愿灾区人民早日战胜灾害，重建家园。习近平说，近年来，在双方共同努力下，两国关系保持良好发展势头。斐济政府坚持一个中国政策，中方对此高度赞赏。中国政府愿不断巩固中斐传统友谊，推进友好交流与务实合作，推动两国关系取得新进展。 在会见姆拜尼马拉马时，习近平说，斐济是最早同中国建交的太平洋岛国。中国政府始终高度重发展中斐关系，珍与斐济人民的传统友谊。中方愿同斐方一道，进一步加强文化、教育、卫生、旅游等领域的交流合作，共同推动中斐关系不断向前发展。 国家副主席习近平是在前往拉美和欧洲访问途中过境斐济的。
李克强强调 保增长促就业推进结构调整 在改革开放中推动经济发展
6日至9日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，在广东就经济发展和企业运行情况进行考察。他强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，按照科学发展观的要求，深挖潜力扩大内需，利用好两个市场，促进就业保障民生，推进结构调整和改革开放，增强发展能力，保持经济平稳较快发展。 珠三角地区经济发达，外向型程度高，应对当前国际金融危机的任务十分艰巨。春节过后正值农民工返城务工的高峰时期，企业运行情况如何，就业形势怎样，李克强十分关心。他来到深圳、东莞、广州等地，与地方和企业负责人探讨应对挑战、持续发展之计。李克强说，当前要采取有力措施，扩大国内需求，增加就业岗位；要把保增长与调结构更好地结合起来，适应国内外市场需求变化，推进产业结构优化升级，增强经济发展的活力与后劲。 广东是外来务工人员最为密集的省份。在家电等轻工企业考察时，李克强深入车间，与企业员工亲切交谈。当了解到他们来自全国各地、工作和收入稳定、工资还能贴补家用时，李克强说，当前要特别重就业问题，通过扩大需求，想方设法稳定企业生产、稳定劳动就业。李克强来到东莞智通人才市场，向来自河南、湖南、广西、贵州、甘肃等地的求职者逐一了解求职情况，关切询问他们的专业特长、工作意向。他对随行的同志说，要认真贯彻国务院出台的扩大就业各项政策措施，加强职业培训、就业指导等服务工作，帮助求职者特别是农民工寻找就业门路，促进农民增收，让老百姓工作有岗位、生活有保障、民生有改善。 李克强考察了信息、生物、新能源、新材料等高科技企业。在企业建设工地，他登上20多米高的钢架，实地察看工程建设情况。李克强还来到集研发、技术成果交易等多项功能为一体的广州科技创新基地，观看了28家企业的科研成果和产品展示，对企业通过推进自主创新、培育和形成核心竞争力的做法给予肯定和鼓励。他说，各级政府要加大对企业的支持力度，帮助企业排忧解难，增强市场开拓能力。企业要立足当前着眼长远，把握国际金融危机中产业重组的机遇，推动技术进步和转型升级，努力闯出一片新天地。 李克强专程来到深圳莲花山公园，瞻仰邓小平塑像，并敬献了花篮。在深圳博物馆新馆，李克强观看了深圳改革开放史展。他说，30年来我国经济社会发展取得巨大成就靠的是改革开放，当前保持经济平稳较快发展关键还在于改革开放。广东是改革开放的前沿，要着力推进重要领域和关键环节改革，不断提高对外开放水平，在危中寻机，危中求进，通过深化改革开放增强竞争能力、拓展市场空间，在应对国际金融危机、促进全面协调可持续发展中立于不败之地。 考察期间，李克强听取了广东省委省政府工作汇报，充分肯定近年来广东改革开放和经济社会发展取得的成就。他希望广东广大干部群众攻坚克难、开拓创新，在全面建设小康社会中继续走在前面。
【深入开展学习实践科学发展观活动】国家林业局:推进城市森林建设 整改落实见成效
国家林业局把推进城市森林建设，改善人居生态环境作为学习实践整改落实阶段的重要抓手，积极为城乡居民提供更多更好的生态产品。 初春季节，浙江杭州以创建国家森林城市为契机,掀起了新一轮绿化的热潮,目前杭州市森林覆盖率已经达到64%. 在学习实践活动整改落实阶段，国家林业局认真落实中央决策部署，大力推行身边增绿，重点推进城市森林建设。对生态区位重要、积极性高的城市加大支持力度,倡导“让森林走进城市、让城市拥抱森林”的理念. 中国工程院院士李文华：中国工程院院士李文华认为，国家林业局在学习实践活动中积极推进城市森林建设，既符合科学发展观需要，也顺应了世界生态建设的趋势，对于促进生态文明建设、提升城市科学发展水平具有重要作用。
【时代先锋】柔情写真爱——追记四川省南江县原纪委书记王瑛
四川省南江县原纪委书记王瑛秉公执纪，廉洁清正，忠于使命，同时对党员干部，对人民群众充满爱护和关心。 谁能想到，这个在王瑛的追悼会上悲伤痛哭的人竟然是被王瑛查处过的人！他叫柳昆，曾因打黑除恶有功被提拔为南江县公安局副局长，但在2003年因为违纪受到处分。按说，他是王瑛处分过的人，但是柳昆却一点也不恨王瑛。 而对待普通百姓，王瑛更是满怀爱心，一腔真情。 记者：这里是南江县上两乡的洋滩村，过去村里的老百姓要到对面的田里去干活，只能趟过这条河，非常的不方便。2004年，王瑛联系这个村以后，多方筹措了几万元的资金，建起了这座桥，当地老百姓为了感谢王瑛和县纪委，给这座桥起名为连心桥 正在背着竹篓唱山歌的农民，在南江县被称为背二哥，他们是专门帮人搬运东西的农民工。过去背二哥进城吃住都犯愁，2002年王瑛兼任县总工会主席后，积极奔走，帮助他们建起了餐馆和背二哥宾馆，住一晚只要5角钱。背二哥食宿有了着落，他们更加感谢和思念王瑛。 背二哥给他们的餐馆专门起名叫感恩餐馆。 王瑛被评为“全国纪检监察系统先进工作者标兵”，她把2万元奖金全部拿出来资助贫困孩子。11年来，她先后资助了12名贫困学生。对同志一腔真情，对亲人也是满腹柔情。处理完丧事回到家中，王瑛的丈夫张勇拉开自己的衣橱，突然发现，妻子在走之前，悄悄地把他所有的衣服洗得干干净净，叠得整整齐齐。 张勇在2005年得过骨瘤，在做手术时，王瑛因在南江组织抗击洪涝灾害走不开，没有亲自陪护，但在王瑛心里始终挂念着丈夫的病情。 王瑛的丈夫张勇：去世的当天，往重庆送的时候，我是把她背到中途下楼梯的时候，她非得坚持下来，她说你的手受了伤，她在这种时候想到的是亲人，想到的是我的痛苦，没有考虑到她的痛苦，我们夫妻的感情非常深厚 张勇还给我们展示了一个独特的笔记本，上面只有王瑛在病危时写给儿子的一行字，这行字是：写给儿子的话，而且写了十几遍。 王瑛的丈夫张勇：对儿子的爱，难以言传，难以用文字来表达，一个是对儿子的希望，好好学习，将来报效国家，有很多希望。这个笔记本我保存下来，我给儿子留下，我专门加了几个字，给儿子，让他记住他妈妈对他的爱，对他的希望 王瑛走了，但是她对党的事业的无限忠诚留了下来，对同志和亲人的友情真情留了下来，她就像这一片片灿烂的红叶，永远燃烧在这巴山蜀水之间，永远绽放在南江这个革命老区的红色热土上。
安徽马鞍山：志愿者传递爱心 共建和谐家园
在全国文明城市创建活动中，安徽马鞍山市积极推进志愿者活动，营造和谐家园。 记者：我身后正在举行的是马鞍山供电公司志愿者服务队进社区服务活动，在现场的社区居民都能领到这样一张服务卡，只要他们拨打上面的电话号码，就可以得到及时的维修服务。 服务队得知空巢老人于庆珠家电路出了问题，立即上门维修，并给老人讲解用电注意事项。 截至目前，马鞍山注册大小志愿队伍1500多支，注册志愿者5万多人，去年受帮助人数超过15万人次。 在马鞍山，群众对社会治安满意率达到97%以上，马鞍山还在我国中部地区率先通过“国家环保模范城市”验收。
商务部：六项措施搞活流通 扩大消费
在今天国新办举行新闻发布会上，商务部副部长姜增伟表示，我国将采取六大措施进一步搞活流通扩大消费。一是要健全农村流通网络，拉动农村消费。二是增强社区服务功能，扩大城市消费。三是提高市场调控能力，维护市场稳定。四是促进流通企业发展，降低消费成本。五是发展新型消费模式。六是切实改善市场环境，提高消费者信心。
正月十五闹元宵 欢歌笑语庆佳节
正月十五闹元宵，人们观巡游、耍社火、猜灯谜、吃汤圆，民俗活动精彩纷呈。 记者：今天，百万中山市民及民间艺术队伍走上街头参与慈善万人行，欢度元宵佳节，....是醉龙表演。 正月十五，龙飞狮舞。在中山，慈善万人行成为市民欢庆元宵节的新民俗，今年筹集善款超过六千万元。在北京改造一新的前门大街、平谷新城和青岛市民广场，喜庆热烈的花会踩街，让大伙玩得开开心心。在浙江德清，竹叶龙、荷花龙上下腾飞，祈盼五谷丰登。在湖南益阳，独一无二的“虾子起拱”民俗表演格外吸引眼球。在山东淄博、河北永年、黑龙江宝清等地，人们扭秧歌、跑旱船、抬花桌，欢度元宵佳节。 佳节到、亲情浓。在广东珠海、福建厦门，市民走上街头和港澳台的民间艺人一起闹元宵。 十五闹元宵，百里不同俗，在武汉东西湖，妈妈抱着不满周岁的孩子钻龙身摸龙尾，祈愿平安。在甘肃甘南，传统的酥油灯会吸引着成千上万的藏汉群众；在新疆和田、贵阳花溪、云南大理，山歌动听，歌舞欢快；在海南昌江，黎族群众抢挑木薯、沙滩插秧，趣味十足。 在吉林长春、山西太原，灯谜竞猜吸引众多市民热情参与。在河南宝丰马街书会上，千名曲艺人说书会友、弹唱献艺，别有风味。在辽宁、重庆和江苏，一家老少、中外宾朋欢聚一堂搓元宵，你揉面、我包馅，其乐融融。 记者：我现在是在都江堰最大的受灾群众安置点，今天40多位上海艺术家和1300多名受灾群众在板房里共同欢度元宵佳节。 在四川崇州、青川和陕西略阳等地灾区，来自外省的援建人员今天也纷纷和群众一起品元宵、办联欢，参观新居，共度佳节。
2009年元宵晚会暨“郎酒 红花郎杯”我最喜爱的春节联欢晚会节目评选颁奖晚会今晚播出
今天晚上8点，我台第一套节目和第三套节目并机播出2009年元宵晚会暨“郎酒 红花郎杯”我最喜爱的春节联欢晚会节目评选颁奖晚会，由观众投票选出的小品《不差钱》等17个节目夺得我最喜爱的春节联欢晚会节目小品类、歌舞类和曲艺、杂技、魔术类节目一、二、三等奖。
国内简讯
抗旱减灾科技行动今天启动 科技部今天紧急启动抗旱减灾科技行动，重点推广以小麦抗旱减灾为主的50项实用技术和产品，同时投入一亿元专项资金，以解决抗旱技术难题。 中哈输油管道进口原油突破千万吨 中哈输油管道进口原油自2006年7月至今累计突破千万吨，达到1252.8万吨。其中，2008年进口原油635万吨，与上年同期相比增长10.8%。 浙江义乌小商品出口“开门红” 尽管经营时间比去年减少一星期左右，今年一月，义乌小商品出口集装箱仍达34000多标箱，较上年同期增长5.6%。 铁路各火车站实时公示车票剩余数量 北京西站等全国有售票余额屏的车站日前完成显示内容调整，由过去只显示票额“有/无”，统一更改为用具体数字显示列车剩余票额数量，方便旅客查询。 亿万网民网上拜大年 今年春节期间，由中央文明办组织的“亿万网民网上拜大年”活动在中国文明网、央网等网站同时开展。截至目前，共收到拜年寄语347万多条，参与网民超过2700万人次。 全国第二届大学生艺术展演活动开幕 全国第二届大学生艺术展演活动今天在南京拉开帷幕，四千余名大学生将参加声乐、器乐、舞蹈和戏剧四项比赛。 哈尔滨：第24届大冬会主火炬塔亮相 第24届大冬会主火炬塔今天在哈尔滨亮相，火炬顶端造型是一朵盛开的哈尔滨市花——丁香花，圣火将于2月18日在大冬会开幕式上点燃。 中国非物质文化遗产传统技艺大展今天举行 新中国成立60年来，规模最大、种类最全的中国非物质文化遗产传统技艺大展系列活动今天在北京亮相，近1200位民间艺人将参与其中，观众可以免费参观。 长三角“迎世博”扎灯大赛在上海举行 江、浙、沪三地联手举办的长三角“迎世博”扎灯大赛近日在上海举行，参赛者围绕“世博会”主题创作了上百盏附带灯谜的彩灯。 中星6B卫星发生故障 中断节目已全部恢复 记者从国家广电总局获悉，今天上午10点59分56秒，由于中星6B卫星发生故障，导致在该卫星上传输的中央电台、中国教育电台和23个省的卫等共150套电节目全部中断，卫星故障时间共47分钟。从上午11点47分03秒到下午13点11分17秒，中断的150套电节目陆续全部恢复播出。 由于中央广播电节目还同时通过鑫诺3号卫星和国家广电专网传输，因此，在卫星故障期间，全国各地接收中央广播电节目没有受到影响。 由于卫星故障造成的信号中断，影响了广大观众的正常收看，在此向全国观众表示歉意。
海外华侨华人欢庆元宵节
海外华侨华人连日来举行各种活动，欢庆元宵佳节。英国爱丁堡中国学联7号举行“2009中国之夜”新春晚会，庆祝牛年元宵节。爱丁堡市长乔治?格拉布在现场为舞狮表演助兴。 俄中友协7日在莫斯科郊外举行春节联欢活动，滑雪、抛雪球让人们尽享冬日乐趣；拔河、袋鼠跳等趣味游戏引来一片片欢呼；在悠扬的俄罗斯舞曲中，美妙的舞姿、动人的笑脸成为友谊和心灵沟通的纽带。 比中经贸委员会7日在布鲁塞尔举行庆春节、迎元宵大型联谊会。已连续6年举办的联谊会成为比利时工商界精英相互交流在中国投资经验、联络与中国感情的平台。 加拿大多伦多地区华商总会７日主办第12届“华商之夜”新春庆祝会。加拿大总理哈珀来到现场为大家醒狮祝福，感谢华人为当地社会发展做出的贡献。 由中法文化交流协会主办的华人春节庆祝活动8号首次在法国北部城市亚眠举行。为了让当地居民更多地了解中国文化，主办方准备了丰富多彩的节目。
国际简讯
俄副总理对美新政府愿意改善俄美关系表示欢迎 俄罗斯副总理伊万诺夫８日与美国副总统拜登在第４５届慕尼黑安全会议期间举行会谈，这是奥巴马政府上台以来，双方高官的首次接触。伊万诺夫表示，俄罗斯对美国新政府发出的改善双边关系的“积极信号”表示欢迎，也准备与美国在各个领域展开合作，关键要看美方究竟采取何种措施。 马达加斯加政府签署逮捕令 非盟派特使斡旋 马达加斯加首都塔那那利佛７日发生流血冲突后，８日恢复平静。马达加斯加政府已签署逮捕令，让那些对政治暴力行为负有责任者接受惩罚。反对派领导人拉乔利纳８日表示，将继续和政府抗争，直至现任总统下台。 非盟当天派遣特使前往马达加斯加斡旋，并对当地形势进行评估。 伊朗前总统哈塔米正式宣布参加总统选举 伊朗前总统哈塔米８日宣布，他将参加今年６月举行的伊朗总统选举。 哈塔米曾于１９９７年至２００５年连续两届出任伊朗总统。 伊朗现任总统艾哈迈迪－内贾德也将参加这次选举。
历史上的新闻联播: 查看
我国电力装机近8亿千瓦 电力能源结构优化显成效
【抗旱总动员】黄河流域三库联动 全力支持抗旱供水
吴邦国强调 努力促进经济平稳较快发展 大力推进经济发展方式转变
温家宝总理就澳大利亚发生严重山火造成人员伤亡向澳总理陆克文发慰问电
澳大利亚南部森林火灾伤亡严重
习近平分别会见斐济总统和临时政府总理
李克强强调 保增长促就业推进结构调整 在改革开放中推动经济发展
【深入开展学习实践科学发展观活动】国家林业局:推进城市森林建设 整改落实见成效
【时代先锋】柔情写真爱——追记四川省南江县原纪委书记王瑛
安徽马鞍山：志愿者传递爱心 共建和谐家园
商务部：六项措施搞活流通 扩大消费
正月十五闹元宵 欢歌笑语庆佳节
2009年元宵晚会暨“郎酒 红花郎杯”我最喜爱的春节联欢晚会节目评选颁奖晚会今晚播出
国内简讯
海外华侨华人欢庆元宵节
国际简讯
2009-02-08新闻联播
2009-02-10新闻联播