2009年6月17日新闻联播 文字版
2009-06-16新闻联播
2009-06-18新闻联播
【团结合作 共克时艰】“金砖四国”领导人会晤在叶卡捷琳堡举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
中国、巴西、俄罗斯、印度“金砖四国”领导人会晤16日在俄罗斯叶卡捷琳堡举行，中国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统卢拉、印度总理辛格出席。胡锦涛在会晤时发表重要讲话。这是“金砖四国”领导人首次举行正式会晤。 当地时间18时30分许，会晤开始。俄罗斯总统梅德韦杰夫主持会议。与会领导人重点就应对国际金融危机冲击、二十国集团峰会进程、国际金融机构改革、粮食安全、能源安全、气候变化、“金砖四国”对话未来发展等重大问题交换看法。 胡锦涛在会晤时发表重要讲话。他指出，在当前形势下，我们四国既面临新的发展机遇，也面临前所未有的挑战。我们应该把握历史机遇，加强团结合作，共同维护发展中国家的整体利益。 第一，增强政治互信。我们应该充分用好现有机制，通过对话和交流加深政治互信，成为国际上相互尊重、平等协商的典范。 第二，深化经济合作。我们应该加大经济合作力度，丰富合作内涵，拓宽合作领域，创新合作方式，增强合作实效。 第三，推进人文交流。我们应该积极拓展文化、教育、卫生、旅游、体育等领域交流合作，促进人民相互了解，推动各界成为好朋友、好伙伴，为深化全方位合作打下坚实社会基础。 第四，提倡经验互鉴。我们应该尊重各自选择的发展道路，相互交流发展经验，彼此借鉴发展模式，在自愿基础上同其他发展中国家分享。 胡锦涛强调，目前，世界经济正经历罕见的严峻挑战。积极应对国际金融危机、推动恢复世界经济增长，是摆在我们四国和世界各国面前的重大课题。为此，建议着重进行以下努力。 一是要致力于推动世界经济尽快复苏。我们要结合应对国际金融危机冲击，解决自身经济发展中长期存在的结构性问题，转变发展方式，争取在推动恢复世界经济增长的同时提高经济发展质量和水平。 二是要致力于推动国际金融体系改革。我们要共同推动制订国际货币基金组织和世界银行改革方案，切实提高发展中国家代表性和发言权。 三是要致力于落实联合国千年发展目标。我们要继续呼吁国际社会不能因为应对国际金融危机而忽发展问题、减少发展投入，特别要关注国际金融危机对发展中国家尤其是最不发达国家的冲击。 四是要致力于确保粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全。 胡锦涛强调，在纷繁复杂的国际挑战面前，让我们以强烈责任感和使命感，共同努力，深化合作，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 俄罗斯总统梅德韦杰夫说，“金砖四国”具有巨大经济实力。四国应该加强协调，加强多边和双边合作，共同应对能源安全、粮食安全、气候变化等问题。 巴西总统卢拉说，国际金融危机使国际社会意识到新兴国家的重要性，新兴国家加强合作将极大影响国际关系。“金砖四国”合作具有巨大发展空间。 印度总理辛格说，我们要坚定地反对保护主义，推进国际经济金融治理结构改革，同时加强实体经济合作。 会议发表了《“金砖四国”领导人联合声明》和关于粮食问题的声明。
【团结合作 共克时艰】胡锦涛会见俄罗斯总理普京
当地时间6月17日上午，国家主席胡锦涛在莫斯科会见俄罗斯总理普京。双方就双边关系及共同关心的国际和地区重大问题交换了意见，达成重要共识。 胡锦涛表示，今年以来，中俄关系在新的历史起点上呈现出全面加速发展的良好势头，双方高层保持密切交往。面对国际金融危机冲击，中俄积极扩大务实合作，启动石油领域一揽子合作，实现能源合作重大突破。中国“俄语年”各项活动已全面展开，谱写了两国人文合作新篇章。双方在重大国际和地区问题上进行了卓有成效的战略协作，为推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展发挥了积极作用。中方对两国关系发展成果表示满意。胡锦涛指出，在当前复杂的国际形势下，坚定不移发展中俄战略协作伙伴关系，全面加强中俄各领域交流合作，具有十分重要的现实意义。不管国际风云如何变化，中国政府将始终把发展对俄关系作为外交优先方向。双方应该积极拓展双边务实合作、增强各自应对国际金融危机冲击能力、保持经济平稳发展，推动中俄各领域互利合作向前发展。 胡锦涛介绍了中国为应对国际金融危机冲击而采取的政策举措，双方同意加强宏观经济政策协调，在双边和多边框架内就国际金融体系改革进行沟通，增加发展中国家和新兴国家代表性和发言权。 普京表示，尽管国际金融危机对俄罗斯造成了重大影响，国际政治经济形势发生了很大变化，俄罗斯举行俄中友好、推进中俄战略协作伙伴关系的政策没有丝毫改变。俄方愿意同中方一道，深化包括能源在内的各领域务实合作，推动两国关系进一步向前发展。 普京高度赞赏胡锦涛在出席上海合作组织峰会、“金砖四国”领导人会晤期间就加强合作、共克时艰提出的重要倡议。 双方还就应对气候变化等问题交换了意见。 当天，胡锦涛主席还向俄罗斯无名烈士墓献了花圈。无名烈士墓是为纪念在卫国战争中牺牲的军人而建造的。
吴邦国与太平洋岛国议会代表团举行会谈
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂与汤加、密克罗尼西亚联邦、斐济、纽埃等太平洋岛国议会代表团举行会谈。双方就中国与太平洋岛国关系、议会交往及其他共同关心的重大问题深入交换了意见，达成广泛共识。 吴邦国说，中方重发展同太平洋岛国的关系，一直将各岛国看作好朋友、好伙伴。他说，近年来，中国和太平洋岛国关系取得了长足发展。我们一贯主张，国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等一员，应当相互尊重，平等相待，互利合作，共同发展。吴邦国表示，在新的国际形势下，中方将愿与太平洋岛国共同努力，不断巩固传统友谊，在和平共处五项原则基础上共同推动双方关系不断取得新的发展。 吴邦国积极评价了近年来中国全国人大和太平洋岛国议会的友好交往。他说，中国全国人大愿进一步加强与太平洋岛国议会间多层次、多领域的交流与合作，为加深人民间的相互了解和友谊、促进中国和太平洋岛国关系的全面发展发挥积极作用。 汤加议长图伊拉克帕等各代表团团长完全赞同吴邦国对太平洋岛国与中国关系、议会交往的评价与建议。他们说，太平洋岛国愿进一步加强与中方在经贸等各领域的合作，密切在国际和地区事务中的磋商与协调，扩大太平洋岛国议会与中国全国人大各层次的友好交往，为推动双方关系不断向前发展作出积极贡献。各代表团团长重申，本国政府和议会坚定地奉行一个中国政策，全力支持中国和平统一大业。吴邦国对此表示感谢。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署下一阶段经济工作。 会议强调，我国经济运行正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化不断丰富和完善。 会议指出，当前，经济运行出现积极变化，有利条件和积极因素增多，总体形势企稳向好。主要表现在：投资增速持续加快，消费稳定较快增长，国内需求对经济增长的拉动作用逐步增强；农业生产形势良好，夏粮再获丰收；工业增速稳中趋升，结构调整和节能减排取得新进展，区域协调发展呈现新态势；金融市场运行平稳，市场预期继续向好，社会信心进一步提升；城镇就业继续增加；灾后重建加快推进。实践证明，中央应对国际金融危机采取的方针和一揽子计划是正确有效的。同时也必须看到，经济回升的基础还不够稳固，不确定性因素还不少，一些地区、一些行业、一些企业还比较困难。出口下降、产能过剩、企业经济效益下滑、财政收支矛盾和就业困难等问题尚难根本缓解。特别是国际经济走势还不明朗，外部需求下降，贸易保护主义加剧，国际金融领域还存在潜在风险，我国经济发展的外部环境仍然十分严峻。对此我们必须保持清醒的认识，做好在较长时间内应对各种困难和复杂局面的准备。 会议强调，巩固和发展企稳向好的形势，必须抓好以下七项工作：(一)进一步调整结构，大力培育和扩大消费需求，保持投资稳定增长，全面增强国内需求对经济增长的拉动作用。抓紧实施家电下乡、汽车下乡、农机下乡、家电汽车以旧换新等政策，引导住房消费和房地产市场平稳健康发展，积极发展旅游休闲消费，拓宽文化消费市场。认真落实中央投资计划，扎实做好项目建设各项工作。重引导和扩大民间投资，破除垄断和限制。(二)进一步巩固农业基础地位，保持农业稳定发展。抓好“三夏”农业生产，认真落实小麦、稻谷最低收购价政策，切实做好粮油收储工作，确保农民增产增收。稳定生猪、肉禽和奶业生产，保持市场和价格基本稳定。加强防汛抗旱工作。(三)进一步发挥科技支撑作用，大力推进自主创新。抓紧出台重点产业调整和振兴规划配套实施细则，进一步推进企业技术改造、兼并重组和淘汰落后产能。加快实施科技重大专项。加强对中小企业融资担保、自主创新、技术改造、人才培养、市场拓展等方面的服务和支持。大力培育新兴产业和新的经济增长点。(四)进一步做好节能减排工作，大力发展环保产业、循环经济和绿色经济。抓好抓实节能减排重点工程建设、高效节能产品推广和循环经济试点工作，组织实施“节能产品惠民工程”，从严控制“两高”行业低水平重复建设。(五)进一步推动城乡统筹和地区协调发展，拓展新的发展空间。积极稳妥地推进城镇化。加强城镇基础设施建设，发展城市轨道交通，提高城镇的承载力。全面实施区域发展总体战略，鼓励各地充分发挥自身优势，积极拓展新的发展空间，培育新的经济增长地带。(六)进一步深化改革开放，增强经济发展的动力与活力。扎实推进已确定的各项重大改革，力争取得突破性进展。抓紧落实稳定外需的各项政策，尽快推出稳定和扩大利用外资的综合性政策，支持企业“走出去”。(七)进一步改善民生，加强社会保障体系建设，全面提高人的素质。把刺激经济增长与有效增加就业结合起来，着力抓好高校毕业生、农民工和困难群体的就业工作。尽快出台养老保险转移接续办法，做好新型农村养老保障试点工作，健全城乡社会救助制度。高度重教育事业发展和人才队伍建设，加快制定教育中长期规划。抓紧落实已经出台的医药卫生体制改革方案，力争早见成效。 会议要求，各地区各部门都要认真贯彻中央的部署，坚定信心，狠抓落实。一要明确责任，密切配合。加强督促检查，把各项政策逐一落实到位。要紧密结合实际，创造性地开展工作，做好各项政策之间的衔接，提高可操作性和工作效率。二要转变政府职能，改进工作作风。要切实把政府职能转到为市场主体服务和创造良好发展环境上来。各级政府工作人员特别是领导干部，要深入实际，深入基层，帮助企业和群众解决困难。三要未雨绸缪，完善政策。要密切跟踪分析形势，及时调整和完善政策。根据国内外经济形势变化和中长期发展需要，加强储备性政策的研究，提高宏观调控的前瞻性和针对性，促进经济社会又好又快发展。
温家宝举行仪式欢迎格林纳达总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎格林纳达总理蒂尔曼·托马斯访华。 随同托马斯总理来访的有多位格林纳达高级官员。 托马斯总理是应温家宝总理的邀请于6月15日抵达北京开始对我国进行正式访问的。
政协十一届常委会第六次会议举行全体会议 贾庆林出席
政协十一届全国委员会常务委员会第六次会议今天下午举行全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。16位常委和委员围绕“着力扩大国内需求，保持经济平稳较快发展”、“保障和改善民生、促进社会和谐”问题作大会发言。 这16位常委和委员是：赖明常委、李德水委员、胡永柱常委、钱克明常委、王金祥常委、王健林常委、厉以宁常委、王东进委员、杨孙西常委、赵龙常委、张世平委员、刘克崮委员、刘汉元常委、贺强委员、周明甫委员、郑惠强常委。他们在发言中分别建议调整国民收入分配格局，促进经济社会健康发展；进一步扩大居民消费，加快培育一批新的经济增长点；要建立和完善多元化的矛盾解决机制；要采取更加有力更有针对性的措施，稳定农业生产，促进农民增收；积极推进资源节约型和环境友好型社会建设；通过政策引导促进房地产业健康发展；要为民营企业解决公平竞争和融资问题；要落实就业优先战略，逐步推进积极就业政策向乡镇和农村延伸；优化投资结构、提高投资效益；要着力保持扩大内需政策的稳定性、有效性和持续性；面对国际金融危机要保障好我国职工的权益；积极发展太阳能光伏产业新能源；要加强监管、合理调整银行贷款结构；推进《民族区域自治法》深入贯彻实施，加快民族自治州经济社会发展。 大会由全国政协副主席林文漪主持。
贺国强会见西班牙国王卡洛斯
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间6月15日晚在马德里会见了西班牙国王胡安·卡洛斯一世。 贺国强首先转达了胡锦涛主席对卡洛斯国王的亲切问候。他说，中西建交以来，两国关系发展顺利。继续深化两国全面战略伙伴关系是中西双方的共同心愿。要抓住当前中西关系处在历史最好时期这一难得机遇，共同努力促进中西关系不断有新的提升。贺国强表示，中方愿在巩固已有成果的基础上，继续推动两国在经贸、科技、文化、电信、金融、可再生能源等各领域合作，以造福于两国和两国人民。 贺国强高度评价卡洛斯国王为推动中西关系发展所作出的贡献，对卡洛斯国王和西班牙王室多年来始终关心和致力于中西友好表示敬意和感谢。贺国强表示相信，在两国最高领导人的亲自推动下，中西全面战略伙伴关系必将再上新台阶。 卡洛斯首先对胡锦涛的亲切问候表示感谢，并请贺国强转达他对胡锦涛的良好祝愿。他积极评价西中友好合作取得的丰硕成果，表示愿与中方继续努力，进一步加强双方在经贸、文化等各领域的交流与合作。卡洛斯说，西中两国虽然相距遥远，但近年来不断致力于增进相互了解，改善双边关系，西中友好在未来一定会取得新的更大发展。 卡洛斯还表示，西班牙愿在明年上半年担任欧盟轮值主席国期间，为促进欧中关系发展作出积极努力。 贺国强是于当地时间15号下午抵达马德里开始对西班牙进行友好访问的。抵达机场时，西班牙政府高级官员、中国驻西班牙大使朱邦造以及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场迎接。贺国强在机场发表了书面讲话，积极评价两国关系，希望通过此访进一步推动中西关系向前发展。
“长城6号”国家反恐怖演习今天结束
“长城6号”国家反恐怖演习今天圆满结束。这次系列演习自6月9日起，先后在内蒙古、山西、河北等环京地区举行。 演习通过实兵实战和桌面推演相结合的方式，检验了指挥体系、协调机制、工作部署，通过现场实地红蓝对抗，检验了现场处置等战术环节，同时检验了国家、地区相关反恐应急力量的应急机制、协同配合和处置能力，夯实了有效应对各类恐怖袭击事件的基础。
卫生部发布《社区甲型H1N1流感暴发流行控制工作方案》
卫生部通报，6月16日18时至6月17日18时，我国内地报告甲型H1N1流感确诊病例27例。截至目前，我国内地共报告确诊病例264例。 为提前防控甲型H1N1流感在社区传播，卫生部今天发布了《社区甲型H1N1流感暴发流行控制工作方案》。
天津市原市委常委、滨海新区工委书记兼管委会主任皮黔生严重违纪违法被开除党籍和公职
本台消息，日前，中共中央纪委对天津市原市委常委、滨海新区工委书记兼管委会主任皮黔生严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，皮黔生利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额钱款；滥用职权，造成巨额国有资产损失。皮黔生的上述行为严重违反党纪政纪。其中有的问题已经涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委常委会审议并报中共中央批准，决定给予皮黔生开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
国内简讯
1 2009年全国铁路暑运7月1日开始 2009年铁路暑期运输方案今天出台，7月1号至8月31号62天的暑运，全国铁路预计发送旅客3.06亿人次，同比增长10.1%。铁道部将每天在热点线路和城市之间增加34对临时旅客列车。 2 我国首次汽车产品节能评价结果今天公布 我国首次汽车产品节能评价结果今天公布。结果显示，1.0升以下排量段前10名全是自主品牌轿车，但1.0升以下车型的数量仅占车型总量的2.6%，销量仅占5%。专家建议，应加大小排量车的研发力度。 3 赴日本“自由行”7月1日开通 中国公民自7月1号起可赴日本“自由行”旅游。北京、上海等中国内地24个省区市符合相关条件的居民，可通过指定旅行社申请个人旅游签证，签证有效期十五天。此规定试行期为一年。
张德江出席加蓬总统邦戈的葬礼
胡锦涛主席特使、国务院副总理张德江16日出席在加蓬首都利伯维尔举行的邦戈总统的葬礼。张德江代表胡锦涛主席、中国政府和人民向主持吊唁活动的加蓬代总统罗贡贝、国民议会议长恩达马和邦戈的亲属表示诚挚慰问。 张德江强调，中国政府十分珍中加传统友谊，愿与加方共同努力，进一步密切友好往来，深化务实合作，不断开创两国关系新局面。 罗贡贝等加蓬领导人表示，在加蓬最悲痛之际，中国人民与加蓬人民站在一起，加方衷心感谢中方的宝贵支持。加方将继承邦戈总统的遗业，继续推动加中友好合作关系不断向前发展。 来自近60个国家、国际及地区组织的政要和代表出席了邦戈总统的葬礼。
朝中社报道美国女记者被捕及判刑经过
朝鲜中央通讯社16日首次报道了两名被朝鲜扣押的美国女记者被捕及判刑经过。 报道说，根据朝方调查，这两名美国女记者今年3月受美国“潮流”电台的指派，非法侵入朝鲜境内。 这两名女记者在检察机关调查时承认“没有经过允许进入了朝鲜境内”，并承认其行为是“从政治目的出发，损害朝鲜的人权状况，孤立和扼杀朝鲜的社会主义制度”。 朝鲜中央裁判所在审判中出示了这两名美国女记者拍摄的录像以及其他证据，并聘请了翻译和辩护律师。这两名美国记者表示服从判决。朝鲜中央裁判所判处这两名美国女记者12年徒刑。
国际简讯
1 伊朗最高领袖支持如必要对部分投票重新计票 伊朗最高领袖哈梅内伊16号表示，他支持如有必要对12日总统选举部分投票重新进行统计。哈梅内伊说，计票必须在各候选人指派代表在场的情况下进行，以确保每位候选人心中有数。 2 巴基斯坦外长称重启印巴谈判乃明智之举 巴基斯坦外交部长库雷西16号在俄罗斯叶卡捷琳堡表示，尽快重启印巴谈判符合两国共同利益，是明智之举。 当天，印度总理辛格和巴基斯坦总统扎尔达里在叶卡捷琳堡举行了自孟买恐怖袭击事件后的首次会晤。 3 英国建成首条低碳航道 作为英国政府大力发展低碳经济的一项举措，位于伦敦东部的英国首条低碳航道日前正式投入使用。这条绿色航道启用后，每周可减少一千两百辆次的卡车运输，减排二氧化碳400吨。
历史上的新闻联播: 查看
【团结合作 共克时艰】“金砖四国”领导人会晤在叶卡捷琳堡举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
【团结合作 共克时艰】胡锦涛会见俄罗斯总理普京
吴邦国与太平洋岛国议会代表团举行会谈
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝举行仪式欢迎格林纳达总理访华
政协十一届常委会第六次会议举行全体会议 贾庆林出席
贺国强会见西班牙国王卡洛斯
“长城6号”国家反恐怖演习今天结束
卫生部发布《社区甲型H1N1流感暴发流行控制工作方案》
天津市原市委常委、滨海新区工委书记兼管委会主任皮黔生严重违纪违法被开除党籍和公职
国内简讯
张德江出席加蓬总统邦戈的葬礼
朝中社报道美国女记者被捕及判刑经过
国际简讯
2009-06-16新闻联播
2009-06-18新闻联播