2009年12月24日新闻联播 文字版
2009-12-23新闻联播
2009-12-25新闻联播
〖三农新突破〗一大批惠农工程改变亿万农民生活
2009年，中央财政投向“三农”的资金高达7160亿元，饮水安全、校舍改造等一大批惠农工程的建成，改变了亿万农民的生活。农民小曹常年在外打工，今年回村发现最大的变化就是水不一样了。小曹所在的宫集村常年缺水，过去大伙儿吃的用的主要是井水，大旱之年，就连井水也见了底。大伙儿没想到，今年4月份，政府给他们建了免费集中供水点，而且还能自己掏400块钱，国家补300块钱把自来水接进自己家。这是一堂专门为住校孩子安排的亲情辅导课，远离家人的孩子们穿上在家时穿的蒙古袍，在爱心和欢笑中体会家的温馨。斯琴高娃的家离学校有8公里，山路崎岖，交通不便，过去家里人送她上学骑摩托车要走两个多小时。让这个小姑娘开心的是，今年学校盖了新宿舍，而且当地还拿出3000多万元扶持他们这些少数民族孩子上学，在国家“两免一补”政策的基础上，扩展到“五免两补”。9月份一开学，她就和其他小伙伴搬进新宿舍，而且从学习到生活不用家里花一分钱。
政府加大政策性投入 农民增收得实惠
在辽宁鞍山、陕西宝鸡农村，各级政府加大政策性投入力度，夯实发展基础，真正让农民增收得实惠。虽然已是数九寒天，但辽宁鞍山的设施农业“倍增”计划，让越来越多的农民冬闲变冬忙，台安县南岗村村民窦永德头一年建棚就有了好收成。按照县里的扶持政策，今年新建的大棚，不但免费配水、配电、修路，而且给每个大棚免费修保暖墙、送两万块红砖。在陕西宝鸡，政府探索用公共财政“买单”、优先帮扶的政策，解决因资金不足、配套不完善、农民小本买卖难以发展壮大的问题。凤县养殖户孟春梅就在政府的帮扶下，实现了多年来想扩大养殖规模的愿望。得益于政府公共财政的帮扶政策，许多像孟春梅一样的养殖户不再小打小闹，而是上了规模，全县生猪存栏量今年有望突破20万头，相当于前五年的总和。同样的帮扶政策也让农民郝成军靠着办“农家乐”赚足了钱。一年当中，凤县用于拉动农民办产业的投资就达到了6000多万元，是近年来促进区域发展投资最多的一年。
十一届全国人大常委会第十二次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席
十一届全国人大常委会第十二次会议今天在京举行第二次全体会议。吴邦国委员长出席会议。会议由桑国卫副委员长主持。受国务院委托，工业和信息化部部长李毅中报告了近年来促进中小企业发展情况。他说，国际金融危机爆发后，中小企业受到严重冲击，亏损、停产和半停产企业增多，经济效益大幅下降。党中央、国务院高度重视中小企业的发展，先后就促进中小企业发展作出一系列决策部署：出台扶持中小企业发展的法律和政策措施，加大对中小企业的财税支持力度，采取积极措施缓解中小企业融资困难，推进中小企业结构调整和优化升级，大力加强服务体系建设，积极推进中小企业国际交流合作等。李毅中说，下一步将继续加大中小企业促进法和有关政策规定的实施力度，加大财税等政策扶持力度，切实缓解中小企业融资困难，大力推进中小企业结构调整和优化升级，健全中小企业社会化服务体系，引导和支持中小企业加强管理。受国务院委托，人力资源和社会保障部部长尹蔚民向会议报告了关于促进就业和再就业工作情况。他说，去年以来，国际金融危机在对我国经济发展造成严重影响的同时，也给我国就业带来巨大冲击。针对国际金融危机带来的影响，党中央、国务院把就业摆在更加突出重要的位置，实施更加积极的就业政策，全方位促进就业和稳定就业，形成了应对金融危机、稳定和扩大就业的一整套政策体系。尹蔚民说，当前，国际金融危机对我国的影响尚未见底，加上就业的变化滞后于经济发展的变化，预计危机对就业的不利影响将进一步显现，并将持续较长时间。明年就业工作目标任务初步考虑为：新增就业人员900万人以上、下岗失业人员再就业500万人。下一步将在扩大就业、稳定就业、高校毕业生和农民工及其他困难群体就业、强化就业服务体系建设和职业技能培训、建立促进就业的长效机制上下功夫，努力做好就业和再就业工作，为经济社会发展和维护稳定大局作出应有的贡献。在今年4月召开的十一届全国人大常委会第八次会议上，国务院报告了农村社会保障体系建设情况，9月至12月全国人大农委开展了农村社会保障体系建设情况跟踪检查。全国人大农业与农村委员会副主任委员孙文盛向会议报告了农村社会保障体系建设情况跟踪检查的情况。孙文盛说，从总体上看，农村社会保障水平还较低，有的刚处在试点阶段，一些地方资金配套压力较大，被征地农民社会保障相对滞后，农民工参保率不高，管理手段和能力不足等问题依然存在。全国人大农委建议：适当调整新农保试点工作部署，加快进度；建立稳定的农村社会保障筹资机制；按照城乡统筹思路，加强农村社会保障相关制度建设；加大被征地农民和农民工社会保障工作力度；加强部门合作和资源共享，切实把农村社会保障这项重大惠农政策落实好，把好事办好办实。
新华社播发《青山遮不住 毕竟东流去——温家宝总理出席哥本哈根气候变化会议纪实》
新华社今天播发长篇报道，题为：《青山遮不住，毕竟东流去――温家宝总理出席哥本哈根气候变化会议纪实》。报道以大量鲜活的事实详细记录了从12月16日至18日，国务院总理温家宝在出席哥本哈根气候变化会议的近60个小时内，与有关领导人展开密集会谈和协商，力推会议最终取得成果的过程，充分展示了中国谋发展、促合作、负责任的大国形象。 12月18日，中国国务院总理温家宝在哥本哈根出席联合国气候变化大会领导人会议。这是温家宝在会上发表讲话。新华社记者武巍摄【另据新华网北京１２月２４日电】青山遮不住　毕竟东流去――温家宝总理出席哥本哈根气候变化会议纪实新华社记者赵承　田帆　人民日报记者韦冬泽１２月１９日，在经历了复杂曲折的协商后，哥本哈根气候变化会议取得了重大积极成果，发表了《哥本哈根协议》，坚定维护了《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》所确立的基本框架和一系列原则，进一步明确了发达国家和发展中国家根据“共同但有区别的责任”原则及分别应当承担的义务和采取的行动，表达了国际社会在应对气候变化长期目标、资金、技术和行动透明度等问题上的共识。从１２月１６日至１２月１８日，国务院总理温家宝在出席哥本哈根气候变化会议的近６０个小时内，与有关国家领导人展开了密集的会谈和协商，力推谈判进程不断向前。随行采访的记者耳闻目睹了哥本哈根气候变化会议进程的跌宕起伏、协商谈判的艰辛曲折，更见证了温家宝总理以诚意、信心、决心和卓有成效的努力，充分展示中国谋发展、促合作、负责任的大国形象。在哥本哈根气候变化会议领导人会议上，温家宝总理发表了重要演讲，宣示了中国政府的一贯主张，呼吁各方凝聚共识、加强合作，共同推进应对气候变化的历史进程；在会场内外错综复杂的形势下，温家宝总理迎难而上，积极行动，以最大的政治意愿和耐心，在与会各方中穿梭斡旋，沟通协调，尤其在会议面临可能无果而终的关键时刻，亲自出面与有关方面做了大量艰苦细致的工作，最终推动了《哥本哈根协议》的达成。历史将铭记，中国政府为哥本哈根气候变化会议成功作出了重要贡献。
习近平强调 全面加强和改进新形势下高校党的建设 为高校培养优秀人才提供根本政治保证
中共中央组织部、中共中央宣传部、中共教育部党组今天在北京召开第十八次全国高等学校党的建设工作会议。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在会前会见出席会议的代表并发表讲话。他强调，认真贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，进一步加强和改进新形势下高校党的建设，是坚持社会主义办学方向、促进高校改革发展、培养社会主义合格建设者和可靠接班人的根本政治保证，各级党委一定要高度重视、切实抓紧抓实抓好。习近平指出，高校是汇聚人才的高地，是培养人才的基地，在国家经济社会发展全局中居于重要地位。做好新形势下高校党建工作，要坚持和完善党委领导下的校长负责制，既充分发挥党委的领导核心作用、又切实保证校长在依法行政中的执行权力，切实提高高校领导班子办学治校能力；要坚持用中国特色社会主义理论体系武装党员、教育师生，认真做好学习实践科学发展观活动整改落实后续工作，大力开展创建学习型党组织活动，以学习为党组织建设的重要特征，以学习为党组织活动的重要内容，以学习为提高党组织战斗力的重要途径，推动高校党员干部和广大师生不断深化对党的理论创新成果的认识；要做好抓基层、打基础工作，健全高校党的各级组织，明确职责任务，加强指导督促，严格按照标准和程序把优秀知识分子和大学生吸收到党内来，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；要坚持改革创新，继承和发展高校党的建设在长期实践中形成的成功方法，又要不断创新和丰富高校党的建设有效管用的新方法，不断增强高校党建工作的生机活力。刘云山出席会议并讲话。他强调，要充分认识加强和改进高校党的建设的重要性紧迫性，全面落实高校党的建设各项任务，为促进高校科学发展，培养造就中国特色社会主义建设者和接班人提供坚强有力的政治保证、思想保证和组织保证。要在推进用马克思主义中国化最新成果武装头脑、指导教学科研实践上取得新成效；在加强和改进大学生思想政治教育上取得新成效；在发挥高校基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用上取得新成效；在以优良党风促校风带学风上取得新成效；在加强高校领导班子和干部队伍建设上取得新成效。刘延东主持会议，李源潮出席会议。
【深入开展学习实践科学发展观活动】实干促发展 实招见实效
在学习实践活动中，山东、广东、辽宁等一些单位开展多种主题实践活动，将科学发展观与工作实际相结合，在更加注重实效上下功夫。眼下大棚里的樱桃、西红柿正要成熟上市，山东平度大黄埠村农民范再森喜上眉梢，从当地政府搭建的远程教育平台上学到的致富经验，让他今年可以增收8万元。在学习实践活动中，平度市创立党员教育频道，把远程教育延伸至每家每户，100多万群众从中受益。山东蓬莱通过实施“政企携手奋进工程”，经过调研，先后为企业解决问题72个，帮助企业争取资金支持10多亿元，减轻企业负担4000多万元。潍坊市坊子区以“实践科学发展观，我们在行动”主题实践活动为载体，开展结对帮扶，交流调研成果，目前，全区筹集资金3000多万元解决了1万5千多名群众的吃水难题。面对国际金融危机的冲击，广东省茂名市电白汉山集团破除“怨天尤人”、“墨守成规”的思想观念，树立强烈的“危机意识”、“机遇意识”和“创新意识”，促进企业逆势增长，预计今年企业工业总产值增长超过13%。作为中等职业学校的沈阳市装备制造工程学校，在开展学习实践活动中，以办学模式、培养模式、教学模式改革为入口，以“工学结合、校企合作、顶岗实习”为载体，将学生技能鉴定纳入正常教学，逐步实现学校跨越式发展，为装备制造业培养更多更优秀的技能型人才。
民政部、总政治部发出关于做好新年春节期间拥军优属拥政爱民工作的通知
民政部、总政治部日前发出关于做好新年春节期间拥军优属拥政爱民工作的通知，要求各地各部队深入开展双拥宣传教育，充分运用社会资源为部队建设办实事解难题，积极发挥军队优势开展爱民助民惠民活动，认真抓好双拥政策法规落实。
刑警杨金波：用生命守护一方平安
选择刑警这个职业，就是选择了危险，案子不破绝不罢休，这是刑警杨金波常说的一句话，也是他37岁年轻生命的真实写照。杨金波是河北省遵化市公安局大案中队的副中队长，今年2月份因为办案连日劳累，身患高血压住进了医院，然而病还没有治好他就再也待不住了。杨金波惦记的是自己生病前正在侦办的一起系列诈骗案，当地十几位老人轻信骗子的谎言后，拿出了多年积蓄，损失惨重。为了尽快破案，杨金波吃住都在刑警队，家里人连续十几天都看不到他的影子，而对于这样的情况，他的家人早已习惯。没有白天黑夜的连续工作，让杨金波这个一米八五的大汉终于吃不消了，血压最高上升到了两百，此时他不得不停下了手中的案子。心里想着老百姓，杨金波说服家人后重返刑警岗位，2009年3月30号，是杨金波生病后上班的第一天，然而谁也没有想到，就在调查取证的路上他高血压复发，牺牲在了工作岗位上。2009年4月，发生在河北遵化的这起系列诈骗案成功告破，杨金波用自己年仅37岁的人生完成了一名刑警的最后使命。
【澳门十年】加大民生投入 施惠于民
回归10年，澳门特区政府累计财政盈余1000亿澳门元。政府投入越来越多的资源用于社会公共事业。抚摸着保温箱里的小婴儿，许先生夫妇心情舒展了许多，这个出生时仅仅一斤多的早产儿经过两个多月的救治，已经长到4斤了，医疗费用虽然超过百万澳门币，但身为普通职员的许先生并不担心，因为这笔费用全部由政府买单。救治婴儿的山顶医院是澳门唯一的一所公立医院，澳门本地的公职人员、12岁以下儿童、65岁以上老人、孕产妇以及传染病、癌症患者等都可以在这里免费就医，覆盖人群达70%多。大病去医院，小病在卫生中心就可以解决。29平方公里的澳门，平均不到5平方公里就有一个卫生中心。回归后，特区政府加大了医疗卫生投入，开支由2000年的11.3亿元上升至2007年的20亿元，免费医疗网络覆盖面达到世界先进水平，初级卫生保健系统也被世卫组织视为典范。完善的医疗保健让澳门人的平均预期寿命高达82岁，全球排名第二。在澳门老有所养也是特区政府的施政重点，过去十年特区政府在养老方面的投入从三千万增加到七千万。从明年开始澳门将推行“双层保障”制度。政府为居民在银行开户，每年存一万澳门币，如果当年政府财政有盈余还会按照一定比例为每个账户注资。按照这项政策，一个21岁的青年到60岁时银行至少会有39万元的存款，政府希望这项政策让澳门人能安享稳定生活。
违纪违法使用扩大内需专项资金有关责任人受到严肃查处
国务院新闻办今天在京召开新闻发布会，对中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作情况进行了通报。发布会指出，中央扩内需促增长政策有效地应对了国际金融危机的冲击，为今年实现“保8”发挥了重要作用。中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组自2008年11月起，组建了24个中央检查组，对扩大内需政策落实情况开展了三轮检查。重点对投资额大和关系国计民生的项目，尤其是铁道、交通、水利、民航、电力等领域的重点工程开展了检查。目前，在检查中发现的问题，除个别外已基本整改到位。而对于顶风违纪违法的案件检查组进行了坚决的查处。查处四起典型的案件是：四川省南充市高坪区人民医院迁建项目中，区政府主要领导违反招标投标有关规定，指定某公司进行设计，合同金额200万元。山西大同机场扩建项目实施过程中，项目单位大同机场有限公司违规从前期费用中支付76.22万元购买进口越野车。海南省昌江黎族自治县石碌水库水源水土保持工程建设项目实施过程中，施工单位多申领进度款近19万元。河南省洛阳市吉利区污水处理厂和配套管网工程在建设过程中，工程质量存在质量等问题。据了解，截至2009年11月10日，全国纪检监察机关共查办扩大内需促进经济增长政策落实中违纪违法案件88件，查处党员干部198人，给予党纪政纪处分141人，其中县处级以上干部21人，移送司法机关12人。
[新闻特写]暴雪中的紧急救援
nan
一组简讯
1.2009CCTV中国经济年度人物揭晓 12月23日晚，郎酒红花郎2009CCTV中国经济年度人物评选在北京揭晓。董文标、曹国伟、沈文荣等10人荣获“2009CCTV中国经济年度人物”。柳传志、张瑞敏、马云等10人获得“2009CCTV中国经济年度人物十年商业领袖”。 2.工信部：明年工业增长目标为11%左右 工业和信息化部近日提出，明年工业增长目标为11%左右，制定这一目标旨在推动调整结构、提高工业增长的质量和效益。 3.重大出版工程――民族问题五种丛书再版发行 中国民族问题研究重大项目和重大出版工程---民族问题五种丛书近日修订再版发行，五种丛书共计364本，记录了中国55个少数民族从起源至21世纪的历史发展进程。 4.全国制发第二代居民身份证超过10亿张 记者今天从公安部获悉，截止目前，全国已制发第二代居民身份证超过10亿张，90%以上的16周岁以上应换证人口领取了“二代证”。 5.北京延庆：40亿元投资打造“低碳经济示范区” 为打造“低碳经济示范区”，北京市延庆县政府日前与8家单位签下共计40亿元的6个新能源产业投资项目。 6.海上丝绸之路博物馆开馆 “南海一号”发掘向公众开放 地处广东阳江海陵岛的海上丝绸之路博物馆今天开馆，历经20年发掘的宋代古沉船“南海一号”也向公众开放，公众在参观中还能看到文物挖掘的全过程。 7.湖北：百台精品剧目百姓免费看 12月18号到28号，湖北省连续十天推出100台精品剧目，在全省5座城市集中上演，居民凭身份证就可免费领票观看。 8.黄河壶口十里龙槽开始封冻 受近日持续降温影响，黄河壶口迎来今冬首次凌汛，十里龙槽开始封冻，比往年有所推迟。景区管理人员介绍，如果降温持续，壶口瀑布将在一周内完全封冻。 9.福特就出售沃尔沃与吉利达成初步协议 美国福特汽车公司23号宣布，福特与中国浙江吉利控股集团有限公司达成初步协议，福特将向吉利出售旗下沃尔沃汽车公司。吉利当天也确认了这一消息。不过两家公司都没有披露具体的交易金额。 两家公司预计2010年第一季度正式签署相关股权转让协议，交易有望在明年第二季度最终完成。　　 福特公司1999年以64.5亿美元收购瑞典沃尔沃汽车公司。受全球金融危机和经济低迷影响，沃尔沃汽车销量大幅下降，公司亏损严重。2008年年底，福特宣布有意出售沃尔沃品牌。 10.英国节前购物升温 法国二手礼物风行 新年将至，英国天空电视台日前公布的数据显示，进入12月以来，英国的大件电器销售较去年同期增长了15%。预计今年新年消费旺季，英国人均消费额约为300英镑，同比增长约5%。 今年，英国各大商家都加大了打折力度。 经济形势好转以及消费税明年初将回升，也是推动今年英国新年消费升温的重要原因。 在法国，今年流行送二手新年礼物，省钱又环保。在法国一家电子商务网站，最近一个月，个人对个人的二手商品交易占总交易额的70%。最热门的二手新年礼物既有旧书、旧唱片、旧电影光盘这些使用过的商品，也包括一些从未使用的礼券和演出票等等。 11.奥巴马任命美国政府网络安全协调员 美国白宫22号宣布，总统奥巴马任命网络安全专家霍华德・施密特担任美国政府网络安全协调员。霍华德・施密特曾在美国空军和联邦调查局任职，先后担任过微软和“电子港湾eBay”的首席网络安全官，是美国前总统布什的网络安全顾问。 白宫22号发表声明说，施密特将定期与奥巴马总统见面，并成为总统国家安全官员中的骨干，统管美国网络安全事务。 美国现任政府高度重视网络安全。今年10月，奥巴马宣布将保护数字基础设施处于维护国家安全的优先位置。
国际简讯
1.普京赞同在莫斯科复原格二战纪念碑 俄罗斯总理普京23号在莫斯科表示，赞同在莫斯科的俯首山上复原格鲁吉亚二战纪念碑。普京说，导致俄格关系处于“历史最低点”的原因是格鲁吉亚政府推行的政策，本月19号炸毁库塔伊西市的苏联二战纪念碑一事，是格鲁吉亚政府破坏俄格关系的又一表现。 2.塔利班称派数千人“增兵”阿富汗 据美联社23号报道说，巴基斯坦塔利班运动的主要头目瓦利・拉赫曼日前在接受美联社专访时称，巴基斯坦塔利班运动已经派出数千名武装人员前往阿富汗，支援阿富汗塔利班武装对抗美军和北约部队。但驻阿富汗美军发言人说，拉赫曼纯属“一派胡言”。 3.希腊议会通过2010年度危机预算案 为缓解公共债务缠身的局面，希腊议会23号通过了2010年度危机预算案，使财政赤字占国内生产总值的比例由今年的12.7%降至2010年度的9.1%。希腊总理帕潘德里欧说，这一预算案是重新获得信誉的“一份契约”。 4.美国弗吉尼亚州邮局绑架事件和平解决 美国弗吉尼亚州威斯维尔小镇邮局23号发生的绑架事件，经过八个小时谈判最终和平解决。来自田纳西州、腿有残疾的绑匪沃伦・泰勒被警方拘捕，5名人质安全获救。警方未从泰勒身上找到任何武器和爆炸物。目前，泰勒的作案动机不明，他在绑架事件中向警方提出的唯一要求是吃匹萨。 5.牙买加：美客机冲出跑道 驾驶员疑操作不当 美国航空公司的一架波音737客机22号在牙买加金斯敦国际机场降落时冲出跑道，机身断裂成三截。专家认为，事故原因可能与驾驶员冒雨降落时减速太快有关。金斯敦国际机场已于23号部分恢复使用。
历史上的新闻联播: 查看
〖三农新突破〗一大批惠农工程改变亿万农民生活
政府加大政策性投入 农民增收得实惠
十一届全国人大常委会第十二次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席
新华社播发《青山遮不住 毕竟东流去——温家宝总理出席哥本哈根气候变化会议纪实》
习近平强调 全面加强和改进新形势下高校党的建设 为高校培养优秀人才提供根本政治保证
【深入开展学习实践科学发展观活动】实干促发展 实招见实效
民政部、总政治部发出关于做好新年春节期间拥军优属拥政爱民工作的通知
刑警杨金波：用生命守护一方平安
【澳门十年】加大民生投入 施惠于民
违纪违法使用扩大内需专项资金有关责任人受到严肃查处
[新闻特写]暴雪中的紧急救援
一组简讯
国际简讯
2009-12-23新闻联播
2009-12-25新闻联播