2009年5月1日新闻联播 文字版
2009-04-30新闻联播
2009-05-02新闻联播
精彩五一 欢乐尽享
今天是五一国际劳动节，各行各业的劳动者庆祝光荣节日、尽享美好生活。 在北京石景山游乐园，五洲风情盛装花车巡游表演吸引了众多北京市民；在杭州萧山休博园里，10多辆彩车演绎着各种各样的动漫故事，把人们带进了童话世界；各具特色的花车巡游也为昆明街头增添了一道亮色。 小长假带火了城市周边的农家乐，在湖北巴东神农溪，城里人体会了一把当纤夫的感觉；在河北承德的农家院，游客们亲自动手挖野菜、摊煎饼；想把煎饼摊得专业，得去山东泰安，2100多名农家大婶正在一比高低，看谁摊得又快又薄。 重庆金佛山漫天遍野的高山杜鹃、世界屋脊青海的郁金香、河南洛阳的高山牡丹迷醉了八方游客。 在湖北钟祥莫愁湖畔，中国曲艺家协会的艺术家们把一台台好戏送到了南来北往的游客面前。 回归大自然，玩的是特色。拉萨雪域高原的独特风情留住了海内外游人的脚步；在吉林延边开满金达莱的山坡上，游客们和朝鲜族同胞一起载歌载舞；不用去台湾，也可以领略半个世纪前的台湾街头，江苏周庄的“台湾老街”在这个五一向游人开放；上刀山、耍大刀，180项民间绝活在天津民俗文化馆让游客开了眼，这两位表演传统摔跤的老大爷年龄加起来已经超过了150岁，一招一式，让一旁观战的小伙子们都自叹不如。 劳动者的节日里，很多劳动者在岗位上度过自己的节日。东方汽轮机厂开了震后第一个职工运动会，两千多名东汽人参加了“重建杯”运动会。 在10层楼高的驾驶室，门机手要操控一根针头将地面的苹果扎起来，然后送到指定位置。 码头工人亮绝活，建筑工人也不含糊。江西赣州、安徽黄山的建筑工地上，工人师傅们拉开架式，比起了最拿手的砌砖功夫。 今天，军营里也传来欢声笑语。在驻香港、澳门部队的军营里，多姿多彩的活动让两万多港、澳市民兴致盎然。在苏丹，维和士兵和外国同行进行了一场五一节足球友谊赛。
中国2010年上海世博会倒计时一周年暨计时牌启动仪式在京举行 吴邦国出席并讲话
中国2010年上海世博会倒计时一周年暨计时牌启动仪式今天在天安门广场隆重举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席并启动计时牌。 吴邦国在启动仪式上发表了讲话。 吴邦国指出，举办世博会是中国人民的一大期盼。我们要通过举办上海世博会充分展示人类社会的文明进步，促进世界和平与发展；进一步增进中国人民同世界各国人民的友谊，扩大交流与合作；进一步激励全体中国人民为实现全面建设小康社会宏伟目标而努力奋斗。 吴邦国强调，2010年的上海世博会，属于中国，也属于世界。到目前为止，已有230多个国家和国际组织确认参展，将吸引世界各地数以千万计的观众前来参观。上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”。这次盛会将展示城市发展理念，探讨统筹城乡发展课题，为形成良好人居环境和健康工作方式、构建和谐社会、实现可持续发展提供生动的例证。我们完全有理由相信，上海世博会必将成为中国人民与世界各国人民追求“更美的城市、更好的生活、更深的情谊”这一共同理想的国际舞台，谱写世博史上新的华美乐章！ 吴邦国指出，把上海世博会办成一次成功、精彩、难忘的世博会，是中国政府和人民作出的郑重承诺。我们将加强与各参展国家和国家组织的合作，全力以赴地做好各项筹办工作，确保上海世博会的成功举办。吴邦国最后说我们期待着与世界各国朋友一道，在异彩纷呈的世博会上，感受文化创意，体验科技进步，交流发展理念，共享文明成果，凝聚建设和谐、幸福、美好明天的智慧与力量。 中共中央政治局委员、国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山出席仪式，中共中央政治局委员、上海市委书记、上海世博会组委会第一副主任委员俞正声在仪式上致辞。
上海世博会志愿者今起全球招募 世博筹备进入全面冲刺
上海世博会今天起面向全球招募7万名园区志愿者和10万名城市志愿者。园区志愿者主要包括园区信息咨询、语言翻译等8类岗位，服务周期为14天；城市志愿者主要包括文明宣传、应急救援等4类岗位。招聘将于今年底截止。 今天，上海市还在全市范围内开展了一系列世博宣传活动。昨天，又有两国确认参展，截至目前确认参展上海世博会的国家和国际组织已达236个。 从今天起，上海世博会的筹备工作进入全面冲刺，开始倒计时。到今年年底园区主要场馆将全部完工开始布展，明年上半年进入试运营，到明年五月一日整个世博园区开始正式向世人开放。
温家宝“五一”国际劳动节看望北京地铁建设工人
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天来到北京地铁建设工地看望工人，向他们致以诚挚的问候和良好的祝愿。 上午9时许，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，来到位于北京南四环附近的地铁9号线科怡路站建设工地。温家宝对工人们说，我来看望大家，祝大家节日愉快！温家宝说，大家来自五湖四海，要像亲兄弟一样相互关心、帮助。 温家宝一边认真察看工地，一边详细询问地铁建设情况。温家宝与正在干活的工人聊起来。他说，将来北京市民乘上舒适的地铁，都要感谢你们。 科怡路站施工的一线工人绝大多数是农民工，他们正在为地铁9号线早日开通加班加点工作。温家宝说，农民工为我国工业化、城镇化做出了重要贡献，你们已经成为我国工人队伍中的一支主力军。我向大家表示感谢和敬意。 温家宝说，党和政府十分关心农民工。为改善广大农民工的工作和生活条件，采取了一系列政策措施，加强农民工培训，吸收更多农民工就业；建立包括工伤、医疗、养老在内的比较完善的保障体系，工伤和医疗保险，大多数已经建立起来了，养老保险及转移接续制度正在制定；高度重农民工的生产安全，你们的工地也安上了安全监测仪。 温家宝还来到工人宿舍区，询问她们的工作生活情况。他走进厨房，叮嘱厨师，要注意卫生，让工人们吃上可口的饭菜。 临行前，工人们围拢到温家宝身边。温家宝说，今年是我们国家非常困难的一年。我们遭受了百年罕见的国际金融危机的严重冲击，最近一些国家又发生了甲型流感疫情，也会对我国经济社会发展带来影响。
【劳动者之歌】杨清柏：甘为巴山铺路石
走在省道101线四川南江县陈家山路段，过往司机都会看到一块醒目的牌子，上面写着，“过往司乘旅客，有困难请找共产党员杨清柏”。 司机说的杨班长就是四川省南江县陈家山道班养路站站长杨清柏，在海拔2000多米的陈家山道班，杨清柏一干就是24年。这11公里的路段，上下九曲十八盘，坡陡、弯急、路险、崖高，人称“鬼门关”。为养好这段路，杨清柏带着4名养路工人每天早出晚归，自备养护材料，清沟、填坑。 去年初的雨雪冰冻灾害，陈家山路段积雪有1米多厚。为确保道路畅通，杨清柏带领养护人员铺撒防滑沙、垫稻草、铲积雪，安全护送旅客2万多人、车辆8300余车次。
电影《铁人》今起全国公映
电影《铁人》今天起在全国公映。电影《铁人》通过讲述两代劳模为祖国能源事业的发展创业拼搏的故事，歌颂了以“铁人”王进喜为代表的中国工人阶级艰苦奋斗、无私奉献、忘我拼搏的崇高精神。 在王进喜曾战斗过的大庆油田，今天也举行了首映式。据了解，今天全国各地影院共计放映1000余场，观众人数达80万。
2009年“五一”文艺晚会今晚在我台播出
由中央电台与中华全国总工会共同主办的2009年庆祝“五一”国际劳动节文艺晚会今晚20点将在本台第一套播出。
五一小长假：铁路公路民航客流激增
根据铁路部门预测，4月30日至5月3日，全国铁路将发送旅客2300万人次，同比日均增运52万人。其中1号为客流最高锋，预计发送旅客610万人以上，同比增运30万人。针对短途客流的增加，铁路部门还在每天增开80对管内客车，重点满足旅客春游、探亲出行需要。为方便旅客出行，山东、新疆、湖北等地的火车站增加多个售票窗口，并且将售票时间延长。由于是震后的首个“五一”小长假，交通部门预测，四川、重庆方向的高速公路出行车流，将会比平日大幅增加。其中，入川方向的渝遂高速预计日均车流将突破5.8万辆车次，比平日增长两成以上。今天，全国民航也迎来了客流小高峰，日发送旅客达57万人，同比增长19%，平均客座率达到71%。其中，从北京、上海、广州、深圳、昆明等地乘坐飞机出行的旅客量均有大幅增长。
我国12个省份全部取消政府还贷二级公路收费
今天是五一假期的第一天，驾车出行的人可能会发现，许多二级公路不再收费了。 今天零点，黑龙江、辽宁、湖北、湖南四省政府还贷二级公路全部停止收费，而在昨天，吉林、河北、河南三个省取消收费。这七个省成为我国第二批取消政府还贷二级公路收费的省份。此前，山东、江苏、安徽、福建、江西五省已在今年2月底前在全国率先取消收费。 截至目前，我国东、中部地区除广东、山西、浙江外，12个省已全都取消了政府还贷二级公路收费，共撤消站点1263个，占全国政府还贷二级公路收费站总量的65%。而西部省份则由省、区、市人民政府根据当地实际情况自主决定是否取消政府还贷二级公路收费。我国收费公路中二级公路占60%，其中政府贷款修建的占80%以上。
卫生部改称猪流感为甲型H1N1流感 并纳入乙类传染病
今天卫生部发布通告，将人感染猪流感改称为甲型H1N1流感，明确将其纳入传染病防治法规定管理的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。 根据公告，为有效防止疫情的传入、传播和蔓延，甲型H1N1流感还被纳入国境卫生检疫法规定的检疫传染病管理。 此前世界卫生组织、联合国粮农组织和世界动物卫生组织宣布，一致同意使用A(H1N1)型流感指代当前疫情，而不再使用“猪流感”一词。按照我国惯例，中国则将原人感染猪流感改称为甲型H1N1流感。 传染病防治法规定管理的传染病分为甲类、乙类和丙类。其中甲类是后果严重传染性最强的传染病。
农业部：甲型H1N1流感与食用猪肉无关 猪肉可以放心食用
农业部有关负责人今天表示，目前没有证据表明境外疫情感染病例是由猪传染给人，也未在猪体内监测到变异流感病毒。世界卫生组织、世界动物卫生组织等国际机构的调查结论表明，这次疫情中患者的感染途径均与食用猪肉无关。 此外，农业部有关负责人还表示，疫情对我国猪肉价格造成了一定影响。针对这种情况，农业部要求各地抓紧落实扶持生猪发展的政策措施，加大科学饲养技术推广力度，适时启动防止生猪价格过度下跌调控预案，努力促进生猪生产稳定发展。
全国疾控专家学习甲型H1N1流感检测方法
中国疾控中心今天紧急组织我国流感监测实验室的疾控专家学习甲型H1N1流感病毒的检测方法。 今天下午，在病毒病预防控制所，30多名以重点口岸城市为主的疾控专家参加了检测方法的第一期培训。 4月27日，从美国CDC获得病毒序列后，中国疾控中心立即进行了病毒基因序列比对、核酸检测技术的设计和测试，经过60多个小时不眠不休，于昨天研制成第一代检测试剂。 据介绍，中国疾控中心昨晚已经向遍布全国的84个流感检测实验室分发这种检测试剂，其他各地实验室的培训工作将在近期分批进行。
河北：政府开出万亿投资大单 民间资本投资势头强劲
瞄准装备制造、新能源等产业，河北省日前开出了年内完成一万亿的“投资大单”，民间资本把握时机，投资势头强劲。 在河北高碑店，一个年产600兆瓦的太阳能发电装备基地正在建设中，实施这一工程的，也是一家民营企业——隆基泰和集团。 为什么在全球金融危机的笼罩之下，河北众多民营资本反而纷纷加大了投资力度？采访中，他们的回答都指向了河北省日前开出的万亿元投资大单。今年一季度，河北省GDP同比增长8.5%，为了进一步推动经济发展，河北省把抓投资、上项目作为保增长的关键，在增量中调结构、提质量，重点投向交通、能源、水利和城镇基础设施建设等方面。 隆基泰和集团投资的太阳能项目正是瞄准了河北省鼓励发展的新能源产业。项目开工不久，国家出台了太阳能光电建筑财政补贴政策，这让企业信心大增。 政策方面的利好，加上当前原材料、设备等成本的降低，都被众多民营企业看作是企业发展的良机。 今年一季度，河北省全社会固定资产投资完成近1500亿元，同比增长9%。其中，民营资本占到74.4%以上。
新闻特写：在也门亚丁感受"你好 CHINA"
近日，中国海军第二批护航编队“微山湖”号综合补给舰在也门亚丁港靠港补给，官兵们感受到了当地居民的友好热情。 说到第一批到亚丁港的中国人，应该是600年前郑和下西洋的船队。也门人对护航官兵的认识来自他们到亚丁港后的一举一动。 在亚丁港码头30多度的气温下，为尽快完成补给任务，官兵与当地工人一起马不停蹄地搬运物资,相互间用不太流利的英文进行交流。这简单的手势是语言不通的也门人心意的表达。 为了中国军舰安全靠泊，也门海岸警备队安排多艘海上巡逻艇和警戒哨，24小时警戒。面对我们的镜头，队员一点也不羞涩。
黑龙江省沾河森林火灾得到有效控制
4月27日发生在黑龙江沾河林业局区域内的森林火灾经全力扑救已得到有效控制。 昨天晚上，利用气温低、风力弱的有利条件，火场实施了全线扑火会战，参加的总兵力超过1万多人。 目前，扑火的重点是集中优势兵力，围歼南线和西线的明火，从内蒙古、吉林调集的1000名森警官兵今晚将到达南线，沈阳军区增援的4架直升机也已经到达火场。火场还实施了人工降雨，开设了防火隔离带。扑火总指挥部决定，今晚将实施扑火总会战。 国家森林防火指挥部总指挥贾治邦、黑龙江省委书记吉炳轩赶赴现场，指挥、部署扑火工作。
中国木偶剧院：小木偶 大产业
转企改制两年多来，中国木偶剧院年演出场次增加10倍，经济收入增长5倍，初步形成以演艺带动娱乐、服务等链条形产业化发展格局。 上周末，中国木偶剧院里三台演出在三个剧场同时上演，而且是全天的循环场，故事情节较为复杂的原创奇幻剧《猴王》主要面向7、8岁的少年观众；小剧场里的课本剧《小红帽》和中英文双语的《匹诺曹》主要面向3到5岁的低幼儿童，演出中不断出现的互动环节让孩子和家长都很兴奋。 过去是艺术家说了算，现在不是，是观众说了算，那么这个观众呢，还不是说光是小孩子观众说了算，是一个整体家庭说了算。 针对观众需求，木偶剧院在演艺资源中又挖掘推出游戏娱乐、玩具图书、学习培训和餐饮休闲等新项目，从单一的木偶演出向儿童文化创意产业发展。 转企改制两年多来，木偶剧院除了在剧场演出，还下到科技馆、少年宫、社区和农村演出，两年里，员工收入提高了40%，公司净资产增长48%，小木偶大产业已初见成效。
中国书协主席张海、中国美协主席刘大为书画精品同观众见面
“创造力的实现——张海书法展”和“史诗与牧歌——刘大为作品展”日前分别在杭州和上海同观众见面。中国书法家协会主席张海四体兼擅，尤以隶书和行书见长。这次展出的近百幅佳作小至扇面，大至八尺十三条屏，集中反映了他多年对书法的探索和追求。 中国美术家协会主席刘大为献给观众的150件精品包括国画、水彩和素描。他的艺术角不仅时刻关注着现实生活，而且笔墨间充满了对大自然的赞美。
国内简讯
1 新《防震减灾法》今天实施 今天，新修订的《中华人民共和国防震减灾法》正式实施。新《防震减灾法》将提高学校、医院等人员集中密集场所房屋建筑的抗震标准，并鼓励、引导社会组织和个人参与地震监测和预防。 2 新《旅行社条例》禁止低于成本价招揽游客 新修订的《旅行社条例》也于今天实施。新条例禁止旅行社低于成本价招揽游客，游客出游消费将更加明白放心。 3 北京市高速公路电子不停车收费系统正式运行 北京市高速公路电子不停车收费系统今天正式运行，未来三年内，装有电子标签的车辆在北京市域内高速公路通行将享受九五折优惠。北京市要求所有公务车辆今年年底前安装电子标签，2010年1月1日起，各单位将不再接受纸票通行费报销。 4 浙江福建沿海渔业开始进入休渔期 今天中午12点，浙江、福建等东部沿海渔业开始进入伏季休渔期。今年休渔期提前一个月，时间仍为两个月。 5 我国最高含油量油菜品种在皖示范成功 国内含油量最高的油菜新品种—-“中双11号”日前在安徽巢湖示范成功，并开始在我国长江中下游油菜主产区大面积推广。“中双11号”含油量高达49.04%，其生产推广将有利于提升我国油菜产业的国际竞争力。 6 南京：千年阿育王塔今起展览 金碧辉煌的千年阿育王塔今天开始在南京市博物馆对外展出。展出的物品还包括同时出土的铁函、石函、佛手莲花钱币及墨迹清晰的丝织品等文物。七宝阿育王塔是目前国内发现体量最大、制作最精致、工艺最为复杂的阿育王塔。
中国首批人道援助物资抵达墨西哥
我国政府援助墨西哥进行甲型H1N1流感防控工作的首批人道主义物资当地时间今天凌晨抵达墨西哥首都墨西哥城总统专用机场。 这是自甲型H1N1流感疫情暴发以来，墨西哥接到的首批大规模国际援助物资。 墨西哥总统卡尔德龙代表墨西哥政府接受了捐赠物资，并向中方的无私援助表示欢迎和感谢。 据悉，我国政府向墨西哥提供的人道主义紧急援助总价值500万美元，其中包括100万美元现汇援助和400万美元物资援助。
墨西哥确诊感染甲型H1N1流感病毒总人数超过300人
墨西哥卫生部4月30日晚间证实，目前墨西哥全国确诊或疑似感染甲型H1N1流感病毒的人数达2960人，其中确诊的总人数已上升到312人。死亡176人，其中12人确认死于甲型H1N1流感病毒感染。 墨西哥政府宣布投入总额为16.7亿比索，约合1亿2千多万美元的资金用于应对流感疫情。 从今天开始，墨西哥全国临时放假5天，并暂停一切公共事务和经济活动。墨西哥总统卡尔德龙呼吁民众尽量留在家中，避免出行，以最大限度控制流感疫情蔓延。 美国卫生与公众服务部4月30日宣布，将追加购买1300万份抗病毒药物，补充到国家战略储备中，以帮助抗击疫情。目前，美国确诊甲型H1N1流感患者131人。疫情蔓延至美国11个州，298所学校关闭，受影响的学生达17万2千人。 此外，在全球范围内有包括加拿大、西班牙在内的9个国家报告有确诊病例，澳大利亚、巴西等17个国家出现疑似病例。各国正纷纷进行内部协调或通过国际协商，积极防控疫情蔓延。
荷兰检察部门说“女王日”活动车祸乃蓄意所为
4月30号，荷兰“女王日”庆祝活动现场发生汽车撞人事故。荷兰公共检察部门表示，经调查，这起事故是肇事司机蓄意所为。 当天，荷兰女王贝娅特丽克丝携家人参加阿珀尔多伦市的“女王日”庆祝活动。当王室成员乘坐的敞篷大客车在市中心行进时，一辆黑色铃木小汽车突然从大客车后不远处快速斜冲过街道，冲向路边围观人群，造成至少4人死亡、13人受伤。 为防止新的意外，荷兰安全部门很快陪同王室成员离开活动现场。女王对此事深表震惊，并在阿珀尔多伦的王宫门前降半旗致哀。
国际简讯
1 英国首相称英国和伊拉克关系将开始新篇章 英国首相布朗4月30日在与到访的伊拉克总理马利基会晤后表示，英军在伊拉克的作战任务当天正式结束，英国和伊拉克之间的关系将开始新的篇章。当天，驻伊英军在巴士拉驻地举行仪式，将当地管辖权交给美军。在伊拉克执行任务的6年间，共有179名英军士兵阵亡。 2 美国国会众议院通过信用卡法案 美国国会众议院4月30日通过一项信用卡法案，旨在禁止信用卡公司各种隐藏收费条款，保护消费者利益。 根据这一法案，信用卡公司将不得突然提高利率，并不得向未满18岁的年轻人发放信用卡。该法案还需获得参议院通过并经美国总统奥巴马签署后才能生效。 3 火箭淘汰开拓者时隔12年晋级季后赛次轮 4月30号，休斯敦火箭队实现了一个12年的梦想。占据主场优势的火箭队以92：76战胜开拓者队，时隔12年再度跻身西部半决赛。 这也是姚明自2002年以“状元秀”涉足NBA以来，在5次季后赛中第一次品尝到进军季后赛第二轮的甜美滋味。 火箭队接下来将在半决赛中遭遇夺标热门湖人队，胜者将进军西部决赛。
历史上的新闻联播: 查看
精彩五一 欢乐尽享
中国2010年上海世博会倒计时一周年暨计时牌启动仪式在京举行 吴邦国出席并讲话
上海世博会志愿者今起全球招募 世博筹备进入全面冲刺
温家宝“五一”国际劳动节看望北京地铁建设工人
【劳动者之歌】杨清柏：甘为巴山铺路石
电影《铁人》今起全国公映
2009年“五一”文艺晚会今晚在我台播出
五一小长假：铁路公路民航客流激增
我国12个省份全部取消政府还贷二级公路收费
卫生部改称猪流感为甲型H1N1流感 并纳入乙类传染病
农业部：甲型H1N1流感与食用猪肉无关 猪肉可以放心食用
全国疾控专家学习甲型H1N1流感检测方法
河北：政府开出万亿投资大单 民间资本投资势头强劲
新闻特写：在也门亚丁感受"你好 CHINA"
黑龙江省沾河森林火灾得到有效控制
中国木偶剧院：小木偶 大产业
中国书协主席张海、中国美协主席刘大为书画精品同观众见面
国内简讯
中国首批人道援助物资抵达墨西哥
墨西哥确诊感染甲型H1N1流感病毒总人数超过300人
荷兰检察部门说“女王日”活动车祸乃蓄意所为
国际简讯
2009-04-30新闻联播
2009-05-02新闻联播