2009年11月3日新闻联播 文字版
2009-11-02新闻联播
2009-11-04新闻联播
胡锦涛致电祝贺卡尔扎伊再次当选阿富汗总统
国家主席胡锦涛今天致电哈米德・卡尔扎伊，祝贺他再次当选阿富汗伊斯兰共和国总统。贺电说，中阿两国是友好近邻，两国人民有着悠久的友好交往历史。近年来，在双方共同努力下，中阿建立了全面合作伙伴关系，把两国关系推向了新的发展阶段。中国政府一贯尊重阿富汗的独立、主权和领土完整，支持阿富汗人民自主选择的社会制度和发展道路，以及为实现国家和平与发展所做的努力。在你新的任期内，我愿与你一道，推动中阿全面合作伙伴关系迈上新的台阶。我相信，在你的领导下，阿富汗政府和人民在推进国家和平重建的进程中将会取得新的成就，为本地区的和平、稳定与发展作出积极贡献。 相关报道 阿富汗现任总统卡尔扎 资料图阿富汗现任总统卡尔扎伊获得连任阿富汗独立选举委员会2号宣布，阿富汗总统选举第二轮投票不再举行，现任总统卡尔扎伊获得连任。这是2001年阿富汗战争之后，卡尔扎伊连续第四次担任阿富汗领导人。 [点击观看全文]10月21日，阿富汗总统候选人阿卜杜拉（中）在阿富汗首都喀布尔出席新闻发布会。当天，阿卜杜拉宣布拒绝与现任总统卡尔扎伊组成联合政府，并呼吁总统选举第二轮投票坚持公平、公正。新华社发（扎比摄）阿富汗总统候选人阿卜杜拉宣布退出第二轮投票阿富汗总统候选人、前外长阿卜杜拉今天在喀布尔宣布，由于选举公正性毫无保障，他将不参加定于本月7号举行的总统选举第二轮投票。 [点击观看全文] 卡尔扎伊连任阿富汗总统 民众对“新”总统充满期待阿富汗独立选举委员会主席卢丁当天在喀布尔举行的新闻发布会上说，由于阿卜杜拉退出选举，卡尔扎伊成为唯一候选人，而且卡尔扎伊在第一轮选举中得票最多。为了避免浪费资金和在选举中发生不幸事件，选举委员会决定第二轮投票不再举行，卡尔扎伊当选下任总统。 [点击观看全文]评论：阿富汗大选尘埃落定 卡尔扎伊连任阿富汗大选可谓是一波三折，第一轮选举卡尔扎伊胜出，因为出现舞弊行为，又决定进行第二轮投票，之后又出现阿卜杜拉宣布退选，不到一天，独立选举委员又突然宣布取消第二轮选举，卡尔扎伊获得连任，给人感觉是转了一圈又回到原点，为什么会出现这样一个结局？这背后是否有某种力量的妥协？ [点击观看全文]美国将与阿富汗新政府加强对话美国白宫发言人吉布斯2日说，奥巴马政府承认阿富汗现任总统卡尔扎伊为合法领导人，并准备同卡尔扎伊领导的阿富汗新政府就良政等问题展开对话。 [点击观看全文]
温家宝向首都科技界发表讲话指出 让科技引领中国可持续发展
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在北京人民大会堂向首都科技界发表了题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话。温家宝指出，中国的现代化是人类历史上前所未有的大变革。科学技术是推动这场变革的重要动力。只要用现代科学技术武装起来，中国这艘巨轮就能产生无尽的力量，任何人都阻挡不了我们前进的步伐。中国科技一定能够支撑和引领我们伟大的祖国实现现代化宏伟目标。温家宝指出，新中国成立60年来，党和国家始终把科技摆在重要战略地位，我们独立自主地建立起现代科学技术体系，走出了一条中国特色的科技发展道路，许多重要科研领域达到国际先进水平。历史告诉我们，科学技术决定民族兴衰和国家命运。我们必须依靠科学技术全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，依靠科学技术加快建成富强民主文明和谐的现代化国家。温家宝说，世界正在经历一场百年罕见的金融危机。历史经验表明，经济危机往往孕育着新的科技革命。正是科技上的重大突破和创新，推动经济结构的重大调整，提供新的增长引擎，使经济重新恢复平衡并提升到新的更高水平。谁能在科技创新方面占据优势，谁就能掌握发展的主动权，率先复苏并走向繁荣。在应对这场国际金融危机中，各国正在进行抢占经济科技制高点的竞赛，全球将进入空前的创新密集和产业振兴时代。我们必须在这场竞争中努力实现跨越式发展。温家宝指出，要推动中国经济在更长时期内全面协调可持续发展，走上创新驱动、内生增长的轨道，就必须把建设创新型国家作为战略目标，把可持续发展作为战略方向，把争夺经济科技制高点作为战略重点，逐步使新兴战略性产业成为经济社会发展的主导力量。温家宝强调，科学选择新兴战略性产业非常重要，选对了就能跨越发展，选错了将会贻误时机。我国发展新兴战略性产业，具备一定的比较优势和广阔的发展空间，完全可以有所作为。一要高度重视新能源产业发展，创新发展可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术及核能技术，大力推进节能环保和资源循环利用，加快构建以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系。要努力走在全球新能源汽车发展的前列，尽快确定新能源汽车的技术路线和市场推进措施，推动中国汽车工业跨越发展。二要着力突破传感网、物联网关键技术，及早部署后IP时代相关技术研发，使信息网络产业成为推动产业升级、迈向信息社会的“发动机”。三要加快微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等领域的科技攻关，尽快形成具有世界先进水平的新材料与智能绿色制造体系。四要运用生命科学推动农业和医药产业发展。积极发展转基因育种技术，努力提高农产品的产量和质量。突破创新药物和基本医疗器械关键核心技术，形成以创新药物研发和先进医疗设备制造为龙头的医药研发产业链条。五要大胆探索空间、海洋和地球深部，实施好载人航天计划和嫦娥计划，有效进入并和平利用空间，切实加强海岸带可持续发展研究，促进海洋资源合理开发和海洋产业发展，努力提高地球深部资源探测水平，充分挖掘和利用好各种资源。温家宝说，要更加重视基础研究和战略高技术研究。原始创新是一个国家竞争力的源泉。中国要抢占未来经济科技发展的制高点，就不能总是跟踪模仿别人，也不能坐等技术转移，必须依靠自己的力量拿出原创成果。温家宝强调，要深化科技体制改革，大胆革除阻碍科技生产力发展的一切体制机制障碍，进一步促进科技与经济的结合。要营造有利于创新火花竞相迸发、创新思想不断涌流、创新成果有效转化的环境，让科技工作者更加自由地讨论、更加专心地钻研、更加自主地探索。温家宝最后说，中国科技和经济发展需要更多世界级的科学家和科技领军人物。老一代科学家要继续在重点科技攻关和创新领域发挥关键作用，善于发现和培养青年才俊；青年科学家要继承发扬老一代科学家献身祖国的高尚品质和甘于寂寞的奉献精神。只有大批青年科学家不断地成长起来，站在前辈的肩上攀登新的科技高峰，中国的科技事业才能兴旺发达，后继有人。刘延东、路甬祥、桑国卫、万钢、王志珍等出席了会议。
贾庆林会见台湾工会界代表
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了出席“2009海峡两岸工会论坛”的台湾工会界主要代表。贾庆林表示，海峡两岸工会论坛以“国际金融危机与工会作用”为主题，彼此交流心得与经验，共同研讨应对之策，具有重要意义。面对国际金融危机的挑战，两岸加强经济合作，相互支持，共克时艰，取得了很好成效。当前世界经济形势虽已出现积极变化，但还存在潜在风险，两岸需要进一步加强合作。他衷心希望台湾经济能够尽快走出阴影，表示大陆愿意继续尽最大努力提供帮助，在这一过程中，我们将加强两岸协商，切实维护两岸职工的正当权益。贾庆林指出，当前两岸关系呈现和平发展的光明前景，为两岸交流提供了前所未有的机遇和空间。两岸同胞应抓住这难得历史契机，把两岸交流合作推向民间、推向基层，推向更广泛的领域。他希望台湾更多的工会界人士参与到两岸交流合作中来，共同为两岸关系和平发展，为中华民族伟大复兴贡献力量。
李长春会见韩国大国家党代表团
中共中央政治局常委李长春今天在北京会见了由事务总长张光根率领的韩国大国家党代表团一行。李长春说，中韩两国地缘相近，人缘相亲，文缘相通，友好交往源远流长。中方高度重视中韩关系，愿同韩方一道，加强战略沟通，深化互利合作，扩大共同利益，维护地区和平稳定，把业已建立的全方位、多层次、宽领域、高水平的合作关系不断推向深入。李长春指出，加强中韩党际交往对推动两国友好合作关系长期、稳定、深入、健康发展具有重要意义。此次中国共产党与韩国大国家党签署了交流合作备忘录，希望双方进一步丰富交往形式，深化交往内容，提升交往效果，造福两国人民。张光根表示，韩大国家党对中国共产党的执政能力表示钦佩。希望全面加强党际务实合作，发挥好韩中关系发展的重要动力和沟通管道作用。
习近平会见澳大利亚参议长
国家副主席习近平今天在北京会见了澳大利亚参议长霍格。习近平说，在双方共同努力下，近年来中澳关系呈现出多领域、多层次、全方位快速发展的良好势头。事实证明，中澳关系的良好发展不仅符合两国和两国人民的根本利益，也为促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣作出了重要贡献。习近平指出，中方高度重视发展中澳关系，愿同澳方一道，坚持从战略高度和长远角度出发，加强友好交往，推进议会、政党以及社会各阶层的交流，深化各领域的务实合作，不断充实中澳全面合作关系的内涵，推动两国互利共赢的全面合作关系继续向前发展。霍格表示，澳方期待加深澳中两国人民间的了解和友谊，加强双边各领域的务实合作，共同把澳中关系推向新的高度。
李克强会见新西兰总理
正在新西兰访问的国务院副总理李克强当地时间2号在惠灵顿会见了新西兰总理约翰・基。李克强首先转达了温家宝总理对约翰・基总理的问候。他说，近年来，中新双方积极落实两国领导人达成的各项共识，推动中新关系继续向前发展。两国在政治、经济、人文等多领域交流与合作不断取得新成果，在重大国际地区问题上和多边组织中保持了良好的沟通与协调。特别是中新自由贸易协定正顺利、有序实施，中新两国贸易额大幅增长。李克强指出，中新友谊基础牢固，中新关系具有重要而特殊的意义，双方合作潜力巨大。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中新关系。中新全面合作关系发展符合两国和两国人民的根本和长远利益，有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣。李克强表示，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，是确保中新关系稳定发展的关键。中方愿与新方一道，继续本着相互尊重、平等互利的精神，加强高层和各级别交往，充分发挥自贸协定的作用，积极拓展可持续发展领域互利合作，以上海世博会为契机扩大人文交流，加强在多边组织和重大国际地区问题上的对话与协调，推动中新互利共赢的全面合作关系不断取得新的更大发展。约翰・基表示，高度重视发展与中国在广泛领域的全面合作关系。他本人期待明年再次访华并出席上海世博会。约翰・基重申新西兰政府在台湾、涉藏、涉疆等涉及中方核心利益的问题上尊重中方立场，坚定奉行一个中国政策。
李克强与新西兰副总理举行会谈
当天，李克强还与新西兰副总理英格利希举行了会谈。李克强说，中方一贯高度重视中新关系，把新西兰视为中国在南太地区的好朋友、好伙伴。中方愿与新方一道，共同努力推动中新互利共赢的全面合作关系不断迈上新台阶。一是加强两国高层及各级别交往，进一步增进相互了解与信任。二是继续积极推进自贸协定实施工作，推动经贸合作取得更多成果。三是积极鼓励两国企业开展在节能环保、资源开发等领域的项目合作，培育双边合作新的增长点。四是努力扩大文化、教育、旅游、科技等领域的务实合作与友好交流。五是继续加强在多边事务中的沟通与磋商，密切在气候变化、多边合作等问题上的对话与协调，共同构建和平、稳定与繁荣的亚太地区。英格利希表示，希望保持两国关系良好发展势头，推动新中关系不断取得新进展。他还积极评价中国政府为应对国际金融危机所采取的一系列积极政策举措和取得的成效。会谈后，李克强与英格利希共同出席了双方有关合作文件的签字仪式。国务院副总理李克强圆满结束对新西兰的访问，当地时间3号上午离开奥克兰，新西兰政府高级官员，中国驻新西兰大使和使馆工作人员、华侨、华人，中资机构和留学生代表等到机场送行。
李克强抵达莫尔斯比港 开始对巴布亚新几内亚进行正式访问
应巴布亚新几内亚政府邀请，国务院副总理李克强当地时间3号下午抵达莫尔斯比港机场，开始对巴布亚新几内亚进行正式访问。巴布亚新几内亚副总理坦穆等巴新政府高级官员，中国驻巴新大使魏瑞新，以及使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。李克强在机场发表了书面讲话。他说，巴新是最早与中国建交的太平洋岛国之一，建交以来，中巴新关系稳步发展。李克强表示，他此次访问目的是进一步深化两国友好合作关系及传统友谊，相信中巴新关系一定能够迎来更加美好的明天。
【时代先锋】优秀组工干部王彦生 永葆本色 恪尽职守
“来自人民，不能忘本。”“我将不惜牺牲自己的生命忠诚于党的事业。”这些闪光的话语出自河北省邯郸市丛台区原区委常委、组织部长王彦生的工作笔记。这位优秀组工干部，永葆政治本色，坚持原则，结合实际创造性地工作，兢兢业业直到生命的最后一刻，展现了共产党人的光辉形象，赢得干部群众的衷心爱戴。在邯郸市曲周县，新一轮挂职干部选拔即将开始，负责准备工作的吴建朝，至今记得七年前自己的经历。那是一次副科级干部选拔，他只差0.2分。曲周县委组织部干部科长吴建朝：“当时就是想着自己在组织部工作这么多年，并且和王部长建立了非常好的感情，以为我找一下王部长，肯定能照顾一下。”小吴说的王部长就是时任曲周县委常委，组织部长的王彦生。平时，他对吴建朝的工作能力很认可。但这次，小吴被温和而坚决地拒绝了。曲周县委组织部干部科长吴建朝：“（王彦生部长）并且教育鼓励我说，在组织部工作，就是要坚持两条，一个是坚持原则，再一个要做到公平公正。当时从个人情绪说确实有一点怨气，更多的还是服气。”做嫁衣的不能先穿好衣，这是王彦生对组工干部从严律己的比喻。在他留下的笔记里，还有许多和他为人一样朴素坚实的话语。生在太行山区，四岁失去母亲，王彦生是在乡亲们接济帮助中长大，是在党和政府关怀下读书成材。这样的经历，让他始终怀有感恩之心。王彦生堂兄王彦军：“有时候回来，都要去走走看看，大爷大娘、爷爷奶奶、叔叔婶子，遇到困难的户，他还三十五十的，不多，接济接济。他说：我在外头工作了，我挣钱了。”王彦生写下过这样的话：一想起老家的乡亲，我不敢有一点点放纵，否则良心不安。王彦生主管县区组织工作10多年，敢于坚持原则，善于创造性地开展工作，一批批优秀基层干部在他的推荐上得到提职任用。他还总结出这样四句话：对千里马型干部不亏待，让开拓者无忧；对老黄牛型干部不忽视，让实干者无悔；对包青天型干部不挑剔，让公正者无畏；对智囊团型干部不嫉妒，让谏言者无虑。邯郸市委书记崔江水：“把党的干部原则、标准和实际工作结合起来坚持原则，坚持了用发展衡量干部，坚持了用党性考验干部。”十多年来，王彦生在邯郸较早倡导干部公开选拔、职位空缺公告等改革，推出街道与辖区单位共建大工委、对社区开展连帮驻扶持等措施，为干部队伍和基层组织建设增添了活力。走进王彦生生前的办公室，看到最多的就是书籍、笔记。出生贫寒的他从小勤学好思。在当地区县干部里，他算是最早的网民和博主，使用聊天工具比80后的女儿还要早。王彦生女儿王玉洁：“他说我聊天的都是名牌大学的教授，高层次的专家，我和他们聊天是要学很多东西的。我爸还和我说，在一个论坛里，还有人要他做版主呢，他自己很得意。”王彦生是个热爱学习的人，他在笔记中这样写道：看广播电视常开新闻频道，参加会议要认真听上级报告，开博客常与能人聊聊，出公差常到先进地区跑跑。王彦生生前影音资料：“看沿海城市怎么开放、搞活、改革？我们丛台区该怎么样？应该有见地，有点真知灼见。”这是去年底王彦生带队与青年干部一起到清华大学进修时的一段真实记录。此时，多数人并不知道，他自己的生命面临着什么样的威胁。2005年王彦生诊断出患有少见的脑动脉梭形瘤，随时危及生命。而要做手术危险极大，即使成功也可能丧失工作能力。王彦生女儿王玉洁：“我爸那个性格就是说，不愿意让自己成为一个瘫痪的人，让别人来侍侯他，那样他宁肯自己选择不手术。”在丛台区机关，多数人只知道王彦生有个头疼的毛病，看到的依然是那个充满热情、一心投入工作的王部长。去年底，王彦生出现吞咽困难，病情明显加重。然而，他还是没有停止工作。丛台区委组织部办公室主任栗书臣：“有好几次，我一推门，看见他靠在这个椅子上，就这样拿着一个颈椎治疗仪在，非常痛苦，我说早点回家吧，他总是用他非常浓重的涉县口音说，没事，没事。”2009年2月4日，忍着巨痛、刚要出家门参加丛台区两会开幕的王彦生，猝然倒下了。 消息传出，人们从四面八方自发赶来，为他送行。在邯郸，在丛台，新一批年轻干部派驻社区，他提议的干部网络学堂已经开课，他倡导的街道大工委正在城市扩建中发挥作用。-------------------------------------------------------------------------【太行之子王彦生※生前影像】王彦生在办公室的工作照王彦生看望全国优秀组工干部张清王彦生是河北邯郸学习实践科学发展观活动中涌现出来的时代楷模，患上脑瘤后坚持工作，直到最后一息，是组织工作干部的楷模。 >>>点击进入影像集-------------------------------------------------------------------------【太行之子王彦生※视频集】・宣传报道：专题片：太行之子（上）　太行之子（下）新闻报道：用生命谱写忠诚・生前影像：王彦生生前工作资料[生前影像]丛台区非公有制企业党建联席会成立大会[生前影像]王彦生参加保持共产党员先进性教育活动[生前影像]清华大学-邯郸丛台公共管理高级研修班开学典礼[生前影像]王彦生在社区调研[生前影像]王彦生参加清华大学研修班讨论活动-------------------------------------------------------------------------【他们眼中的王彦生】・同事眼中的王彦生――杨晓和：忠诚蕴于意志 淡泊蕴于醇厚一个人做好事不难，难得是一辈子做好事；一个人奉献一次不难，难得是一辈子奉献。49年的时间不算太长，但在这有限的时间内，王彦生以他讲党性、重修德、作表率的实际行动，诠释了对党的事业的无限忠诚，对人民群众的浓浓深情，充分践行了他“生命不息，工作不止”的人生信条。当前，学习王彦生先进事迹活动正在如火如荼的开展，与其说是一次褒扬先进的活动，不如说是一次对职业精神的真实解读。・女儿眼中的王彦生――王玉洁：爸爸，我永远爱您王玉洁我的父亲离开我已经半年多了，远在天国的父亲，您还好吗？我时常在梦里梦见你熟悉的身影和亲切的面容，又时常在幻觉里感觉到你的存在。父亲的离去，让我第一次彻悟到生命是多么脆弱，岁月是多么残酷。而父亲留给我的无尽回忆和思念，将永远伴随我的心灵。-------------------------------------------------------------------------【媒体眼中的王彦生】・[工人日报] 太行山的儿子 燕赵平原的品格・[科技日报] 组工干部的榜样 一个大写的人・[经济日报] 永葆公仆本色 用奉献履行誓言>>>>点击进入专题<<<<
人民日报今天刊发评论员文章《组工干部的时代风范》
人民日报今天刊发评论员文章《组工干部的时代风范》。文章指出，王彦生，这位基层组工干部，生前赢得口碑，身后树起丰碑，被誉为太行之子、燕赵之魂。他以对党的事业的无限忠诚、对人民群众的一往情深、对本职工作的创新创造，讲党性、重品行、作表率的内心修为和实际行动，生动诠释了共产党员的先进性，树立了新时期组织工作者和党员领导干部的良好形象，成为学习实践科学发展观的优秀代表。
编后话
人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台等中央各大媒体，人民网、新华网、央视网、光明网、中国广播网等新闻网站，同时对王彦生事迹进行集中报道。
今年1-9月份全国税收同比增收964.44亿元
今年1-9月份，全国税收总收入完成45057.56亿元，同比增长2.2%，同比增收964.44亿元。其中消费税、营业税、个人所得税和跟房地产行业相关的税种收入继续保持较快增长。
【深入开展学习实践科学发展观活动】北京市 重庆市：推进新社会组织党建工作
在学习实践活动中，北京市、重庆市积极推进新社会组织党建工作，努力使新社会组织“党的建设有新突破、自身建设有新加强、功能作用有新发挥”。这几天，位于北京鸿安国际商务大厦的一所培训学校终于在楼内找到了一间教室，老师们再也不用到十几公里以外的地方上课了。老师们都说，是大厦里的工作站帮他们解决了大问题。这个仅有8平米的工作站，兼顾了工会服务、社区工作和党建工作三重任务。大厦中有多少员工，有多少党员，每个企业的经营状况、联系方式，全都登录在册。截至今年9月底，北京市已有87个街道建立了社会工作党组织，618座商务楼宇中建立了社会工作站。重庆市江北区干坝村是一个边远山村，大学生村官杨泳担任兼职党建指导员后，把干坝村的特色、优势产业---花椒种植作为带动经济持续发展的重要抓手，他发动花椒种植户成立了花椒专业合作社，组织种植大户到先进地区学习种植技术，提高花椒品质。在江北，像杨泳这样一心为百姓办实事的新社会组织党建指导员还有很多。重庆江北区组织部部长王和平：“目前已向全区两新组织选派专职、兼职党建指导员180余名，建立新社会组织党组织83个。”
“铁骨柔情”杨竹芳
杨竹芳是云南省昆明市西山区人民检察院一名检察官。21年间，她承办的1800多件审查逮捕案件，件件都是经得起检验的铁案。今年八月的一天晚上，初三学生小杰和同学打车回家，身上的钱不够，两人一时冲动，拦截了一个行人。没抢到钱，便将其殴打。两个少年被抓获后，杨竹芳经过多方走访了解，结合两个孩子的平时表现，提出对两名少年犯罪嫌疑人不予逮捕，并对他们及其家长进行法制教育，要求每月汇报孩子的思想和学习情况。小杰的母亲：“非常感谢杨大姐，就像我们的贴心人一样。”多年来，杨竹芳用母亲般的爱，感化和教育了一个又一个迷途少年。孩子们都亲切地称杨竹芳为“检察官妈妈”。     昆明市西山区人民检察院侦监科副科长杨竹芳：“每一件案子，对我来说都是一个大案子，从来就不是一个小案子。它关乎到一个人的自由和尊严、前途和命运。所以必须要相当严谨，必须要相当用心。”
国内简讯
第十届北京国际工程机械展今天开展　    第十届北京国际工程机械展今天开展，900多家国内外展商参展，展出面积15万平方米，成为本年度亚太地区最大的工程机械展会。两艘货轮在长江鄂州段相撞 一货轮沉没　  　1日凌晨，两艘行驶在长江鄂州段的货轮因风力过大相撞，一艘载有100吨工业用盐酸的货轮沉没，船上人员获救；通过对现场取样监测，事故地3公里水域范围内没有出现水质异常情况。目前有关部门正积极组织打捞沉船，密切观测水质，确保水运、航道和取水安全。八一表演队飞行表演预演 歼-10战机首次亮相京郊某机场今天进行了纪念空军60周年飞行表演及跳伞表演预演，八一飞行表演队的国产歼--10战机首次公开亮相；庆祝空军60周年飞行表演将分别在本月8日和12日举行。我国建成快速产前诊断技术体系以荧光原位杂交技术为主要手段的快速产前诊断技术体系近日建成，与传统方法相比，荧光原位杂交技术准确率高，取材少，出结果快，将大大提高我国产前诊断水平。        重庆涉黑团伙唯一女首犯谢才萍获刑18年重庆涉黑团伙唯一的女首犯谢才萍因犯组织、领导黑社会性质组织罪、开设赌场罪等，今天被法院一审判处有期徒刑18年，处以罚金102万元。台湾多地遭受沙尘暴袭击       受东北季风影响，台湾台东、台中、嘉义等地这两天遭到沙尘暴袭击，风力在7级以上，最严重的地方能见度仅两米，交通受到严重影响。
卡尔扎伊连任阿富汗总统
阿富汗独立选举委员会２号宣布，由于总统候选人阿卜杜拉退出选举，卡尔扎伊成为唯一候选人，阿富汗总统选举第二轮投票不再举行，现任总统卡尔扎伊当选下任阿富汗总统。今天下午，卡尔扎伊发表全国电视讲话，表示将组建一个基础广泛的民族联合政府，同时欢迎反对派加入。此前，阿卜杜拉曾表示不会加入卡尔扎伊的新政府，但双方已经就部长席位问题进行私下磋商。联合国秘书长潘基文、欧盟以及美、英等国家和组织在发给卡尔扎伊的贺电中纷纷希望卡尔扎伊能加强地方政府能力，应对重建、安全、反贪等问题，努力弥合阿富汗社会各派矛盾。
张德江同爱沙尼亚总理安西普会谈
中国国务院副总理张德江２号在爱沙尼亚总理府同爱沙尼亚总理安西普举行会谈。张德江对中爱建交18年来两国关系的顺利发展表示满意。安西普强调将致力于发展对华友好关系，并祝贺新中国成立60周年所取得的伟大成就。当天，张德江和安西普还共同出席了中爱经贸合作文件签字仪式和中爱经贸合作论坛全体会议。
国际简讯
泰国国王入院后第二次公开露面2号，泰国迎来一年一度的水灯节。81岁的泰国国王普密蓬・阿杜德当天也出现在医院外的码头上，点燃蜡烛企愿灾祸随之而去，未来生活幸福美好。这是普密蓬国王因肺炎入院治疗六周以来第二次公开露面。10月中旬，有人散布有关普密蓬健康状况的谣言，导致泰国股市大跌。俄罗斯前克格勃特工遭枪杀身亡俄罗斯警方2号证实，前克格勃特工卡利马诺维奇当天在自己位于莫斯科市中心的公寓附近，遭不明身份人员枪击身亡，枪杀原因可能与卡利马诺维奇的生意往来或个人恩怨有关。1988年，以色列法庭以间谍罪判处卡利马诺维奇入狱7年。出狱后，卡利马诺维奇开始经商。加州水管破裂形成喷泉景观     美国加利福尼亚州圣费尔南多山谷附近地区的一处水管2号发生破裂。由于发生破裂的水管直径约20厘米，而连接它的却是一个直径约137厘米的大管，巨大的压差导致大量的水喷涌而出，形成喷泉景观。破裂水管三个多小时后被修复。伦敦开辟“全绿灯十字路口”　    为了改善交通，迎接2012年奥运会，英国伦敦2号在繁华的牛津街与摄政街交叉地段，开辟了一个“全绿灯十字路口”。所谓“全绿灯十字路口”，是指每隔一个信号灯周期，四个方向的人行信号灯将同时亮起绿灯。在这段时间内，两条交叉干道的车辆全部停驶，行人可在十字人行横道之间任意穿行。无人驾驶汽车全凭手机遥控德国一所大学的研究人员2号展示了他们新研制的手机遥控无人驾驶汽车。在安装特定软件后，手机如同一部远程遥控器，将加速、刹车、转弯等操作指令传送到安装有自动导航系统的汽车上，同时位于车顶的摄像机将实时路况返送给手机操控人员。金融危机使冰岛成为超值旅游目的地首选总部位于英国的旅行指南出版商“孤独星球”2号公布了2010年全球“十大超值旅游目的地”。昔日旅游成本高昂的冰岛这次拔得头筹，因为金融危机使冰岛克朗大幅贬值，从而使前往冰岛旅游的成本大大降低。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛致电祝贺卡尔扎伊再次当选阿富汗总统
温家宝向首都科技界发表讲话指出 让科技引领中国可持续发展
贾庆林会见台湾工会界代表
李长春会见韩国大国家党代表团
习近平会见澳大利亚参议长
李克强会见新西兰总理
李克强与新西兰副总理举行会谈
李克强抵达莫尔斯比港 开始对巴布亚新几内亚进行正式访问
【时代先锋】优秀组工干部王彦生 永葆本色 恪尽职守
人民日报今天刊发评论员文章《组工干部的时代风范》
编后话
今年1-9月份全国税收同比增收964.44亿元
【深入开展学习实践科学发展观活动】北京市 重庆市：推进新社会组织党建工作
“铁骨柔情”杨竹芳
国内简讯
卡尔扎伊连任阿富汗总统
张德江同爱沙尼亚总理安西普会谈
国际简讯
2009-11-02新闻联播
2009-11-04新闻联播