2009年3月21日新闻联播 文字版
2009-03-20新闻联播
2009-03-22新闻联播
创新技术带来节能新前景
在国际节能减排和新能源科技博览会上，许多新技术向我们展示了资源循环利用的新前景。 沙盘上展示的就是正在北京延庆建设的一个太阳能热发电系统，这个系统上一共有100面能够聚焦太阳能光的镜子，这些镜子反射的太阳光可以直接聚焦到这样的一个集热塔上，集热塔里循环的水就可以形成500度高温的蒸气，通过这些蒸气就可以直接进行发电了。 这个太阳能发电站明年建成后将直接并入华北电网，它一年可减少二氧化碳排放2336吨，粉尘颗粒135吨。 除了利用新能源，一些原本看似无用的东西在科学家的努力下，变成了有用的好东西。像这套二氧化碳吸收、转化装置，就利用了海洋和湖泊中常见的微藻。 研究人员说，利用微藻，最快四个小时就能完成一轮二氧化碳的吸收转化，一吨微藻最多可吸收2吨二氧化碳，最后转变成0.8吨的生物柴油，这样的装置特别适合建在煤电厂、化工厂等二氧化碳排放大户周围。 同样变废为宝的是农村里常见的秸杆，现在都变成了可以做家具的刨花板，最重要的是它们还不含甲醛。我国每年可利用的秸杆数量超过一亿吨，技术推广后，可以彻底解决焚烧秸杆带来的环境污染问题，还可以节约木材资源，带动农民增收。
李长春会见澳大利亚联邦政府总理陆克文
当地时间21日上午，中共中央政治局常委李长春在堪培拉会见了澳大利亚工党领袖、联邦政府总理陆克文。 李长春首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对陆克文总理的亲切问候，对澳大利亚不久前遭受山林火灾和水灾表示慰问。他高度评价中澳关系，强调不断推进中澳全面合作关系向更高层次发展，既面临着重要的历史机遇，更具有重要现实意义和长远战略意义。 李长春简要介绍了对当前全球金融危机的看法和中国的应对举措，并就进一步加强双边关系提出四点建议：一、保持高层互访势头，落实两国领导人互访机制。欢迎陆克文总理和澳方其他领导人访华。二、在互利共赢的基础上拓展经贸合作，提升合作水平。从两国发展的根本利益出发积极促进两国能源资源企业建立长期战略合作关系；本着积极、务实、平衡、互利的原则，稳步推动自贸协定谈判进程，争取早日达成协议；深化环保节能和应对气候变化等领域的合作，培育双方互利合作的新亮点。三、进一步扩大人文交流，加强在文化、教育、新闻、旅游等领域的交流与合作，增进两国人民的了解与友谊。欢迎澳方参加2010年上海世博会。四、加强在多边领域的协调配合，在包括应对全球金融危机和气候变化等重大国际和地区问题上保持密切磋商与协调，携手推进世界和谐与可持续发展。 陆克文表示由衷期待与胡锦涛主席在20国集团伦敦峰会期间再次会面，并赞同李长春对发展双边关系的建议。他说，澳方对推进建立澳中战略伙伴关系持积极态度，并建议双方以富有陆克文高度评价中国为应对金融危机所采取的一系列重要措施。他表示，澳方认为在凝聚国际社会共识及协调各国立场上，应充分发挥20国集团的作用。在国际金融体系改革上，应充分反映国际经济结构发生的变化并增加新兴国家的发言权和参与决策权。
李长春参观澳大利亚国家博物馆
当天，李长春参观了澳大利亚国家博物馆。 李长春积极评价了博物馆展览所体现出的对多元文化的重，认为这显示了澳大利亚对多元文化的包容，也体现了多种文化共融共处的和谐精神。
李长春抵达堪培拉开始对澳大利亚进行正式友好访问
李长春是于当地时间20日晚抵达堪培拉，开始对澳大利亚进行正式友好访问的。 李长春一行抵达机场时，澳大利亚联邦政府官员、中国驻澳大利亚大使章均赛和使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。 李长春在机场发表的书面讲话中说，中澳关系已成为不同社会制度国家友好相处、互利合作的典范。中方高度重中澳关系。相信此访一定能达到扩大共识、深化合作、促进发展的目的。
乌拉圭东岸共和国总统今起对我国进行国事访问
应国家主席胡锦涛邀请，乌拉圭东岸共和国总统塔瓦雷·拉蒙·巴斯克斯·罗萨斯于3月21日至26日对我国进行国事访问。
5000亿结构性减税助企业减负
我国今年将推行大规模的结构性减税政策，直接为企业和居民减负达5000亿元。 当记者来到国内最大的高空作业车生产企业------徐州海伦哲专用车辆有限公司时，由企业自主研发的全遥控自行走式高空作业车刚刚通过国家科技成果鉴定，这一成果不仅使企业迈入了国家高新技术企业门槛，同时也享受到了高新技术企业的税收优惠政策，企业的所得税税率由原来的25%一下下降到了15% 企业的负责人告诉我们，今年国家的结构性减税政策让他们在增值税、出口退税几大税种都尝到了减负的甜头。预计全年减税将超过1500万元。 财政部有关负责人介绍说，在今年5000亿的结构性减税规模中，企业将享受到增值税、出口退税、企业所得税等几大税种的优惠，其中在全国范围实施的增值税转型改革，减税规模达到1200亿元。
国家力促新增贷款向中小企业倾斜
记者从有关部门了解到，我国前两个月新增贷款2.69万亿中，票据融资的比例从1月份的38.5%上升为2月份的45.5%。 由于票据贴现的利率，远远低于贷款利率甚至低于同期的存款利率，对可能产生的套利情况，以及可能出现的一些没有真实的贸易背景、交易背景的票据融资，银监会将加大监督检查力度。 从各大银行公布数据看，前两个月新增贷款大部分投向了重点工程和重点行业，为了更加有效引导新增贷款流向中小企业，银监会要求所有大中型银行要在3月底之前之内建立中小企业金融服务专业机构。
【喜看农村新貌】广东佛山：创新征地方式 确保群众利益
广东省佛山市通过征地制度改革，采取适当提高补偿标准、增大征地透明度、多种途径安置征地农民等措施，使征地工作得以顺利开展。 佛山市石头村的霍大爷已经70多岁，虽然干不了多少活了，可养老金加上自留地分红，霍大爷一个月能拿到两千多元。 2005年，佛山市新区规划上马，霍大爷所在的村正好属于规划区，政府在征地的同时，为霍大爷他们统一办理了社会保险。如今，除了每个月领到213元的养老金外，霍大爷万一生病，还能报销90%的医疗费。像霍大爷一样，在佛山目前已经有9.58万被征地农民，由政府出资参加了社保。 有了社会保险，被征地农民的基本生活是没有问题了，可要生活得富裕，还得另想办法。 在征地过程中，佛山市按照征地总面积10%到15%的比例，把土地返还给被征地农民所在的村。由村集体统一经营，得到效益后再以分红的形式分给被征地农民。
山东：农机补贴推新举 “议价”“扩容”惠农民
将更多的企业和产品列入选购目录，同时让农民与经销商面对面“讨价还价”，在山东，农机补贴的新变化给大伙带来更多实惠。 据介绍，今年列入补贴目录的农机都没有正式定价，而是由生产企业承诺最高限价，农民选购时可以再讨价还价。像兖州新发农机合作社有38户社员报名买拖拉机和配套机具，听说他们有团购的打算，好几家经销商都伸出了“橄榄枝”。 在现场记者发现，不少农民赶着来不仅仅是为了谈价格，更想借着经销商扎堆的机会眼见为实、“货比三家”。 在采访中许多农机企业说，过去进目录就像进了“保险箱”，现在看着目录越变越厚，竞争的压力也越来越大。 从讨价还价到目录扩容，农机补贴的新举措让农民得到了更多实惠，农机市场也比往年提前两个月迎来销售旺季。
四川地震灾区就业率超过80%
眼下，地震灾区群众正积极投入到灾后重建当中。通过当地政府的大力扶持，援建省区提供就业岗位，四川灾区就业人数迅速增加，震区就业率超过80%。 一大早，北川县擂鼓镇的村民老唐就和自己媳妇开着自家的摩托货车，走村串寨地叫卖新鲜的菜和肉。据老唐介绍，每天早晨政府的专车会把菜和肉运到各商户的家门口，因为是政府集中采购，进价很便宜，再由商户分销到各个村寨，这样一来，既解决了受灾群众的就业问题，又解决了偏远村寨的吃菜问题。 大规模的重建给灾区创造了大规模的就业机会。山东等省为北川安置了一万多人到外地务工，家里的男人外出打工了，妇女们便走进工地。在山东援建的一个大型砖场中，不少女工正在忙碌。 眼下，北川新县城的建设还将需要大量的劳动力。而新县城规划的1.4平方公里的工业园，还将创造上万个就业机会。据统计，地震重灾区北川全县共有劳动力84570人,就业人数是81600人,就业率达到96%。 目前，大地震造成的四川灾区150多万失业人员中，已有123万人实现就业。
四川阿坝、甘孜 青海果洛等地藏族群众闯致富路、过新生活
四川阿坝、甘孜、青海果洛等地政府积极采取财政投入、群众帮扶的手段，引导藏族群众闯致富路、过新生活。 日前，四川阿坝地方政府将四万多顶专门为牧民远牧生活而制造的帐篷陆续向牧民发放，以方便牧民们即将到来的夏季远牧。 牧民们说，有了这些生活保障，夏季远牧就不用担心了。 在为远牧保驾护航的同时，阿坝还正式启动了牧民定居行动。 住得下来，也要富得起来。四川甘孜从2001年启动县县通油路工程，到现在公路通车里程达到15256公里，为甘孜的藏族群众打通了致富路。 路好了，让位于大山深处的塔卡乡，从过去的农产品卖不出去，到现在热卖到成都、热卖向全国。塔卡乡藏族群众的人均收入从2006年的1600多元，发展到2008年的2260元。 “文化中心户”是当地政府专门挑选的致富有方、并且有一定文化水平的藏族群众。 在“文化中心户”的带动下，牧民们学习科技的热情日渐高涨，乡里面也帮助牧民从外地引进了良种的牛羊，帮助牧民进行畜牧产品的深加工。现在，东倾沟乡成为远近闻名的富裕乡。
扎根苗乡忠诚报国的大学生军官——向军华
眼下，正是湖南城步苗族自治县蔬菜卖得最火的时候，五团镇滕平村基地里的蔬菜长势特别好。 村民们赞不绝口的向伢子叫向军华，是县人武部的后勤科长，8年前从地方大学毕业，放弃在大城市的工作参军来到苗岭山区。3年来，他在这个县最偏远的扶贫点，帮助群众搞规划、跑项目，建成远近闻名的“小康示范村”。 在去年初雨雪冰冻灾害中，1万多牧民被困，向军华带领民兵不顾危险5次爬上海拔1800多米的南山，送蜡烛、衣被、粮油5吨多。 入伍8年，向军华扶贫、抢险走遍城步苗寨。为扎根贫困山区，他还把妻子从长沙调到苗乡安家，群众都亲切称他是苗家的棒小伙儿。
我国自行研制的艾滋病疫苗进入二期临床试验
国家食品药品监督管理局今天宣布，由我国自行研制的艾滋病疫苗正式进入二期临床试验。这是我国第一次在高危人群中对艾滋病疫苗进行安全性的评价和有效性的探索。此前，我国于2005年对自行研制的艾滋病疫苗进行了一期临床试验。 二期临床试验在广西进行，共有230名志愿者。研究人员将根据本次试验结果，考虑是否加大试验范围。
广播电视信息网络展览会：展示新技术 催生新媒体
由国家广播电影电总局主办的第17届中国国际广播电信息网络展览会今天在北京国际展览中心开幕。来自30多个国家和地区的1000多家企业和机构参展，展会面积创历史新高，参展厂商比去年增加了7.8%，国内参展厂商则增加了14.6%。以自主创新的“高性能宽带信息网”核心技术为支撑的广播电网、通信网、互联网“三网融合”的中国下一代广播电网，具有自主知识产权标准体系的移动多媒体广播以及新兴的网络电、数字电综合服务等新技术成果都成为展会上的亮点。
国内简讯
赣韶铁路 茂湛铁路今天开工 赣州至韶关、茂名至湛江铁路今天同时开工。赣州到韶关铁路是连接京广、京九两大铁路干线的重要通道，茂名到湛江铁路是广东西部沿海铁路通道的重要组成部分。 北京长安街昨起大修 北京长安街昨晚开始大修，整个工程预计8月30号完工，这也是长安街10年来进行的首次大修。 国内首台3兆瓦海陆两用风电机组在大连下线 我国兆瓦级风电机组自主研发取得新的重大突破，首台3兆瓦风电机组日前在大连成功下线，将在上海东海大桥风场投入应用。 江苏常州：风能叶片主材料研发成功 风能叶片的主材料——结构泡沫芯材的新一代产品在江苏常州研发成功并投产，不仅打破多年来国外垄断，还可以降低20%的制造成本。 2009年全国研究生招生计划公布 2009年全国研究生招生计划今天公布，招生总规模比上年增加2万多人，达475000人，其中博士生60000人，硕士生415000人。 杭州市再发六亿元消费券 杭州市昨天推出6亿元升级版消费券，相比上次发放的市民消费券，此次消费券的种类扩大到了5种，其中社会消费券可由企业和个人自愿购买。 飞行员李峰：成功迫降失去动力的歼十战机 空军航空兵某团特级飞行员李峰日前在驾驶歼十战机训练时突遇故障，发动机空中停车。他凭借过硬的心理素质和飞行技术，历经104秒成功迫降，为国家避免了上亿元损失。 重庆春旱致33万人临时饮水困难 由于近期气温偏高降水偏少，重庆市共有15区县出现春旱。截至三月中旬，农作物受旱面积近500万亩，近33万人临时饮水困难。目前当地正积极采取措施，缓解旱情。 世界睡眠日：科学管理睡眠 今天是第九个世界睡眠日，今年的主题是“科学管理睡眠”，据调查，我国有38%的人群存在各类睡眠问题。 我国科学家发现恐龙在早期都长有羽毛 我国科学家日前在辽西发现一种“带有最原始羽毛的恐龙”——孔子天宇龙。这一发现使得异齿龙类恐龙的分布扩展到亚洲，并证实所有恐龙在早期极有可能都长有羽毛。 四川甘孜：《东女神韵》首演 藏家民俗申遗 今天，融合了四川甘孜丹巴县嘉绒藏族特有文化习俗的歌舞剧《东女神韵》在当地首演。编入歌舞剧中的顶毪衫、爬墙子和抢头帕等藏家民风民俗，也正式申请成为国家级非物质文化遗产。 中国黄山国际山地车节开幕 中国黄山国际山地自行车节今天在安徽宏村开幕。来自24个国家和地区的600多名山地车赛手同场竞技，一决高下。 南京：万株海棠迎春开 这几天，南京莫愁湖公园1万多株海棠竞相绽放。80多种海棠花姹紫嫣红，姿色绚丽，吸引了大批游客。
纪念西藏民主改革50年大型电视政论片《跨越》今晚播出
六集大型电政论片《跨越》，今天开始在中央电台第一套节目晚间新闻之后播出。该片生动地反映了在中国共产党的领导下西藏民主改革波澜壮阔的历史画卷，全面反映了50年来西藏从黑暗走向光明、从落后走向进步、从贫穷走向富裕、从专制走向民主、从封闭走向开放的光辉历程。
美军核潜艇与军舰相撞造成15人受伤
总部设在巴林的美国第五舰队20日宣布，美军“哈特福德”号核潜艇当天在霍尔木兹海峡水域与美军“新奥尔良”号两栖船坞运输舰发生相撞事故。“哈特福德”号的15名船员受轻伤，目前均已返回岗位，而“新奥尔良”号无人受伤。 事故发生时，这两艘舰只正在返回港口途中。事故对霍尔木兹海峡水域的航运没有造成任何影响。目前事故的原因仍在调查中。初步调查显示，“哈特福德”号核推进装置没有受到影响，但“新奥尔良”号的燃料箱破损，约9.5万升柴油泄漏入海。 霍尔木兹海峡是扼守海湾和阿曼湾的咽喉地带，全世界每天约有30%的石油运输量需经过该海峡。
欧盟成员国就二十国集团伦敦金融峰会达成统一立场
欧盟成员国领导人在20日结束的春季峰会上为即将在伦敦召开的二十国集团金融峰会达成统一立场。　 一是协调财政刺激措施。但欧盟领导人没有应美国的要求承诺加大财政刺激力度。 二是改革国际金融机构。欧盟主张赋予国际货币基金组织更强的监督职能，支持大幅增加国际货币基金组织资金规模，并同意为此提供750亿欧元。 三是加强金融监管。 四是反对保护主义。 五是帮助发展中国家应对危机。 与会的英国首相布朗表示，中国对二十国集团金融峰会非常重要，中国是有关国际磋商的重要参与者。
国际简讯
俄总统希望俄美关系在双方首脑会晤后实现“重启” 俄罗斯总统梅德韦杰夫20日在克里姆林宫接待“俄罗斯-美国：展望未来”论坛成员时说，他希望与美国总统奥巴马首次会晤后，实现两国关系的“重启”。 梅德韦杰夫说，除两国间的传统问题外，俄美双方近期也积累了不少值得讨论的问题。双方必须就那些最复杂的问题交换意见。 丹麦将建成全球最大海上风电场 距离丹麦西海岸30公里的“霍恩雷伏”海上风力发电场二期工程20日进入安装阶段。 扩容改造后的电场包括91台海上风力发电机组，总装机容量200兆瓦，可为20万户家庭提供电力。工程预计于今年8月完工，届时它将成为全球规模最大、同时也是离岸最远的海上风电场。
历史上的新闻联播: 查看
创新技术带来节能新前景
李长春会见澳大利亚联邦政府总理陆克文
李长春参观澳大利亚国家博物馆
李长春抵达堪培拉开始对澳大利亚进行正式友好访问
乌拉圭东岸共和国总统今起对我国进行国事访问
5000亿结构性减税助企业减负
国家力促新增贷款向中小企业倾斜
【喜看农村新貌】广东佛山：创新征地方式 确保群众利益
山东：农机补贴推新举 “议价”“扩容”惠农民
四川地震灾区就业率超过80%
四川阿坝、甘孜 青海果洛等地藏族群众闯致富路、过新生活
扎根苗乡忠诚报国的大学生军官——向军华
我国自行研制的艾滋病疫苗进入二期临床试验
广播电视信息网络展览会：展示新技术 催生新媒体
国内简讯
纪念西藏民主改革50年大型电视政论片《跨越》今晚播出
美军核潜艇与军舰相撞造成15人受伤
欧盟成员国就二十国集团伦敦金融峰会达成统一立场
国际简讯
2009-03-20新闻联播
2009-03-22新闻联播