2009年5月17日新闻联播 文字版
2009-05-16新闻联播
2009-05-18新闻联播
经胡锦涛主席批准 中央军委下发关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见
经胡锦涛主席批准，中央军委日前下发《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》，《意见》强调，高中级干部一定要深刻认识新形势下加强作风建设的极端重要性，自觉发扬我党我军的优良传统和作风，用自身的模范行动影响和带动部队，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。 《意见》提出当前和今后一个时期加强高中级干部作风建设的主要任务是：牢记全心全意为人民服务的宗旨，着力解决个人主义严重的问题；发扬理论联系实际的学风，着力解决学习肤浅和学用脱节的问题；树立正确的事业观工作观政绩观，着力解决工作指导思想不端正和履职尽责不到位的问题；坚持依法指导和开展工作，着力解决工作指导方式不科学的问题；增强党内生活的原则性战斗性，着力解决奉行好人主义的问题；严格遵守和维护党的纪律，着力解决有令不行、有禁不止的问题；大力弘扬艰苦奋斗精神，着力解决奢侈浪费和贪图享乐的问题。 《意见》要求，各级党委要把加强高中级干部作风建设作为重大政治任务来抓，要坚持一级抓一级，一级带一级，领导为部属作表率，机关为部队作表率，军委、总部为全军作表率。
国务院、中央军委印发《关于加强军事设施保护工作的意见》
国务院、中央军委日前印发《关于加强军事设施保护工作的意见》，要求加强军事设施保护工作。 《意见》要求切实做好军事设施保护区域划定和管理工作，强调要妥善处理军事设施保护与地方经济建设的关系，要不断完善军事设施保护法律法规和工作机制，地方各级人民政府和军事机关把军事设施保护工作作为事关国家安全的重要任务，认真抓好落实。
吴邦国与奥地利国民议会议长举行会谈
正在奥地利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间１５日下午在议会大厦与奥国民议会议长普拉默举行会谈。 普拉默说，奥方十分期待和热烈欢迎吴邦国委员长来访，认为此访是奥中关系密切的重要体现，必将进一步推动双边友好合作。 吴邦国说，奥地利是中国在欧洲重要的合作伙伴。近年来，中奥政府、议会、政党和地方等各方面保持经常性交往，政治互信不断加强，经贸合作发展迅速，中国已成为奥在亚洲最大的贸易伙伴，人文交流日益活跃，两国关系发展更加深入人心。 普拉默说，奥中具有传统友谊，再过几天将迎来奥中建交３８周年纪念日。两国关系发展顺利，双方在经济、文化、科技等领域积极合作，越来越多的奥地利人希望多了解中国，奥中关系的社会基础和民意基础不断扩大，合作前景十分广阔。 吴邦国说，中方赞赏奥新一届议会和政府重发展对华关系。我此访的目的，就是把中奥关系提高到一个新水平。为此，吴邦国提出五点建议：一是保持高层交往势头，深化政治互信。二是加强两国议会的友好交往。开展议会领导人、各专门委员会和友好小组等多层次、多渠道的交流与合作。欢迎更多的奥议员尤其是年轻议员访华。三是发挥各自优势，拓展经贸领域合作，扩大相互投资。这在当前国际金融危机持续蔓延的背景下具有更大的现实意义。中方欢迎奥企业赴华寻找更多的商机，欢迎奥方参加上海世博会。四是深化人文交流，加强旅游、地方、教育等领域的合作。五是密切在国际事务中的合作，反对各种形式的贸易保护主义，推动建立公平、公正、包容、有序的金融体系，为维护国际金融稳定和促进世界经济恢复增长作贡献。 普拉默赞同吴委员长的建议。她表示，奥地利把发展对华关系摆在对外政策的重要位置，愿进一步扩大双方人员往来，增进相互了解与信任，加强地方合作和人文交流，深化经贸领域务实合作，不断把两国关系引向深入。奥国民议会愿密切与中国全国人大的交流与合作，为奥中关系发展作出积极努力。
吴邦国会见奥地利代总理
当地时间１６日上午，吴邦国委员长在下榻饭店会见了奥地利代总理普勒尔，就应对国际金融危机、加强两国经贸合作等问题深入交换了意见。 吴邦国说，国际金融危机对世界各国经济都造成了严重影响，对此中国政府及时作出分析判断，并采取一系列保持经济平稳较快发展的政策措施，实施一揽子计划，取得了初步成效。但我们也清醒地看到，中国经济发展方式总体上还是粗放型的，我们要把市场压力变为调整动力，把解决当前困难和长远发展结合起来，着力调整经济结构，转变经济发展方式，实现可持续发展。中奥经济互补性强，中国有巨大的市场，奥地利在许多领域拥有先进的技术，中国的发展为扩大中奥经济技术合作提供了更大的舞台。中方愿与奥方加强在节能、环保、水利、生态农业、汽车零部件、清洁能源等方面的互利合作，培育新的合作增长点，鼓励双方企业从对方国家采取的刺激经济增长的政策措施中寻找新的合作机会。希望两国政府为双方人员往来、企业合作、商务活动等创造条件、提供便利。 普勒尔代表奥政府欢迎吴委员长来访，并对吴委员长的务实建议予以积极回应。他说，当前奥地利经济受国际金融危机影响很大，奥政府正在采取措施加以应对。奥方高度重加强与中方的经济技术合作，愿积极转让奥地利先进技术，拓展合作领域，促进大项目合作，把奥中经济互补优势转化为经贸合作成果，带动奥地利经济恢复增长，更好地造福两国人民。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。
温家宝看望北京确诊首例甲型H1N1流感患者和医护人员 李克强一同看望
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝17日来到北京地坛医院，看望北京确诊的首例甲型H1N1流感患者和医护人员。他指出，必须下定决心，扎实工作，通过百倍努力，坚决防止甲型H1N1流感在中国流行。 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强一同看望。 昨晚，北京市确诊一例输入性甲型H1N1流感病例。今天上午10时许，温家宝等来到北京地坛医院。 温家宝还鼓励患者，安心养病，医院正组织专家治疗，相信你一定会很快痊愈。温家宝强调，祖国是广大留学生的家。我们都很关心你们的健康，希望你们爱护好自己的身体，在一些有流感疫情国家学习的留学生要多了解自身防护知识，回国后对国家所采取的防控措施给予理解。 温家宝随后来到医院门诊楼前看望医护人员，向大家表示慰问。他说，甲型H1N1流感是完全可防、可控、可治的。希望广大医护人员严阵以待，一旦有病人入院，要抓紧进行诊断治疗，争取使患者早日康复。温家宝再三叮嘱医护人员要做好自身防护，做到万无一失。希望在流感防控中力争实现患者零死亡、医院内病人零交叉感染、医护人员零感染。 随后，温家宝又来到中国疾病预防控制中心，看望正在紧张工作的卫生防疫和医疗科研工作者，对夜以继日在防控一线工作的全国疾控工作者表示慰问和感谢。温家宝说，从目前情况看，全国的防控工作是有力、有序、有效的，北京市的防控工作抓得早、抓得实、抓得有力。当前防控形势依然十分严峻，绝不能掉以轻心，不能有丝毫的松懈麻痹思想。温家宝提出七点要求：一、加强口岸检验检疫，查找薄弱环节，把好入境关，让群众放心。二、把国内疫情监测放在更加突出的位置，抓紧建设监测网络。三、加强疫病防控的科学研究，包括治疗药物、疫苗、病毒机理的研究攻关，力争取得重大进展和突破。四、扩大防控物资的生产规模，做好充足的物资储备。五、医院要及时救治病人，认真总结治疗经验，同时注意医护人员自身的防护。六、做好应对甲型H1N1流感进一步发展的应急预案，防患于未然。七、大力宣传防控知识，正确引导舆论，使公众坚信政府的政策措施，坚信科学的力量，树立战胜疫病的信心。温家宝最后说，我们要加强党和政府的领导，努力做好甲型H1N1流感防治工作，保证生产生活秩序的正常运转。 李克强在听取疾控中心工作汇报时也讲了话。他说，党中央、国务院高度重防控工作，联防联控机制高效运转，各项应对工作有序展开。我们要密切关注疫情发展，做好打持久战的准备。联防联控机制各有关部门和单位要紧密合作，我们多辛苦一点，人民群众就多放一份心，社会就保持正常秩序。 刘淇、马凯等一同看望。
温家宝总理将赴捷克出席第十一次中欧领导人会晤
经中欧双方商定，国务院总理温家宝将于5月20日赴捷克首都布拉格出席第十一次中欧领导人会晤。 中欧领导人会晤是中欧之间最高级别的政治磋商机制。会晤期间，双方领导人将就中欧关系及共同关心的重大国际、地区问题深入交换意见，双方还将签署一系列重要合作文件，这将进一步增强中欧互信，深化互利合作，推动中欧关系取得更大进展。
首届海峡论坛大会在厦门举行 贾庆林出席并致辞
首届海峡论坛大会今天在厦门举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会并发表题为《扩大两岸民间交流 促进两岸合作发展》的致辞。 受胡锦涛总书记的委托，贾庆林代表中共中央，对首届海峡论坛的举办表示热烈祝贺。他说，进一步推动两岸关系和平发展，是两岸同胞共同的愿望，也是我们大家应当共同承担的历史重任。新形势下推动两岸关系和平发展，最重要的是更加有力地推动两岸同胞大交流，促进两岸各界大合作，把两岸交流合作推向最广泛的领域、推向基层，鼓励最广泛的基层民众参与到两岸交流合作中来，增加更多的直接交往，努力使两岸同胞感情更融洽、合作更深化。 贾庆林说，两岸民间交流是促进两岸关系和平发展的重要动力。两岸关系发展的动力来自民间，来自基层，来自两岸全体同胞。只要我们每个人都作出应有努力，两岸民间交流的涓涓溪水，终将汇聚成冲破一切障碍的澎湃大潮，为两岸关系和平发展开辟更为广阔的前景。 贾庆林说，两岸民间交流是两岸同胞增进了解、融洽感情的重要途径。无论我们分隔了多久，两岸同胞始终是血脉相连、唇齿相依的命运共同体。只要加强往来、平等交流、善意沟通，两岸同胞之间没有什么隔阂不可以打破，没有什么误解不可以消除。今后，在两岸关系向前发展的道路上，两岸双方还要协商解决许多经济文化问题，乃至要逐步破解政治难题。这一过程能否顺利，能否取得实际成果，还取决于两岸民众怎么看、怎么想、怎么做。我们相信，两岸民间交流不断深入发展，一定会为两岸关系和平发展打下更为扎实的民意基础，营造更为和谐的良好环境。 贾庆林说，两岸民间交流是凝聚两岸同胞意志、共同推进中华民族伟大复兴的必然要求。我们坚信，海峡两岸中国人有能力、有智慧克服各种困难，消除各种分歧，把两岸关系的前途掌握在自己手中，共同推动两岸关系和平发展，共享中华民族伟大复兴的辉煌与荣耀。 贾庆林最后表示，我们真诚希望参加论坛的两岸同胞在亲和热烈中感受真情，在交流互动中加深了解，在平等参与中增进共识。让我们牢牢把握两岸关系和平发展的主题，心连心、手牵手，为两岸关系和平发展，为中华民族繁荣昌盛，共同努力奋斗。 中国国民党副主席、台湾桃园县县长朱立伦，中共中央台办、国务院台办主任王毅，台中市市长胡志强，中共福建省委书记卢展工等在会上发表演讲。 周铁农、钱运录、林文漪等出席了论坛大会。
八项措施加强交流合作 两岸交往又增具体方案
中共中央台办、国务院台办主任王毅在海峡论坛上宣布了八项措施，主要包括：推动大陆企业赴台投资。明确大陆企业赴台投资办理程序，有序组织骨干企业赴台考察。 扩大对台产品采购。大陆农产品采购团，将于今年上半年和下半年两次赴台采购。 鼓励和支持有条件的台资企业拓展大陆市场并参与大陆扩大内需的基础设施和重大工程建设。 增加大陆居民赴台旅游。 推动协商建立两岸经济合作机制。 进一步向台湾居民开放专业技术人员资格考试项目。 加强两岸农业合作平台建设。 许可台湾地区律师事务所在福州、厦门两地试点设立分支机构，从事涉台民事法律咨询服务。
浙江：推动产业重新分工 块状经济转型升级
大量同类企业高度集聚，分工不明显的块状经济曾经是浙江经济的一个特征。今年，浙江出台政策，引导企业按产业特长重新分工，打造分工明确的现代产业集群。 几天前，浙江绍兴市嵊州领带物流公司成立，公司为领带企业提供专业的原料采购服务。公司刚成立，大型领带企业巴贝集团就把原料采购交给这家公司打理。 巴贝集团有限公司董事长金耀：我们仓库里面库存了上百吨的原料，价值超过3000万人民币，占到我们整个流动资金的50%以上，交给专业公司以后，我可以省下这笔资金。 记者：把这样一筒丝制做成领带需要大小26道工序，嵊州的很多领带企业都像巴贝公司一样，拥有一条完整的流水线，而不久这些工序将由不同的企业分工完成。 巴贝集团算了笔账，把打线、染色等业务交能专业公司后，一年能省下五六千万元成本，用这笔钱可以专心做大研发、销售环节。 嵊州有上千家领带企业，前几年利润高，谁也不愿意跟别人合作，产业没有分工。去年，市场遇冷，当地顺势出台税费减免、用地优惠等政策，引导巴贝这样的大企业做强终端产品，而小企业则向专做某道工序的生产型服务业转型。 而当地政府给自己的定位，就是为整个产业建设公共服务平台。在政府投资两千多万建设的浙江现代纺织工业研究院，近百人的专家团队常年为企业提供研发服务。 在浙江，像嵊州领带这样的块状经济有400多个，总产出占工业总量的六成以上。虽然大量企业在同一区域堆积，但分工协作程度不高，产业缺乏竞争力。 日前，浙江省选取汽车配件、模具制造等20个块状经济转型示范点，通过政策引领，加强分工合作，打造现代产业集群。
【深入开展学习实践科学发展观活动·国企负责人访谈】学习实践活动促企业发展
在学习实践科学发展观活动中，中国联通一手抓学习实践活动出成效，一手加快3G建设和发展。浙江省国际贸易集团把“推进瘦身强体，加快转型升级，提升竞争优势”作为实践载体，在困难中谋求新发展。 年初至今，中国联通一手抓学习实践活动，一手积极开展了3G网络建设、2G网络优化以及宽带提速等工作，全年安排投资约1100亿元。在3G建设中，中国联通采取了一系列具体措施落实科学发展观的要求——通过推行设备集中采购，降低了成本、加快了进度、提高了效率；通过共用核心网、无线网、配套设备，促进了资源共享、节能减排；通过积极引入分布式基站及一体化基站，节省了机房及相应的配套资源；通过用新型的交换设备替换传统交换机，大大节省了设备占地及耗电；在太阳能、风能丰富的地区，也在加大使用绿色能源。此外，中国联通还积极落实电信基础设施共建共享工作，目前3G网络共享铁塔超过1000座，既加快了建设进度，也节省了投资。 浙江省国际贸易集团成立于2008年初，也是重组而成，主营进出口贸易。这家集团在开局之年，就遇到了金融危机，外贸形势急转而下，企业经营受到巨大挑战。
3G牌照发放近半年 拉动经济增长效果显现
中国移动投资约6亿元打造的TD-SCDMA终端专项激励资金联合研发项目签约仪式今天在京举行。 共有9个手机厂商和3家芯片厂商与中国移动签署合作协议，并获得TD-SCDMA终端专项激励资金。此举在我国开创了运营商与终端、芯片厂商联合研发的先例。 今年，中国移动、中国电信、中国联通将总共投入1800亿元，用于3G网络建设。
北京 香港各确诊1例甲型H1N1流感病例
卫生部通报，5月16日零时到5月17日零时，北京市报告1例甲型H1N1流感确诊病例，这是我国内地第三例输入性确诊病例。 患者为女性，18岁，北京市人，患者于5月11日13时50分乘坐美国大陆航空公司CO89航班到达北京，一直未外出和会友。5月13日12时，患者自觉不适，自测体温低热，于5月14日20时，到北大医院发热门诊就诊，初步诊断为疑似甲型流感。 5月15日凌晨2时，患者转入地坛医院。5月16日，中国疾病预防控制中心和中国医学科学院对患者咽拭子标本通过复核检测，确认为甲型H1N1流感病毒阳性。 记者：我背后就是北京地坛医院感染科病房，最新确诊的患者就住一间单人的隔离病房里，今天下午最新的一次体温检测是36度6，患者体温正常，情绪稳定。 今天下午，香港卫生署发布消息，再次确诊一例甲型流感病例，这是香港出现的第三例输入性病例。据了解，该名患者为23岁男性内地留学生，16日傍晚搭乘泰国航空公司的CX831次航班自美国纽约返港。在机场接受体温检测时，被查出有发烧情况，随即被直接送往玛嘉烈医院进行了隔离观察。 此外，今天下午四点，我国内地首例甲型流感病例患者从成都传染病医院康复出院。 记者：据我们了解，与其接触的13名医护人员解除隔离，至此，157名密切接触人员全部解除医学观察。 另据了解，今天下午，济南市传染病医院对山东甲型流感患者进行了第一次咽拭子核酸检测，明天将进行第二次检测，如果两次检测结果都是阴性，即符合卫生部制定的出院标准。 从明天开始，全国各出入境口岸开始启用新版《出/入境健康申明卡》，新申明卡增加了入境人员在中国七天内的行程和在中国境内的详细联系地址以及继续旅行的情况等多项内容。
国家投入54亿元重点建设中西部特教学校
今天是第十九个全国助残日，今年助残日的主题是“关爱残疾孩子，发展特殊教育”。为解决我国特殊教育地区之间发展不平衡的问题，我国从去年开始启动中西部地区特教学校建设工程，计划在每个人口超过30万人、还没有特教学校的县独立建设一所特教学校，目前落实资金8亿元，河南、重庆、云南等地300多所特教学校项目已经投入建设。 中西部地区特教学校建设工程是新中国成立以来国家对特殊教育投入最大的一个项目，截至2008年底，全国特教学校已达1640所。
国内简讯
全国首次农村水能资源调查评价成果发布 全国首次农村水能资源调查评价成果日前发布，我国农村现有水能资源技术可开发量为1.28亿千瓦，相当于7个三峡电站的装机容量。 浙江甬台温铁路轨道近日全线铺通 浙江甬台温铁路轨道近日全线铺通，铁路北起宁波，中连台州，南至温州，全长282.4公里，设计时速200公里，计划今年10月开通动车组。 大理至丽江铁路顺利打通高原山区隧道 云南大理至丽江铁路禾洛山隧道近日正式打通，这条高原山区隧道长达５８００多米，处于玄武岩夹凝灰岩地层，断裂构造极其复杂，此前世界上还没有类似的施工方法可供借鉴。 国防大学组织近百名将军及省部级学员赴西北地区实地教学 国防大学近日组织近百名将军学员及省部级学员赴延安等西北地区进行了为期12天的实地教学，培养提高学员的政治素质，锻造优良作风。 “海峡影展映展播周”今天在福建厦门开幕 “海峡影展映展播周”今天在厦门开幕，活动期间将放映台湾电影，播出台湾电文艺片，同时福建拍摄的电剧也将陆续在台湾岛内播出。 2009春季北京国际长走大会今天举行 2009春季北京国际长走大会今天在北京举行，本次长走大会全程16公里，共吸引首都社会各界的近万名爱好者参加。
日本确诊21名非输入型甲型Ｈ１Ｎ１流感病例
日本厚生劳动省今天宣布，截至今天中午，日本国内共确诊甲型Ｈ１Ｎ１流感患者25例，其中非输入型患者达21例。 由于新确诊的病例最近大都没有出国经历，为此，日本政府16号将甲型流感的状态认定，从第一阶段的“海外发生期”提高到了第二阶段的“国内发生早期”。
国际简讯
奥巴马提名犹他州州长出任驻华大使 美国总统奥巴马16号在白宫宣布，提名有“中国通”之称的犹他州州长乔恩·亨茨曼，担任美国新一任驻华大使。今年49岁的亨茨曼，中文名叫洪博培，会说流利的中文，他说自己最喜欢的一句中国话就是“互相帮忙 互相学习”。他曾先后担任美国驻新加坡大使和美国贸易副代表。 法国埃菲尔铁塔即将迎来120岁生日 巴黎埃菲尔铁塔，18号将迎来它的120岁生日。为了给埃菲尔铁塔庆生，巴黎市政府不仅为它进行了新一轮粉刷，还将在５月举办一个特别展览，并在７月举办焰火表演和音乐会。 埃菲尔铁塔建成于１８８９年，最初是为在巴黎举行的世界博览会而修建，当时曾遭到很多人的反对，并计划在建成２０年后拆除。现在，这座高大的建筑不仅得到公众认可，还成为法国的标志性建筑，每年都能吸引超过６００万游客。 宇航员为哈勃太空望远镜安装新光谱仪 16号，美国“亚特兰蒂斯”号航天飞机上的两名宇航员进行了3天来的第三次太空行走，为哈勃太空望远镜安装了新光谱仪并修复了一台受损的高级探测照相机。 安装新光谱仪是“亚特兰蒂斯”此行难度最大的任务，但16号的工作进行得非常顺利，６个半小时即告结束。 两位宇航员为哈勃望远镜安装的“宇宙起源光谱仪”是迄今为止太空中灵敏度最高的光谱仪。装备了这一新“武器”后，哈勃太空望远镜将可以向地面科学家提供宇宙中遥远天体的温度、密度及其运行速度的精确数据。
斯里兰卡猛虎组织宣布停止武装行动
新华社消息：斯里兰卡反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织头目帕特马纳坦今天在网站上发表声明说，猛虎组织已经“无力坚持下去”，决定“停止武装行动”。
历史上的新闻联播: 查看
经胡锦涛主席批准 中央军委下发关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见
国务院、中央军委印发《关于加强军事设施保护工作的意见》
吴邦国与奥地利国民议会议长举行会谈
吴邦国会见奥地利代总理
温家宝看望北京确诊首例甲型H1N1流感患者和医护人员 李克强一同看望
温家宝总理将赴捷克出席第十一次中欧领导人会晤
首届海峡论坛大会在厦门举行 贾庆林出席并致辞
八项措施加强交流合作 两岸交往又增具体方案
浙江：推动产业重新分工 块状经济转型升级
【深入开展学习实践科学发展观活动·国企负责人访谈】学习实践活动促企业发展
3G牌照发放近半年 拉动经济增长效果显现
北京 香港各确诊1例甲型H1N1流感病例
国家投入54亿元重点建设中西部特教学校
国内简讯
日本确诊21名非输入型甲型Ｈ１Ｎ１流感病例
国际简讯
斯里兰卡猛虎组织宣布停止武装行动
2009-05-16新闻联播
2009-05-18新闻联播