2009年7月2日新闻联播 文字版
2009-07-01新闻联播
2009-07-03新闻联播
中共中央国务院中央军委致信祝贺国防科技工业集团公司成立10周年
nan
外交部就胡锦涛主席即将出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并对意大利、葡萄牙进行国事访问举行中外媒体吹风会
外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部有关负责人就胡锦涛主席即将出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并对意大利、葡萄牙进行国事访问介绍了情况。外交部有关负责人表示，中方愿意同各方一道推动今年对话会在以下方面取得积极成果：一是在二十国集团两次峰会的基础上，就合作应对金融危机、推动世界经济早日复苏发出强有力信号；二是促进八国集团同发展中国家之间的对话与合作，推动建立南北之间平等、互利、共赢的新型伙伴关系；三是推动国际社会关注金融危机对发展与粮食安全问题的影响，采取行动解决发展中国家，特别是非洲国家面临的实际困难；四是就气候变化和世界贸易组织多哈回合谈判问题进行协调，为年底召开的哥本哈根会议达成共识，为多哈回合谈判取得突破注入动力。
习近平会见匈牙利外长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了匈牙利外交部长鲍拉日。习近平说，匈牙利是最早与新中国建交的国家之一。建交60年来，两国关系发展顺利。特别是近年来，双边关系取得长足发展，各领域互利合作不断扩大，在国际组织中合作良好。中方高度重视同匈牙利的关系，愿与匈方共同努力，以庆祝两国建交60周年为契机，推动中匈友好合作伙伴关系再上新台阶。鲍拉日表示，匈牙利政府高度重视发展对华关系，将继续坚定奉行一个中国政策，并为推动中欧关系发展发挥积极作用。
大型人物专栏《人民英模》今起推出
六十年弹指一挥，六十年辉煌岁月。在即将迎来新中国 成立 60周年之际 ，我们无比怀念那些传播马克思主义、创立了中国共产党的革命先驱，无比怀念那些领导中国人民在黑暗中探索、在艰难中前行的优秀共产党人，无比怀念那些为了民族独立和国家自强、为了新中国的诞生而赴汤蹈火、甘洒热血的革命先烈、仁人志士和战斗英雄，无比崇敬在社会主义建设时期和改革开放新时期，各个行业各条战线涌现出的优秀共产党员、革命烈士、劳动模范和先进人物。他们终于党、忠于人民、热爱祖国，爱岗敬业、无私奉献、不怕牺牲，创造了彪炳史册的辉煌业绩，也留下了可歌可泣的感人事迹。为庆祝中华人民共和国成立60周年，讴歌英雄模范，从今天起，本台与中央主要新闻单位和各省区市新闻单位，联合推出大型人物专栏《人民英模》，纪念开创新中国建设新中国的共和国英模。目前，“100位为新中国成立做出突出贡献的英雄模范人物、100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动正在进行中，当选人物将在《人民英模》专栏中陆续推出。今天播出第一集《中国共产主义运动的先驱――李大钊》
【人民英模】中国共产主义运动的先驱---李大钊
1919年，隆隆烈烈的五四运动在北京爆发，运动的领导者就是被誉为中国革命先行者的李大钊。他先后发表了《新纪元》、《我的马克思主义观》等几十篇宣传马克思主义的文章，成为中国最早接受和传播马克思主义的人。1927年，李大钊被奉系军阀张作霖逮捕。刑场上他大义凛然，坚贞不屈。同年4月28日，李大钊被反动军阀残酷杀害。38岁的李大钊牺牲了，但他却给中国革命留下了宝贵的思想财富。今晚我台综合频道焦点访谈之后播出专题片《中国共产主义运动的先驱---李大钊》。
【时代先锋】党员专家吴大观的赤子情怀
吴大观有着60年党龄，一生追随党，一生忠于党。对党充满深情，1994年5月18日，在他日记中写道：回忆我从1963年起每月多交党费，迄今已30多年。出自个人对党的崇敬，对共产主义的向往；并想到边远山区还有得不到温饱的老百姓，还有上亿的孩子得不到教育。从航空救国到航空报国、航空强国，吴大观有着一颗赤热的爱党之心，一生在祈盼中华民族的强盛。1997年6月23日，他在日记中写道：洗雪百年国耻，喜庆香港回归。这是中华民族扬眉吐气的日子，我在有生之年，能看到这样轰轰烈烈的场面，怎能不高兴呢。1944-1947年 在美国把我看成是菲律宾人，理发受辱；1961年西德公司总经理说：“你们中国是恐龙时代，还要电子通讯吗？”一个国家落后了就要挨打。一个民族落后就要受人侮辱。“人生是施与，不是索取。”这是吴大观一生坚守的人生信条。1997年8月14日，他在日记中写道：进入耄耋之年，不仅是继续时刻检查自己，不但在政治上、生活上检查错误，而且要检查自己的思想、意志是否消沉，是否在混日子。1997年10月27日，吴大观在日记中写道：流鼻血，到今天已经过了一个星期，没有再流。由于这两次失血，体力有损。准备北航继续教育学院高研班的讲课，我仍然抱着很高热情和希望，对讲稿做了修改和补充。对人民充满深情，对事业执着追求，使吴大观一直站在人生的制高点上。1998年2月10日，他在日记中写到：我又一次被评上优秀党员，这是第11次被评为优秀党员，只是感到惭愧，工作没有做好。怎么办？2000年7月1日吴大观在日记中写道：今天是党的79周年生日，我要向党说老实话，内心十分惭愧，吃人民饭，人民养育了我，可是我倒是一个吃闲饭、不为人民干事的人，这样我就更对不起党了。学习科学发展观是吴大观晚年的必修课。2008年12月12日，他在笔记中写道：去年学习党的十七大精神，理解了科学发展观是中国特色社会主义理论体系的最新成果，是指导当代中国发展的世界观、方法论。2009年2月8日，也就是吴大观离开人世的前30天，写下了最后一篇日记：今天是我学习收获最大的一次。我在想我们参与航空工业建设的“航空人”，检查一下我们的身上流淌着有多少道德血液？检查一下流淌着有多少社会主义核心价值体系血液？要检查的首先是我自己。
生猪市场调控初见成效 猪粮比价重回盈亏平衡点以上
国家发改委价格监测中心的最新数据显示，6月24日全国36个大中城市生猪出场平均价格为每市斤5.15元，比预案启动时上涨0.3元，涨幅为6.18%；猪粮比价为6.13∶1，近2个月以来首次超过6∶1的盈亏平衡点。这表明国家在5月初启动的防止生猪价格过度下跌调控预案的各项措施取得初步成效。国家发改委有关负责人表示，虽然近期生猪价格有所回升，但当前我国生猪市场供大于求的状况仍将持续一段时间。建议生猪养殖户继续合理调整养殖结构，通过市场调节和政府调控，尽快恢复生猪市场的供求平衡。
辽宁加速沿海开发开放 企业伙伴圈逐步形成
随着辽宁沿海经济带的加速开发开放，目前一个个相互依存、合作共赢的企业伙伴圈逐步形成，集聚效应使辽宁沿海经济带成为东北振兴的新引擎。随着这艘利比里亚籍“前奏”号原油船和营口港原油码头的输油臂顺利对接，标志着距离东北腹地最近的30万吨原油码头投产。看到30万吨级专用原油码头如期投产,华锦公司悬着的心总算放了下来。为了赢得这个大客户,营口港量体裁衣，专门投资拓宽了航道,还主动帮助完成输油管线等基础设施建设,连给水排水线路都铺设到了华锦罐区的围墙外。围绕营口港，鞍钢新厂的传送带绵延三公里，中冶京城的产品能够出厂就上船，如今一个企业伙伴圈已在这里初步形成。长达2900多公里的辽宁沿海是东北地区唯一的出海口，大连、营口、锦州等港口与世界140多个国家和地区通航。2005年底，辽宁省开始着手进行沿海经济带的开放与开发，政府相继出台了近百条新政策，扶持造船、石化、先进装备制造业等行业发展。今年前5个月，辽宁沿海重点区域新签约项目143个，投资总额759.7亿元。随着《辽宁沿海经济带发展规划》上升为国家战略，这里迎来了新的发展机遇。
〖紧密合作 续写辉煌〗粤港加快产业对接 携手新一轮发展
面对国际金融危机，粤港正在按照《珠三角改革发展规划纲要》创新合作方式，加快产业对接，共同推动珠三角的新一轮发展。在刚刚结束的 “2009粤港经济技术贸易合作交流会”上，粤港两地签订了25个投资贸易合作项目，总金额超过12亿美元。而自年初服务业对港澳扩大开放在广东先行先试以来，服务业成为粤港合作的又一亮点。今年前4个月，广东引进港资服务业投资额达33亿美元，比去年增加了近40%。今年2月，粤港澳三方在粤港、粤澳联席会议机制下成立了“推进实施规划纲要联络协调小组”。随后，三方明确了现阶段产业、基础设施、城市规划等方面的重点合作领域，并确定加快推进港珠澳大桥等重大项目建设和广州南沙新区、深圳前后海地区、珠海横琴新区等合作区域的规划建设，共同编制共建优质生活圈和基础设施建设区域合作专项规划。
六部门联合制定发布《跨境贸易人民币结算试点管理办法》
经国务院批准，人民银行会同财政部等六部门今天联合制定发布了《跨境贸易人民币结算试点管理办法》。为保证试点工作稳步推进，境内选定上海、广州、深圳、珠海、东莞为第一批试点城市，境外试点地域范围暂时限定在港澳地区和东盟国家，人民银行表示，《办法》的出台将有利于我国与周边国家和地区积极应对国际金融危机，保持贸易平稳增长。
大学毕业生建功立业先进事迹报告团在各地高校作巡回报告
由中宣部、教育部、共青团中央联合组织的“大学毕业生建功立业先进事迹报告团”近日在上海、天津、广州、武汉等地的高校作巡回报告。报告团成员胸怀祖国、服务人民、扎根基层、艰苦创业的先进事迹，在各地大学生中引起了强烈共鸣。大家表示，这是一次难得的受教育的机会，为自己投身事业、奉献社会、报效祖国指明了方向。报告团近期还将在西安、哈尔滨作巡回报告。
邵春亮：像慈父一样爱学生
大连理工大学少数民族预科班班主任邵春亮，像慈父一样呵护、关爱他的学生们，23年间把近千名来自少数民族地区的中学生送进大学校门。昨天，来自新疆的阿丽娅和她的几位同学又被叫到邵老师家做客。大连理工大学少数民族预科班创办于1986年，学生们都来自新疆、内蒙古、贵州等偏远少数民族地区，为了让这些远离家乡和父母亲人的少数民族孩子感受到家的温暖和亲人的关爱，邵老师将全部的爱心和精力都献给了这些少数民族学生。23年来，邵老师教过的学生毕业后，相继成为少数民族地区建设的骨干和民族团结的“火种”。
〖本台短评〗爱满天下 薪火相传
现在播送本台短评《爱满天下 薪火相传》。怎样才算是师德高尚的教师，人民教育家陶行知先生曾经给出过答案：“爱满天下”。邵春亮老师就是以“爱满天下”的情怀，呵护和关爱远离家乡的边疆孩子。爱是教育之本，邵老师的真爱赢得了学生的尊敬，也已经植入学生的心田，化作火种继续传递。
世博看点：百座场馆建设进入全面冲刺
截至今天，已经有239个国家和国际组织确认参展上海世博会，他们将在世博园区内建设近100个场馆。按照计划，世博园区内所有展馆将于今年底全部建成完工。同时，国内31个省区市和港澳台展馆的展示方案已初步完成。
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例49例
卫生部今天通报，7月1日18时至7月2日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例49例。截至目前，我国内地共报告915例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院612例。北京市卫生局昨晚通报，北京朝阳区南湖中园小学发生一起聚集性发热疫情，在已追查到的16名发热学生中，共有7人被确诊为甲型H1N1流感病例，目前病情稳定。北京市疾控部门现已查找到93名学生、20名教师和41名家长，共154名密切接触者，已进行集中医学观察。其余的师生也都实行居家医学观察，学校已经提前一周放假。北京市卫生局表示，这起聚集性疫情的流行病学调查正在进行，还不能说疫情已经到了社区暴发的阶段。
南方部分地区发生洪涝灾害 各地积极应对
连日来的持续强降雨，使南方部分地区遭受洪涝灾害，各地采取措施积极应对。从6月30号起，江西北部、中部普降暴雨，引发了多处地质灾害。今天凌晨的一场暴雨，造成江西萍乡的一些路段严重积水，近万亩农田被淹。目前江西省已派出多个工作组，指导受灾地区群众做好次生灾害的预防工作。连日暴雨使安徽芜湖、宣城等地发生地质、洪涝灾害，部分乡镇公路中断。目前安徽各地正积极开展排涝除险，大别山区龙河口等4座大型水库开始泄洪。贵州省有82条国、省干线和县乡公路被暴雨冲断，目前各地正在全力抢修。持续强降雨天气也使云南大部地区发生风雹、洪涝、滑坡等自然灾害，云南省民政厅已紧急向灾区下拨了救灾物资，转移安置受灾群众2300多人。为应对南方可能发生的洪水，昨天国家防总和总参有关部门在淮河流域组织了一场抗洪抢险综合演练。国家防总、水利部将继续密切监视汛情变化，组织各地全面加强灾害防御工作。
国内简讯
1 全国高校毕业生就业见习基地名单公布人力资源和社会保障部今天公布了全国各地高校毕业生就业见习基地名单。海尔、辽宁盼盼等一批管理规范的企业被列为国家级就业见习基地。2 中航通用飞机公司今天成立注资100亿元的中航通用飞机有限责任公司今天成立，将主要研制可广泛应用于农业、抢险、遥感等领域的小型飞机、以及无人机、教练机等。截至2008年底，我国通用飞机拥有量仅为800多架，预计未来15年中国通用飞机需求量将突破1.5万架。3 青藏铁路开通运营三年运送旅客830多万人次青藏铁路自2006年7月1号正式通车以来，共运送旅客830多万人次，货物6221万吨，通过青藏铁路进入西藏旅游的游客占到全部游客的80%以上。这条世界海拔最高的铁路已成为连接西藏与内地客流、物流的重要通道。4 “中国造”特大型矿用装备交付澳大利亚用户我国自主研发制造的特大型矿用装备昨天试车成功并交付澳大利亚用户。这12台特大型磨机由中信重工制造，直径分别为7.9米和12.2米，打破了此前少数外国公司垄断这一技术和市场的局面。5 全国地理信息应用成果及地图展览会开幕全国地理信息应用成果及地图展览会昨天在北京开幕，展会囊括了地理信息硬件和软件研制与生产、系统开发与集成等内容。“影像中国”互动系统、智能化导航系统等一批我国自主研发的地理信息产品集中亮相。6 农村改水改厕项目今年起实施农村改水改厕项目今年起实施。计划对411万户农户进行无害化厕所建设；同时开展农村饮水安全集中供水工程水质监测。7 辽宁规定中小学校长对校舍质量“终身负责”辽宁省近日出台《全省中小学校舍安全工程实施方案》，规定相关中小学校的校长是具体工程项目的第一责任人。校长在位时建的校舍，若干年后出了问题，即使该校长交流到别的单位或者退休了，同样要被追究责任。8大唐集团发电装机规模突破9000千瓦 成为亚洲最大发电公司日前，大唐集团发电装机突破9000万千瓦，达到9006.11万千瓦，成为亚洲最大的发电公司。9 广东开出第一张“网络发票” 年内全省逐步推广广东省第一张“网络发票”昨天在东莞开出。广东地税发票在线应用系统开始在东莞、惠州、珠海、揭阳四市的3万多户企业试点，年内将在全省各地逐步推广。发票在线应用系统可以实现网上购票、在线开票和发票数据查询三大功能。10 中国相声作品首次拍卖会创佳绩从千余件全国相声新作品中遴选出来的16件相声新作今天在京拍卖，这是我国相声史上首次进行的作品拍卖会，《城管与地摊》、《时空隧道》两部作品均以20万元的高价成交，创下拍卖会的最高纪录。
刘云山会见巴西代总统阿伦卡尔
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山7 月1日在巴西利亚会见了巴西代总统阿伦卡尔。刘云山说，中方高度赞赏巴方坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等问题上给予中国的理解和支持。刘云山表示，胡锦涛主席和卢拉总统从战略高度开创了两国关系发展的新局面。中巴关系处于历史最好时期，两国合作空间十分广阔。阿伦卡尔表示完全赞同刘云山对两国关系做出的积极评价。他说，巴方愿与中方共同努力，推动巴中关系不断向前发展。
中国西藏代表团会见新西兰奥克兰大区主席
中国西藏代表团日前在新西兰奥克兰会见了奥克兰大区主席麦克・李。代表团团长、西藏自治区人大常委会副主任尼玛次仁说，代表团成员都是翻身农奴的后代，我们以农奴后代的亲身经历来说明新旧两种社会制度的好坏，向世人介绍一个客观、真实的现代西藏。麦克・李赞赏西藏在从封建农奴制社会发展为现代社会的过程中取得的举世瞩目的成就，强调他不认同去年西方媒体对中国西藏发表的不实言论。
法军方再度捕获可能来自也航失事客机残骸的信号 幸存法国女孩回国
法国军方发言人7月1日晚宣布，正在也门航空公司客机失事海域执行搜救任务的法军飞机再次捕获到可能来自失事客机残骸的信号。此前同一架法军飞机6月30日首次执行侦察任务时便捕获了可能来自失事客机残骸的信号。但当被问及这些信号是否源自该失事客机的“黑匣子”时，这位发言人表示，目前还没有掌握更加详细的信息。也门处理也航空难事故最高委员会7月1日公布了失事客机153名乘客和机组人员国籍。乘客中包括75名科摩罗人、65名法国人。也门航空公司宣布将向每位空难遇难者的家庭提供2万欧元赔偿金。同一天，这起空难目前确认的唯一幸存者、13岁法国女孩巴希亚・巴卡里向前往探望的法国官员讲述空难发生经过时说，在落水前，她感觉好像触电一样。幸运的是，她在落水时被一段飞机残骸挂住，没有完全沉入水中，所以才能在飞机失事10多个小时后成功获救。她有一侧锁骨出现了骨折，而且膝部也被严重烧伤。而与她同行的母亲据信已在空难中遇难。远在法国埃松省的家中，巴希亚的父亲已经做好准备迎接女儿的归来。今天，巴希亚已经在法国官员的陪同下乘机返回巴黎，随后她将被送往医院接受进一步治疗。
第25届世界大学生夏季运动会开幕
第25届世界大学生夏季运动会当地时间7月1号晚在塞尔维亚首都贝尔格莱德开幕。来自世界143多个国家和地区的9000多名大学生运动员共同拉开了本届运动会的帷幕。本届大运会共设15个大项208个小项。中国大学生体育代表团由四百多人组成。
国际简讯
1 日本两名内阁新成员走马上任日本首相麻生太郎7月1日任命的两名内阁新成员今天走马上任。其中，前防卫大臣林芳正担任经济财政政策担当大臣，自民党干事长代理林干雄担任国家公安委员会委员长兼冲绳及北方领土对策担当大臣和防灾担当大臣。2 施瓦辛格宣布加州进入财政紧急状态由于州议会未能就新财政年度预算方案达成一致，美国加利福尼亚州州1日宣布进入财政紧急状态。州政府将实行无薪休假制以节省开支。 在7月1日开始的2010财年，加州面临243亿美元预算缺口。 加州赤字由来已久，不合理的税收政策、庞大的公共开支等是主要原因，而金融危机使之雪上加霜。3 瑞典正式出任欧盟轮值主席国瑞典7 月1日正式接替捷克出任今年下半年欧盟轮值主席国。瑞典首相赖因费尔特当天表示，带领欧盟摆脱目前的金融危机将是瑞典担任轮值主席国期间的重要任务之一。另一项主要任务是带领欧盟力促今年底在丹麦召开的联合国气候变化大会就减少温室气体排放问题达成一项新协议。4 以色列完成迄今最大马赛克地板的考古挖掘历经13年，以色列考古学家7月1日在中部城市卢德完成了一幅马赛克地板的挖掘工作。这幅面积约180平方米的马赛克地板制作于约1700年前，是以色列国内迄今发现的最大而且保存最完好的马赛克工艺品。它由两百多万颗石子镶嵌而成，平整的表面呈现出动物、商船、几何图形等精美图案。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央国务院中央军委致信祝贺国防科技工业集团公司成立10周年
外交部就胡锦涛主席即将出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并对意大利、葡萄牙进行国事访问举行中外媒体吹风会
习近平会见匈牙利外长
大型人物专栏《人民英模》今起推出
【人民英模】中国共产主义运动的先驱---李大钊
【时代先锋】党员专家吴大观的赤子情怀
生猪市场调控初见成效 猪粮比价重回盈亏平衡点以上
辽宁加速沿海开发开放 企业伙伴圈逐步形成
〖紧密合作 续写辉煌〗粤港加快产业对接 携手新一轮发展
六部门联合制定发布《跨境贸易人民币结算试点管理办法》
大学毕业生建功立业先进事迹报告团在各地高校作巡回报告
邵春亮：像慈父一样爱学生
〖本台短评〗爱满天下 薪火相传
世博看点：百座场馆建设进入全面冲刺
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例49例
南方部分地区发生洪涝灾害 各地积极应对
国内简讯
刘云山会见巴西代总统阿伦卡尔
中国西藏代表团会见新西兰奥克兰大区主席
法军方再度捕获可能来自也航失事客机残骸的信号 幸存法国女孩回国
第25届世界大学生夏季运动会开幕
国际简讯
2009-07-01新闻联播
2009-07-03新闻联播