2009年11月6日新闻联播 文字版
2009-11-05新闻联播
2009-11-07新闻联播
胡锦涛强调 坚持和平开发利用空天 积极参与国际空天安全合作
nan
钱学森同志遗体在京火化
nan
人民科学家钱学森
钱学森是中国航天科技事业的先驱和杰出代表，在他心里，国为重，家为轻，科学最重，名利最轻。5年归国路，10年两弹成。智慧、好学、勤奋、创新，谦逊、自尊、爱国、无畏。这些中华民族的优秀品德，在钱学森身上都有突出的体现。1955年，钱学森克服重重阻力和困难回到祖国。他受命组建了中国第一个火箭、导弹研究所――国防部第五研究院并担任首任院长。随后，他主持完成了“喷气和火箭技术的建立”规划，参与了近程导弹、中近程导弹和中国第一颗人造地球卫星的研制，直接领导了用中近程导弹运载原子弹“两弹结合”试验，参与制定了中国第一个星际航空的发展规划……他把自己全部的热血和智慧，奉献给了祖国的火箭、导弹和航天事业。他经常鼓励同事们说：“外国人能干的，中国人都能干。”1958年，钱学森所著《工程控制论》一书被译成中文出版，并获国家自然科学一等奖，稿酬加上奖金，共计1．15万元。这1.15万元被钱老悉数捐出，用于给中国科技大学力学系的学生买学习用具。此后，他还曾将数百万元的奖金捐献给祖国西部的沙漠治理事业。钱老说，“我姓钱，但我不爱钱。”空气动力学、航空工程、喷气推进、工程控制论、物理力学……钱学森在多个技术科学领域作出了开创性贡献。然而他始终保持着谦虚谨慎的作风。“曾经有人写信称他是中国的‘导弹之父’或‘航天之父’，钱老立即回信说，这么称呼他是不对的，导弹航天是成千上万人的事业，不是一两个人能搞成功的。一切成就归于党，归于集体。在他的晚年，钱老不提过去的事情，不写回忆录，他常说：“我没有功夫考虑过去，我只考虑未来”。
钱学森图书馆筹建工作取得积极进展
在中央有关部门和上海市的积极努力下，目前钱学森图书馆筹建工作已取得积极进展。建设钱学森图书馆是党中央作出的一项重要决定。胡锦涛总书记和中央领导同志高度重视钱学森图书馆建设工作，多次作出重要批示，要求加大力度、加快进度，争取使图书馆早日建成。钱学森图书馆将建在上海交通大学徐汇校区，规划面积近7000平方米。目前，钱学森图书馆的建筑设计方案已经形成。钱学森图书馆的文献和实物资料征集工作正在抓紧进行，现已征集到总计7、6万余件各种文献资料。
温家宝离京出访埃及并出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式
应阿拉伯埃及共和国总理纳齐夫邀请，国务院总理温家宝今天乘专机离开北京，前往埃及进行正式访问。在结束对埃及的访问之后，温家宝总理还将于11月8日出席在埃及沙姆沙伊赫举行的中非合作论坛第四届部长级会议开幕式。陪同温家宝总理出访的有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄，外交部部长助理翟隽。
贾庆林指出 大力弘扬“优秀建设者”精神 努力做合格的中国特色社会主义事业建设者
第三届全国非公有制经济人士优秀中国特色社会主义事业建设者表彰大会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会并讲话。他指出，广大非公有制经济人士要大力弘扬以“爱国、敬业、诚信、守法、贡献”为核心的“优秀建设者”精神，积极服务科学发展，自觉承担社会责任，努力做合格的中国特色社会主义事业建设者。贾庆林首先代表党中央、国务院向获得“优秀建设者”称号的非公有制经济人士和其他新的社会阶层人士表示热烈祝贺。他说，在党和国家方针政策的指引下，我国非公有制经济在改革开放的时代大潮中异军突起，为坚持和发展中国特色社会主义发挥了重要作用。改革开放以来的实践充分证明，我们党关于非公有制经济的理论方针政策是完全正确的。必须毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。必须在促进非公有制经济健康发展的同时，促进非公有制经济人士健康成长。贾庆林指出，当前，我国正处在改革发展的关键阶段，非公有制经济发展已经站在新的历史起点上。广大非公有制经济人士既要看到当前的困难和挑战，更要善于从危机中捕捉发展机遇，从逆境中把握有利条件，促进非公有制经济加快发展、提高质量，为应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展发挥更大的作用。他希望广大非公有制经济人士秉持爱国情怀、砥砺敬业品格、恪守诚信美德、强化守法意识、树立贡献理念，做民族振兴的推动者、敢为人先的开拓者、义利兼顾的实践者、依法经营的自律者、共同富裕的促进者，在建设中国特色社会主义伟大事业的历史进程中建功立业。贾庆林强调，各级党委和政府要认真贯彻中央有关政策，最大限度地调动非公有制经济人士的积极性、主动性和创造性。各级统战部门和工商联组织要发挥自身优势，为促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长营造良好的社会环境。杜青林主持大会。张德江、陈昌智、黄孟复等出席大会。优秀建设者代表宣读了《推动科学发展  勇担社会责任》倡议书。100名非公有制经济人士和其他新的社会阶层人士获得“优秀建设者”荣誉称号。
美国总统奥巴马将访华
应国家主席胡锦涛邀请，美利坚合众国总统巴拉克・奥巴马将于11月15日至18日对我国进行国事访问。届时，两国领导人将在北京就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。奥巴马总统还将访问上海。
外交部今天举行中外媒体吹风会
外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部和商务部负责人介绍了胡锦涛主席即将对马来西亚和新加坡进行国事访问并出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议以及美国总统奥巴马访华的有关情况。有关负责人表示，胡锦涛主席对马来西亚、新加坡的访问对于全面推进中国与两国及中国与东盟关系发展具有重要意义。今年是亚太经合组织成立20周年，胡锦涛主席将在此次领导人非正式会议上就合作应对国际金融危机、支持多边贸易体制、加快区域经济一体化、亚太经合组织改革和未来发展等问题阐述中方政策主张。希望通过奥巴马总统此次来访，重申两国元首确定的21世纪积极合作全面的中美关系的新定位，推动中美关系进一步向前发展。
【时代先锋】消防卫士宋文博：舍生忘死 英雄本色
生死时刻，尽显英雄本色。湖南省洞口县消防大队原教导员宋文博为人民群众的生命财产安全奋不顾身，在抗洪抢险一线连续奋战，终因劳累过度以身殉职。年仅37岁的他，用生命实现了一个消防卫士“保一方平安”的神圣使命，完成了他人生中的最后一次“舍命救援”。正在洪流边介绍灾情的消防警官就是宋文博。19年从军的丰富经验告诉他，这是一次异常艰难的救援行动。2009年6月，一场特大暴雨袭击了湖南邵阳的洞口县，强降雨导致山洪暴发，位于雪峰山下的宝湾村受灾最为严重。洞口县宝湾村村民：“这么深的水，一冲过来，没站稳的话都没有人了。”接到群众被困的消息，洞口县消防大队教导员宋文博顾不上连日头痛，立即率部紧急救援。冒着被泥石流掩埋的危险，宋文博为保护战友几次摔倒，左腿严重受伤。而此时，洪峰接踵而至，两百多名村民被洪水围困，随时面临灭顶之灾。洞口县宝湾村村民：“喊天天不应，不晓得怎么办。”拖着伤腿，忍着剧痛，宋文博带领战友趟过齐腰深的洪水，艰难地向被困群众靠近。洞口县消防大队原教导员宋文博（最后一次接受采访资料）：“命令先疏散我们所在位置的老百姓，把老百姓尽量往安全的地带或山头转移。”洞口县消防中队战士胡鹏：“宋教(导员)站在水流中间，全身在颤抖，脸色是苍白的，给我感觉他就快不行了一样。”两个半小时内，宋文博和11名战友安全疏散了所有村民，创造了在特大山洪中两百多名群众被困而无一人伤亡的奇迹。来不及吃饭，顾不上休息，宋文博又一瘸一拐，奔波在救灾现场。强忍伤痛，他连抬腿迈上十几公分的堤埂，都十分的艰难。洞口县普济堂诊所医生杨建荣：“按道理来讲，应该要求他打点滴输液的。但是他说没时间，这几天因为很忙，要抗洪抢险。”在抗洪指挥部的会议上，雨后山风带来的清凉，让人略感凉意，但宋文博却一直不停地抹着满头汗水，已经难掩身体的极度疲惫。宋文博最后的影像资料：“我们的战士现在和老百姓在一起，现在只要等指挥部是否带出来的问题。”连续几天，宋文博一直奔波于抢险救灾现场，每天休息不到5个小时。6月14日清晨，宋文博因劳累过度引发高血压脑出血，牺牲在工作岗位上。他用37岁的年轻生命，完成了19年军旅生涯中又一次，但也是最后一次的“舍命救援”。洞口县电视台副台长唐勇：“每当有什么重大事情的时候，他都是奋不顾身的。”宋文博曾救援群众易四英(65岁)：“我最遗憾的是到最后都没有去见他一面，你知道吗我现在一辈子都忘不了他。”从军19年，宋文博始终冲锋在前，手臂和左耳都曾在灭火救援中被烧伤。在500余次灭火救援中，他先后抢救遇险群众18人，疏散群众300余人，为国家挽回损失上千万元。
中组部追授王彦生“全国优秀组工干部”
中共中央组织部近日作出决定，追授河北省邯郸市丛台区原区委常委、组织部长王彦生“全国优秀组织工作干部”，号召广大党员干部，特别是组工干部向王彦生同志学习。决定要求，各级组织部门要把开展向王彦生同志学习活动，作为深化拓展“讲党性、重品行、作表率”活动的一项重要内容，加强领导、精心组织，迅速掀起学习热潮。-------------------------------------------------------------------------【太行之子王彦生※生前影像】王彦生在办公室的工作照王彦生看望全国优秀组工干部张清王彦生是河北邯郸学习实践科学发展观活动中涌现出来的时代楷模，患上脑瘤后坚持工作，直到最后一息，是组织工作干部的楷模。 >>>点击进入影像集-------------------------------------------------------------------------【太行之子王彦生※视频集】・宣传报道：专题片：太行之子（上）　太行之子（下）新闻报道：用生命谱写忠诚・生前影像：王彦生生前工作资料[生前影像]丛台区非公有制企业党建联席会成立大会[生前影像]王彦生参加保持共产党员先进性教育活动[生前影像]清华大学-邯郸丛台公共管理高级研修班开学典礼[生前影像]王彦生在社区调研[生前影像]王彦生参加清华大学研修班讨论活动-------------------------------------------------------------------------【他们眼中的王彦生】・同事眼中的王彦生――杨晓和：忠诚蕴于意志 淡泊蕴于醇厚一个人做好事不难，难得是一辈子做好事；一个人奉献一次不难，难得是一辈子奉献。49年的时间不算太长，但在这有限的时间内，王彦生以他讲党性、重修德、作表率的实际行动，诠释了对党的事业的无限忠诚，对人民群众的浓浓深情，充分践行了他“生命不息，工作不止”的人生信条。当前，学习王彦生先进事迹活动正在如火如荼的开展，与其说是一次褒扬先进的活动，不如说是一次对职业精神的真实解读。・女儿眼中的王彦生――王玉洁：爸爸，我永远爱您王玉洁我的父亲离开我已经半年多了，远在天国的父亲，您还好吗？我时常在梦里梦见你熟悉的身影和亲切的面容，又时常在幻觉里感觉到你的存在。父亲的离去，让我第一次彻悟到生命是多么脆弱，岁月是多么残酷。而父亲留给我的无尽回忆和思念，将永远伴随我的心灵。-------------------------------------------------------------------------【媒体眼中的王彦生】・[工人日报] 太行山的儿子 燕赵平原的品格・[科技日报] 组工干部的榜样 一个大写的人・[经济日报] 永葆公仆本色 用奉献履行誓言>>>>点击进入专题<<<<
国内简讯
商务部对美部分轿车越野车发起反倾销反补贴调查商务部今天发布公告，根据国内汽车产业近期提交的申请，即日起对从美国进口、排气量2.0升及2.0升以上的小轿车和越野车发起反倾销和反补贴调查。亚洲最大农产品物流园落户山东寿光亚洲最大的农产品物流园――中国--寿光农产品物流园昨天投入使用，园区占地面积3000亩，可实现年蔬菜、水果及农副产品交易量100亿公斤。第十届四川电视节开幕第十届四川电视节今天在成都开幕，备受国内外关注的电视纪录片奖“金熊猫”奖评出了128个奖项。在新增设的自然灾害影视节目评选中，5.12抗震救灾题材的作品成为一大亮点。青海湖频现“海市蜃楼”景观近日，青海湖频现“海市蜃楼”景观，一座现代化的城镇出现在湖面上，鳞次栉比的楼房与湖边的天鹅形成一幅美丽和谐的画卷。《永恒之火》获国际体育电影节三项奖项当地时间11月4日晚，北京奥运会官方纪录片《永恒之火》获得27届米兰国际体育电影节“评委会大奖”和“奥林匹克精神大奖”，同时还获得本届电影节最高奖“绝对佳作奖”。电视剧《鹰隼大队》今晚在我台综合频道播出空军建军60周年献礼作品--电视剧《鹰隼大队》今晚在我台综合频道黄金时段播出。该剧讲述了试飞员出身的马赫，经过一系列挫折与磨练最终成长为一名坚强飞行员的故事。
美国军营心理专家持枪行凶 死伤数十人
美国得克萨斯州胡德堡陆军基地５号发生重大枪击案，造成至少１２人死亡、３１人受伤。开枪行凶者是39岁的美军心理健康专家哈桑，服役８年。哈桑本人在枪击事件受伤，已被美国军方羁押。哈桑的行凶动机正在调查中。哈桑的一位亲戚说，哈桑将被派往伊拉克，他本人对此很抗拒。当天，美国总统奥巴马发表讲话称，这起军营枪击事件是“可怕的暴力大爆发”。胡德堡军事基地１９４２年投入使用。许多美军官兵在被派往海外前和回国后都会在这里接受３到６个月的培训。
阿巴斯宣布放弃竞选连任
巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯５号宣布，不会参加明年初举行的巴勒斯坦民族权力机构主席和巴勒斯坦立法委员会选举。阿巴斯作出这一决定的原因之一，是他感到巴勒斯坦问题在国际社会上遇到“巨大挫败”。当天，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）和巴勒斯坦解放组织都表示，不接受阿巴斯的这个决定。哈马斯则表示，阿巴斯是否参选是法塔赫内部事务，“与哈马斯无关”。以色列、埃及和约旦领导人纷纷与阿巴斯通电话，希望他改变主意。美国国务卿希拉里・克林顿表示，不管阿巴斯担任什么职务，都期待着与他在推进中东和平进程方面继续合作。
国际简讯
世卫组织：甲流病毒已成各国占主导地位的流感病毒　    世界卫生组织大流行性流感特别顾问福田敬二５号表示，甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒已成为各国占主导地位的流感病毒，随着冬季来临，北半球的感染人数将继续增多。他说，越来越多的人将产生免疫力，但这种病毒极有可能发生变异。巴军方公布清剿行动最新录像巴基斯坦军方5号公布了南瓦济里斯坦地区清剿行动最新录像。根据巴军方今天公布的消息，安全部队目前已进入武装分子盘踞地区的中心地带，并在今天的军事行动中打死7名武装分子。自10月17号对塔利班武装展开清剿行动以来，巴基斯坦安全部队共击毙400多名武装分子，30多名巴官兵阵亡。柬埔寨宣布召回驻泰国大使　    柬埔寨副首相兼内阁大臣索安５号在金边宣布，柬埔寨已于当天召回驻泰王国大使。索安指出，柬埔寨任命泰国前总理他信为洪森首相和柬王国政府顾问完全属于柬埔寨内政，也是符合国际惯例的。两国相互召回大使属于外交事件，不应该影响两国人民的正常往来。朝鲜男足热身赛战平巴西球队朝鲜男足5号在平壤与到访的巴西索罗卡巴竞技队进行了一场2010年南非世界杯热身赛。比赛中，朝鲜队和巴西队各有几次很有威胁的射门，但都是“只开花不结果”，最终双方以0比0握手言和。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 坚持和平开发利用空天 积极参与国际空天安全合作
钱学森同志遗体在京火化
人民科学家钱学森
钱学森图书馆筹建工作取得积极进展
温家宝离京出访埃及并出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式
贾庆林指出 大力弘扬“优秀建设者”精神 努力做合格的中国特色社会主义事业建设者
美国总统奥巴马将访华
外交部今天举行中外媒体吹风会
【时代先锋】消防卫士宋文博：舍生忘死 英雄本色
中组部追授王彦生“全国优秀组工干部”
国内简讯
美国军营心理专家持枪行凶 死伤数十人
阿巴斯宣布放弃竞选连任
国际简讯
2009-11-05新闻联播
2009-11-07新闻联播