2009年4月29日新闻联播 文字版
2009-04-28新闻联播
2009-04-30新闻联播
胡锦涛主席向墨西哥总统卡尔德龙致慰问电
近日墨西哥部分地区爆发猪流感疫情，一些受感染者死亡。国家主席胡锦涛28日就此致电墨西哥总统卡尔德龙，代表中国政府和人民并以个人名义，向卡尔德龙总统、墨西哥政府和人民表示诚挚的慰问。 胡锦涛在慰问电中说，在此艰难时刻，中国人民感同身受。中方愿同墨方加强合作，并提供必要帮助，共同应对人类公共卫生安全挑战。我相信，在总统先生和墨西哥政府的领导下，墨西哥人民一定能够战胜这场疫情灾害，早日恢复正常生产生活秩序。
中国政府决定向墨西哥提供人道主义援助
外交部发言人今天宣布：为表达中国人民对墨西哥人民的友好情谊，帮助墨西哥政府应对猪流感疫情，中国政府决定向墨西哥政府提供500万美元人道主义紧急援助，其中100万美元现汇援助，400万美元物资援助。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，决定调整固定资产投资项目资本金比例，审议并原则通过《流动人口计划生育工作条例（草案）》。 会议指出，去年以来，我国先后启动一些酝酿多年的改革，对提振市场信心和扩大内需发挥了积极作用，有力促进了经济社会发展。今年是实施“十一五”规划的关键之年，也是进入新世纪以来我国经济社会发展最为困难的一年，改革发展稳定的任务十分繁重。必须把应对危机作为深化改革的契机，加大改革力度，既立足扩内需、保增长、调结构、惠民生，又着眼长远可持续发展，解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，切实推进重点领域和关键环节改革，进一步推动形成有利于科学发展与社会和谐的体制机制，促进经济社会又好又快发展。 会议确定了今年重点推进的改革任务。一是转变政府经济管理职能，继续削减和调整行政审批事项，激发市场投资活力。深化垄断行业改革，拓宽民间投资领域和渠道。二是深化国有企业改革，进一步优化所有制结构，推动非公有制经济和中小企业发展。三是深化农村综合改革，完善农村土地承包经营，全面推进集体林权制度改革。四是推进资源性产品价格改革，进一步发挥市场配置资源的基础性作用。完善节能减排的体制机制，促进资源节约和环境保护。五是推进服务业体制改革，放宽市场准入，提高服务业比重和水平。六是加快就业和收入分配制度改革，提高城乡居民收入水平和消费能力。加快推进医药卫生、教育、文化、社会保障、住房等民生领域改革，改善居民支出预期和消费意愿。七是推进科技体制改革，促进科技更好地为经济发展服务。八是加快推进财税体制改革，建立有利于科学发展的财税体制。九是深化金融体制改革，构建结构合理、功能完备、高效安全的现代金融体系。十是深化涉外经济体制改革，构建互利共赢的开放型经济体系。会议要求，各地区、各部门要加强沟通协作，制定具体实施方案，细化措施，认真督促落实，确保顺利完成今年改革发展的各项任务和“十一五”规划确定的各项目标。 为应对国际金融危机，调动社会和企业的投资积极性，扩大投资需求，调整和优化投资结构，会议决定，对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整。降低城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业、钾肥等项目资本金比例，同时适当提高属于“两高一资”的电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目以及电解铝、玉米深加工项目的资本金比例。会议要求，金融机构要认真评估项目，在提供信贷支持和服务的同时，切实防范金融风险。 会议指出，为加强流动人口计划生育工作，寓管理于服务，维护流动人口的合法权益，稳定低生育水平，有必要根据《中华人民共和国人口与计划生育法》，制定《流动人口计划生育工作条例》。《流动人口计划生育工作条例（草案）》规定了流动人口户籍所在地和现居住地乡（镇）人民政府、街道办事处的计划生育工作职责，改革和完善了流动人口计划生育管理方式，强化了流动人口计划生育信息沟通，明确了流动人口在现居住地享有的计划生育服务和奖励优待。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
温家宝与日本首相举行会谈
国务院总理温家宝今天在人民大会堂与日本首相麻生太郎举行会谈。 温家宝说，中日友好是大势所趋，人心所向。在双方共同努力下，一段时间以来两国关系保持了积极的发展势头，这一良好局面来之不易，应当得到珍惜和维护。两国政府和政治家要坚持中日四个政治文件的精神，以史为鉴，面向未来，为推动中日关系持续改善和发展作出不懈努力。 温家宝指出，历史问题十分敏感，牵动国民感情。希望日方恪守承诺，妥善处理。中方愿与日方一道，扩大青少年交流和民间友好往来，增进两国国民的相互了解。 麻生说，经过日中两国政府和各界人士的共同努力，日中关系日益密切，两国在政治、经济、贸易等领域合作取得积极成果。麻生表示，日本政府在历史问题上的立场，完整体现在1995年和2005年日本首相发表的正式谈话中，主要精神就是正历史，面向未来，日方这一立场没有任何变化。日本愿从大局出发，妥善处理两国关系中存在的问题，进一步增进双方的政治互信，愿通过“中日青年经济领袖对话”等机制加强两国青年一代的交往，增进两国国民间的感情。 温家宝强调，面对国际金融危机的严重冲击，中日加强合作有助于共同克服困难，带动地区经济增长。当前要努力稳定双边贸易和相互投资，积极拓展在节能环保、信息通讯、绿色经济、高科技等领域的合作培育新的经济增长点；要扩大同东盟国家的务实合作，充实中日韩三国合作，推动“清迈倡议”多边化和亚洲债券市场建设，使地区一体化进程迈出新步伐；要坚决反对贸易保护主义，强化国际金融监管，推动国际金融体系改革取得积极成果。 温家宝表示，全球性挑战需要各国携手应对，中方愿为此继续发挥积极的建设性作用。近日在一些国家发生猪流感疫情，中国政府已及时建立防控机制，将与国际社会加强信息交流和协作，确保民众健康和生命安全。 麻生说，日中两国对亚洲和世界的和平稳定与发展具有重要责任和影响。日本愿与中方共同努力，进一步扩大互利合作，拓展在节能环保、气候变化等领域的合作。麻生说，在当前国际金融危机背景下，日中应加强协调，携手合作，共同为亚洲和世界经济的恢复发展作出贡献，进一步充实日中战略互惠关系。麻生还表示，日方愿与中方共同合作，防止猪流感疫情的进一步蔓延。 温家宝表示，中国坚持走和平发展的道路，奉行互利共赢的开放战略，愿意同日方加强在地区和国际事务中的沟通与协调，促进亚洲和世界的和平、和谐与繁荣。温家宝还重申了中方在东海问题上的立场和主张。
李长春出席观看第九届“相约北京”联欢活动开幕演出
第九届“相约北京”联欢活动开幕演出28日晚在国家大剧院举行，中共中央政治局常委李长春出席开幕式，并与首都各界观众一同观看了演出。 “相约北京”联欢活动是由文化部、国家广电总局和北京市人民政府共同主办的综合性大型国际艺术节。本届联欢活动以“创意欢乐分享，艺术温暖生活”为主题，将集中展示新中国成立60年来文化繁荣发展取得的显著成就，展示中外艺术家互动交流的盛况。在持续一个月的时间内，来自20多个国家和地区50多个中外艺术团的近600名艺术家，将通过大规模公益演出、广场联欢、文化讲座和工作坊等丰富多彩的形式，与广大群众近距离联欢。 开幕演出，由陈萨、陈曦、柯绿娃、冯国栋等在中外顶级音乐大赛中脱颖而出的中国青年艺术家担纲，并邀请了在中国主办的国际音乐赛事中获奖的俄罗斯、以色列等国艺术家参加，共同演绎《黄河颂》、《肖邦第一协奏曲》、《茶花女》、《音诗》、《欢乐颂》等中外经典作品，赢得了现场观众阵阵掌声。 中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同观看演出。
李克强强调 认真贯彻落实党中央国务院部署 切实做好人感染猪流感防控工作
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下，到首都国际机场、中国疾病预防控制中心考察人感染猪流感防控工作。他强调，各地区各部门要认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理指示和国务院常务会议精神，把防控人感染猪流感作为当前的一项重点工作，高度重，积极应对，联防联控，依法科学处置，严防境外疫情传入和扩散，保障人民群众身体健康、生命安全和出行安全，维护社会生产生活正常秩序。 境外疫情发生后，首都国际机场及时采取防控措施，对入境人员实行体温监测、医学巡查，并做了隔离检疫等准备。李克强先后来到3号航站楼国际旅客入境通道、机场检疫室、行李提取大厅，察看了人员和行李入境检验检疫情况。他对现场工作人员说，当前一些国家的疫情还在发展中，目前我国尚未发现人感染猪流感病例，但不能排除传入我国的可能。要抓住出入境检验检疫这个关键环节，精心组织，严密监测，对来自疫区的入境人员做好医学排查，对交通工具和货物严格进行消毒处理，切实把好防范疫情传入的第一道关口。同时，要提高工作效率，保障人流物流畅通。 中国疾控中心承担着我国疾病预防控制科学研究、技术指导和服务职能。李克强来到生物安全实验室，看望工作人员，详细了解人感染猪流感快速诊断试剂研制情况，并认真听取专家的意见和建议。他指出，做好人感染猪流感防治工作，要发挥科技支撑作用，加快人感染猪流感传播模式、疫苗、临床诊治等方面的研究，做好技术准备工作，加强流感样病例监测，做到疫病早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗。 加强疫情监测和报告是做好人感染猪流感防治工作的基础。李克强在疾控中心疫情会商室，考察了传染病网络直报系统的运转，通过查看了地方工作情况，并听取了有关方面疫情防控汇报。他指出，要增加抗流感病毒药物、防护口罩、杀毒药品、呼吸机等应急物资生产储备，充实和加强物资准备。宣传普及卫生防护知识，让人民群众广泛了解人感染猪流感是可防、可控、可治的。加强与世界卫生组织和有关国家的联系与合作，密切跟踪境外疫情动态，及时采取综合措施，把防范人感染猪流感各项工作落到实处。
各地启动应急方案防控猪流感疫情
为应对可能出现的人感染猪流感疫情，各地启动了多种应急方案。在北京大学人民医院，应急预案的流程设置细致到输液架的调配、区域应急医疗队的构成等，呼吸机、除颤机等急救设备全部到位，一次性口罩和隔离服等医用物资储备充足。 猪流感疑似或确诊患者指定集中收治医院--北京地坛医院和佑安医院，都把最有经验的专家分配到接诊、分诊等治疗的各个环节。 针对境外猪流感疫情严峻的形势，上海、广州、深圳等地出入境口岸大厅和机场的“红外线体温检测”全部启动，实时跟踪监测入境旅客的体温变化，尤其是对来自猪流感流行地区人员，重点进行医学排查，检验检疫人员24小时值班，及时发现可疑病例。
李克强会见科威特石油大臣
国务院副总理李克强２８日在中南海紫光阁会见了科威特石油大臣兼石油公司总裁艾哈迈德·阿卜杜拉·艾哈迈德·萨巴赫一行。 李克强说，近年来，两国经贸和其他领域的友好合作发展顺利。在当前形势下，中科双方继续加大力度开展能源领域合作，无疑是具有长远战略眼光的明智之举，也符合两国及两国人民的共同利益。希望双方在石油勘探开发、炼油、加工、石油贸易等领域进一步扩大与深化合作，实现互利共赢，促进两国务实、友好合作关系不断向前发展。 艾哈迈德表示愿意加强与中国在能源领域的广泛合作，争取在重大合作项目上早日取得实质进展。
【深入开展学习实践科学发展观活动】结合高校实际 促进经济发展
中南大学、华南理工大学、云南农业大学以科学发展观指导教育、科研发展，用智力和科技服务经济发展大局。 中南大学在学习实践活动中，充分发挥智力优势和科技优势，通过校企联合等方式推动重大科技创新，在市场中找到课题，做到强强联合。 去年十月以来，受国际金融危机影响，手机电池生产企业采购量急剧萎缩，为这些厂家提供电池原料的湖南杉杉新材料公司订单锐减。中南大学冶金化工研究所与杉杉联手，先后推出了四种新产品，企业销量增长了60%。 华南理工大学在学习实践活动中，边调研边推进，他们围绕珠三角地区发展，主动与相关产业群对接，组建起现代服务业研究院等11个专业研究院。同时学校还创新大学生培养模式，着重培养核电、风能等清洁能源产业发展急需的紧缺人才。 云南农业大学紧密结合学校实际，把服务“三农”作为学习实践活动的切入点。通过开展“科技扶贫、县校合作”活动，百名教授、博士组成技术指导组，深入106个核心示范区，推广新品种、新技术和新的农业管理产销方式。在弥勒县，教授博士提出的为葡萄搭建雨棚提高对病虫害的防治效果的建议，使当地的葡萄产量大增，平均每亩增收3000元以上。
发改委：中央投资节能减排、生态建设和环境保护是重点
去年四季度以来，中央分两批安排新增投资2300亿元，用于加快民生工程、基础设施建设、生态环境建设和灾后重建。 其中安排城镇、污水垃圾处理设施和污水管网工程130亿元，计划用3年时间，在全国绝大部分县城建设污水和垃圾处理设施。 安排淮河、松花江、丹江口库区等重点流域水污染防治40亿元。 安排天然林资源保护工程和重点防护林工程35亿元，加快建设营造林约1800万亩、公益林1100万亩。 安排25亿元，支持十大节能工程、循环经济和重点流域工业污染治理工程建设。
【劳动者之歌】中国长城铝业公司高级技师杨红雷:中国产业工人的自豪
对被强碱腐蚀的管道进行焊接是一项要求很高的技术，普通工人七、八个小时才能排除故障，可中国长城铝业公司管道队高级技师杨红雷只用四个小时。 不到一年，杨红雷就熟练掌握了各种焊接技法。有一次，公司自主研发的一套设备投入使用后出现裂纹，繁停产检修，而每一次检修停工就要损失40多万。 问题解决后，产能提高了一倍，为公司多创效益2000多万元。
各地掀起向王瑛同志学习热潮
四川省巴中市南江县原纪委书记王瑛同志的先进事迹经媒体报道后，各地掀起了向王瑛同志学习的热潮。 在四川和上海，许多党员干部自发在网上发表学习感想和心得。 河南、内蒙古等地把学习王瑛先进事迹与深入学习实践科学发展观结合起来，在纪检监察系统开展了“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动。 为保证学习取得实效，青海、辽宁的各级纪检干部深入基层，体察民情，为群众解决实际问题。
山西新绛：小皮鼓敲出大市场
这里是美国密苏里州布兰森的新上海剧院，正在舞台上表演的是来自山西新绛的农民鼓乐团。绚丽多姿、粗犷豪放的鼓乐不仅深深打动了现场观众，美国国家广播公司（NBC）还在《今日》（Today）栏目中进行了报道。 位于山西西南部的新绛文化积淀丰富，鼓乐文化在当地十分普及，并入选过“世界人类口头和非物质遗产代表作”数据库。从上世纪80年代开始，陆续有农民在各地表演鼓乐，但由于受体制、资金等因素影响，民营鼓乐团的市场一直做不大，捧着鼓乐这只“金饭碗”，经常“没饭吃”。 为把鼓乐文化的市场做大做强，提升绛州鼓乐的文化品牌，新绛县组建成立了绛州鼓乐集团公司，邀请国内一流专家打造民族鼓乐精品，用具有人才、曲目、市场资源优势的“龙头”去带动群体。 如今，新绛从事鼓乐表演的乐团已经达到九家，专业演员超过1000人，全县有10000多农民参加鼓乐队，常年到周边城市和乡镇演出，有的还当上了鼓乐经纪人。全县每年鼓乐演出收入达到5000万元。
中央文明办等组织开展“网上推荐百首爱国主义歌曲”活动
中央文明办等三部门近日在全国组织开展“网上推荐百首爱国主义歌曲”活动。公众登陆中国文明网、人民网、新华网、央网等重点新闻网站首页，可以选择或提出自己喜爱的爱国主义歌曲，推荐活动至5月10日结束。
第五届中国国际动漫产业博览会开幕
第五届中国国际动漫节的重头戏动漫产业博览会，今天上午在浙江杭州开馆。 本届动漫产业博览会共有来自美国、日本、法国等14个国家和地区的322家企业、机构参展，其中日本馆和台湾馆，是首次亮相动漫博览会。博览会设立了名家签售、动画片交易和衍生产品销售等专区。 中国动漫界最高奖“美猴奖”昨晚在第五届中国国际动漫节上揭晓，美国梦工厂的《功夫熊猫》和中国长篇动画《葫芦兄弟》分获“美猴奖外国动画长片大奖”和“美猴奖中国动画长片大奖”。
国内简讯
2020年上海将建成国际金融中心和国际航运中心 国务院新闻办今天在上海召开新闻发布会，首次具体提出推进上海国际金融中心和国际航运中心建设的发展目标。到2020年，上海将建成国际金融中心和国际航运中心。 五大银行全部设立中小企业金融服务专营机构 今年一季度，我国银行业针对中小企业的贷款大幅增长，五大银行全部设立了中小企业金融服务专营机构，今年安排的小企业贷款计划超过1800亿元。 我国将在168个县区市启动森林采伐改革试点 我国将在全国22个省、区、市的168个县启动森林采伐管理改革试点。试点单位森林采伐限额将不再由行政主管部门主导制定，林农在森林采伐上将有更多的自主权。 人民海军成立60周年史料展在江苏泰州开幕 中国人民解放军海军成立60周年史料展今天在海军诞生地江苏泰州白马庙开幕，展览从近代沧桑、白马建军、威震海疆等五个方面展示了人民海军不断发展壮大的光辉历程；203件珍贵实物和文献图片首次展出。 第十九届书博会闭幕 成交额创历史新高 第十九届全国书博会今天在济南闭幕。本届书博会共设展位2400多个，订货码洋近20亿元，参展规模和成交额均创历史新高。 全国优秀廉政公益广告展播今天启动 全国优秀廉政公益广告展播活动今天启动，一批富有时代气息、充满人文关怀的优秀廉政公益广告，将通过中央和地方主要新闻媒体走进公众野，展播活动将持续到今年年底。 护航舰载直升机紧急起飞 驱离可疑船只 当地时间27日晚，中国商船在索马里海域遭到3艘可疑小艇的围攻，海军第二批护航编队的“深圳”舰立即发射闪光弹进行警告，舰载直升机开启强光探照灯将3艘小艇驱离；当晚“深圳”舰共驱离可疑目标7批25个，确保15条商船安全抵达目的地。 第七届CCTV小品大赛决赛今晚开赛 第七届CCTV小品大赛决赛今晚开赛，大赛分职业组和非职业组两组，由复赛产生出来的36个作品将进行最后的角逐，评选出一、二、三等奖。 《武夷山茶文化》大型系列节目即将推出 《武夷山茶文化》大型系列节目即将推出，这是首次运用电艺术手段介绍武夷茶文化的深厚内涵，系列节目将在央四套、二套和九套播出，并作为国际孔子学院的教材。
全球10个国家报告人感染猪流感确诊病例
截至北京时间29号晚上18点30分，全球已有10个国家报告有人感染猪流感的确诊病例。各国公布的猪流感疫情最新数字如下。 墨西哥报告确诊和疑似死于猪流感的人数为159人，确诊或疑似猪流感病例2498例。 美国确诊66例，死亡1例。 报告有确诊病例的国家还有：加拿大１３例、新西兰３例、德国3例、西班牙２例、英国２例、以色列2例、奥地利１例、哥斯达黎加１例。 此外，澳大利亚、哥伦比亚、法国等近二十个国家和地区也报告发现了疑似猪流感病例。
报告确诊病例国家增多 各国加强措施防范猪流感
连日来，世界多个国家纷纷启动应急措施，防范猪流感入境或继续蔓延。 墨西哥媒体２８日报道说，墨西哥政府已经同美国和加拿大两国商定建立合作机制，以共同应对猪流感病毒肆虐带来的挑战，提高预防治疗工作的效率。 此外，美国、墨西哥两国边检部门不断加强流感疫情监测工作，对自墨西哥入境美国的人员进行严格的健康检查，以控制猪流感病毒的传播。美国总统奥巴马２８号向国会申请１５亿美元拨款，专门用于应对猪流感。 古巴和阿根廷２８号分别宣布，暂停与墨西哥通航或禁止来自墨西哥的航班降落。 除发布赴猪流感疫区旅行警告外， 欧洲和亚洲的多个国家和地区在机场安装了体温检测仪，加大了对入境人员的检疫力度。 美国红十字会国际部负责人大卫·梅兹28号说，信息共享是应对猪流感的关键，越快分享信息，就能越快控制和限制疾病暴发。
国际简讯
国际油价继续受到猪流感冲击 由于投资者担心猪流感影响世界经济复苏并导致能源消费减少，国际油价２８号继续下挫，纽约和伦敦两地油价双双跌破每桶５０美元。 巴基斯坦伞兵进攻布内尔地区塔利班武装 巴基斯坦安全部队29号出动伞兵，继续在西北边境省布内尔地区对塔利班武装实施打击行动。由于布内尔地区多为山区，地形复杂，巴基斯坦安全部队利用直升机深入该地区，占领了战略制高点。这次行动将持续一周左右，主要目的是将拒绝撤离布内尔地区的近500名塔利班武装彻底清除。　　 豪华车生产商戴姆勒公司10年来首次出现连续季度亏损 世界第二大豪华车生产商戴姆勒公司28号公布的业绩报告显示，公司今年第一季度净亏损１３亿欧元，超过市场预期的７．９亿欧元。这是该公司１０年来首次出现连续季度亏损。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席向墨西哥总统卡尔德龙致慰问电
中国政府决定向墨西哥提供人道主义援助
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝与日本首相举行会谈
李长春出席观看第九届“相约北京”联欢活动开幕演出
李克强强调 认真贯彻落实党中央国务院部署 切实做好人感染猪流感防控工作
各地启动应急方案防控猪流感疫情
李克强会见科威特石油大臣
【深入开展学习实践科学发展观活动】结合高校实际 促进经济发展
发改委：中央投资节能减排、生态建设和环境保护是重点
【劳动者之歌】中国长城铝业公司高级技师杨红雷:中国产业工人的自豪
各地掀起向王瑛同志学习热潮
山西新绛：小皮鼓敲出大市场
中央文明办等组织开展“网上推荐百首爱国主义歌曲”活动
第五届中国国际动漫产业博览会开幕
国内简讯
全球10个国家报告人感染猪流感确诊病例
报告确诊病例国家增多 各国加强措施防范猪流感
国际简讯
2009-04-28新闻联播
2009-04-30新闻联播