2009年2月23日新闻联播 文字版
2009-02-22新闻联播
2009-02-24新闻联播
中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告 中共中央总书记胡锦涛主持
中共中央政治局今天召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第二次会议审议的《政府工作报告》稿。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 会议指出，2008年是极不平凡的一年。我国经济社会发展经受住了历史罕见的重大挑战和考验，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。我们及时果断调整宏观经济政策，积极应对国际金融危机的严重冲击，国民经济继续保持平稳较快发展，改革开放深入推进，社会事业加快发展，人民生活进一步改善，全面夺取抗击特大自然灾害的重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，圆满完成神舟七号载人航天飞行。这些成就，标志着我们在中国特色社会主义道路上迈出新的坚实步伐，极大地增强了全国各族人民战胜困难的勇气和力量。过去一年的成就来之不易，是党中央统揽全局、正确领导的结果，是全党全军全国各族人民同心同德、团结奋斗的结果。国务院和地方各级政府认真履行职责，积极进取，攻坚克难，做了大量卓有成效的工作。 会议强调，2009年是实施“十一五”规划的关键之年，也是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年，改革发展稳定的任务十分繁重。我们一定要深刻认识国际国内经济形势的严峻性和复杂性，增强危机意识和忧患意识，充分利用有利条件，积极应对各种挑战，振奋精神，共克时艰，努力做好工作。各级党委和政府要按照中央的部署和要求，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，加强和改善宏观调控，着力扩大国内需求特别是消费需求，着力转变发展方式、加快经济结构战略性调整，着力深化改革、提高对外开放水平，着力改善民生、促进社会和谐，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，以新的优异成绩迎接中华人民共和国成立60周年。 会议指出，做好今年的政府工作，必须把握好扩内需、保增长，调结构、上水平，抓改革、增活力，重民生、促和谐的原则。要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，统筹兼顾，突出重点，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划，大规模增加政府投资，大范围实施调整振兴产业规划，大力推进自主创新，大幅度提高社会保障水平。要加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展；积极扩大国内需求特别是消费需求，增强内需对经济增长的拉动作用；巩固和加强农业基础地位，促进农业稳定发展和农民持续增收；加快转变发展方式，大力推进经济结构战略性调整；继续深化改革开放，进一步完善有利于科学发展的体制机制；大力发展社会事业，着力保障和改善民生，维护社会和谐稳定；推进政府自身建设，提高驾驭经济社会发展全局的能力。全党全国要在党中央领导下，坚定必胜信心，勇敢面对挑战，齐心协力，扎实工作，锐意进取，奋力把改革开放和社会主义现代化建设推向前进。
习近平同马耳他总理举行会谈
正在马耳他进行正式访问的国家副主席习近平，当地时间2月22日在瓦莱塔同马耳他总理贡齐举行会谈。 习近平首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理的诚挚问候。他说，不管国际风云如何变幻，两国关系一直健康顺利发展，两国合作堪称典范。根本原因一是政治上双方始终相互理解、相互尊重、平等相待；二是经济上一贯坚持优势互补，积极寻求互利互惠，努力实现合作共赢。三是在国际事务中相互支持，相互配合，共同致力于促进世界和平与发展。中马友谊经受住了时间的考验。习近平说，马方坚持一个中国原则，坚定支持中国的统一大业，中方对此表示高度赞赏。习近平说在当前国际金融危机扩散和蔓延形势下，中国愿与马方共同努力，推动两国合作不断取得新成果，为此，中方建议：第一、深化中马传统友好关系，加强两国政府、议会、政党交往，增进理解和互信。第二、挖掘经贸合作潜力，探索两国经贸合作的新领域，提高互利合作水平。2010年上海世博会规模空前，是重要合作平台，中方欢迎马耳他积极参展。第三、扩大文化、教育、医疗、旅游等领域交往，夯实两国关系的社会基础。第四、推动中欧关系健康稳定发展。马耳他是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，希望马方在推动中欧关系发展方面继续发挥积极作用。 贡齐说，马中建交以来尤其是近年来，两国在政治、外交、经济以及文化、教育等领域的合作取得显著进展。当前国际金融危机使每个国家都面临挑战，在此背景下马中加强合作比过去任何时候都更加重要。马耳他将充分利用上海世博会这一平台向世界展示宣传马耳他。马耳他欢迎更多的中国企业、游客、学生来马耳他，愿为此提供签证等方面的便利。他说，马耳他高度重欧中关系，愿为此发挥建设性作用。并重申马耳他坚定奉行和一个中国政策。 会谈后，双方共同出席了经济、文化、司法等双边合作文件的签字和仪式。 会谈前，贡奇为习近平举行隆重的欢迎仪式。 当地时间2月22日晚上，国家副主席习近平圆满结束对马耳他的访问，离开瓦莱塔回国。马耳他政府高级官员、中国驻马耳他使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表等到机场送行。
习近平结束访问回到北京
国家副主席习近平圆满结束对墨西哥、牙买加、哥伦比亚、委内瑞拉、巴西和马耳他的正式访问，于今天下午回到北京。
受党中央、国务院委托 张德江在山西指导“2·22”事故处置工作
受党中央、国务院委托，22日至23日，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江赶赴山西焦煤集团屯兰矿指导事故处置工作。 张德江转达了胡锦涛总书记、温家宝总理对遇难者的沉痛悼念和对家属的亲切慰问，要求山西省委省政府和有关部门切实做好遇难矿工家属的工作，坚持以人为本，以对人民群众生命财产安全高度负责的精神，痛下决心，狠抓安全生产的薄弱环节和死角，切实做好安全生产工作。 22日，张德江一下飞机立即赶往西山煤电古交矿区总医院看望事故受伤人员，到事故现场了解事故发生情况，亲切慰问了参加抢险救援的矿山救护队员，并于深夜主持召开会议，听取山西省委、省政府关于事故情况的汇报，宣布组成以安全监管总局局长骆琳为组长的国务院山西焦煤集团屯兰矿“2。22”特别重大瓦斯爆炸事故调查组。23日一早，张德江看望了转移到山西省人民医院治疗的重伤员和医护人员，指示医护人员要不惜一切代价，制定科学方案，全力救护伤员，并向卫生部派来指导治疗的专家表示问候，要求卫生部全力支持山西的伤员救治工作。在慰问遇难矿工家属时，张德江说，你们要相信各级党委、政府，一定会妥善处理好遇难矿工的后事。他还要求，地方党委政府和山西焦煤集团一定要像对待自已的亲人那样照顾好、解决好遇难矿工家属的实际困难。 在听取事故情况汇报后，张德江指出，山西省委、省政府在事故发生后反应迅速，决策果断，组织有力，抢险救援工作有序有效，安全监管总局等有关部门及时赶赴现场协调指挥，为解救被困矿工赢得了宝贵时间。张德江要求，下一步要按照总书记和总理的重要指示精神，切实抓好以下几项工作：一要全力以赴救治伤员，动用一切必要的医疗资源，尽最大努力，千方百计减少因伤死亡，千方百计防止伤员留下后遗症。二要深入细致地做好遇难矿工善后工作，讲政策，讲感情，一对一地开展遇难矿工家属的抚慰工作。三要实事求是、认真负责地做好事故调查工作，彻底查清事故原因，严肃追究有关人员的责任。四要扎实做好事故处理相关工作，维护矿区正常秩序，及时、公开发布信息。五要深刻总结事故教训，举一反三，认真开展隐患排查并坚决整改。山西省以及全国各地要全面落实安全生产责任，严格执行安全生产法律法规，坚决遏制重特大事故发生，切实维护人民群众生命财产安全。
各地藏区迎接藏历新年 喜庆气氛日渐浓厚
这几天，各地藏区迎接藏历新年的喜庆气氛越来越浓，一些丰富多彩的节庆活动已提前展开。 在拉萨街头，数千盏大红灯笼将整个城市装扮得分外喜庆，西藏自治区藏剧团的演员们还到各个乡村表演传统藏戏，为农牧民送去节日的祝福。在藏历新年期间，西藏自治区的文艺团体还将举办多场演出活动。 在台上表演的既有文艺团体的专业演员，也有农村社区里的文艺骨干。具有浓郁民族风情的歌舞赢得观众们的阵阵掌声。 在去年5.12大地震中，甘肃省舟曲县好子坪村三分之一的房屋倒塌。在新年到来之前，受灾的藏族群众全都搬进了新居，他们跳起欢快的罗罗舞，为全村人祈福。 在青海省互助县松多、加定等藏族乡镇，男女老少身着鲜艳的民族服装，手捧吉祥的哈达，跳起欢快的锅庄。人们用《翻身农奴把歌唱》、《唱支山歌给党听》等饱含深情的歌舞赞美今天的幸福生活。
一系列惠民举措让百姓得实惠
近年来，中央及地方各级政府出台一系列惠民举措，让老百姓切实感受到好政策给他们带来的实惠。 这几天，南宁市青秀区长塘镇村民黄增群正忙着在自己搭建的反季节大棚里收获瓜菜。 07年老黄自己建起了18个大棚种甜瓜，但是由于缺乏技术和经验，又刚好碰见冰冻灾害，损失惨重。正当老黄灰心难过的时候，政府不但请来了专家传授它种植技术，还对每个成本3300元的大棚补贴2000元。 如今，长塘镇村民已经建起和正在建的大棚超过1000个。预计今年全镇收入400万元，人均收入达到15000元。 如果说地方政府的扶持帮助群众致了富，而近年来，从中央到地方对弱势群体的持续投入也让低保人群享受到了温暖。靖江市残疾人陈水平一家一直仅依靠他在福利厂每月450元的工资过活。但由于全家年收入超过1300元，陈水平一家享受不了低保。零八年，靖江市在财政支持下，降低最低生活保障的准入门槛，陈水平全家得到了一年7000多块钱的低保补助。
【安全过冬 温暖过年】地震灾区文化重建工作全面提速
春节期间，由文化部组织的中央文艺院团活跃在灾区，为群众带来了一台台精彩的文艺节目。 中央文艺团体送文化下乡，地方文艺团体也将欢乐带进了千家万户。 这里是四川都江堰大观镇板房区的一个文化广场，随着我身后的这个流动舞台车慢慢打开，一场慰问演出马上就要开始了。 因为节目有市场，成都市政府部门和剧团签订了两年的演出合同，形成了剧团演出、政府补贴、农民受益的文化下乡长效机制。仅春节期间，就有2万多场这样的文化活动、1.7万场公益电影送到灾区群众的板房和田间地头。 在绵阳市郊的七姓村，春节前建好的农家书屋里每天都吸引了不少村民。 目前，绵阳有96个这样的灾区农家书屋正在重建。而在甘肃省文县，农家书屋、文化活动室、篮球场等文化配套设施也逐步建成。到2010年，甘肃省文县将建成145个农家书屋，308个村级文化活动室。 在陕西地震灾区，文化、教育等重点工程项目目前也已经进入全面建设阶段，其中绝大部分项目将在两年内完成。由陕西省和天津市组织的2000册图书和收音机已经发放到了灾区群众手中，300多户贫困家庭领到了捐赠的电机。
新疆库尔勒：让市民享受文明生活
这几天，在新疆巴音郭楞蒙古自治州首府库尔勒市，每天都有不少市民相约来到孔雀河畔，看望他们城市的新朋友--30多只在这里越冬栖息的白天鹅。 从过去“土得掉渣”的边陲小城，到今天闻名全国的“戈壁绿城”，库尔勒人30年植绿、护绿：炸山平壑、背土上山，植树造林，利用科学的滴灌方法进行“人工造绿”。昔日飞鸟都不愿眷顾的山丘，如今成了市民休闲娱乐的好去处。2008年的环保监测数据显示，库尔勒市全年空气质量优良天数达到306天。 让市民们感到幸福的不仅是他们有一个水清岸绿、自然闲适的生活空间，而且每个人都能享受到城市文明、发展的成果。 近年来，在改善人居环境的基础上，库尔勒市积极培育香梨文化、楼兰文化、丝路文化等特色文化品牌，满足市民日益增长的精神文化需求。 在库尔勒市，环卫清扫、交通协管、环保监管人员不但享受着同正式员工一样的福利、劳保待遇，还可以获得政府为他们缴纳的社会保险费。
【激扬青春大冬会】大冬会赛程过半 中国队取得历史性突破
今天哈尔滨大冬会进入第6天，截止发稿时，中国队共夺取4金，金牌总数增至11枚。 中国选手贾宗洋在自由式滑雪男子空中技巧的比赛中发挥出色，以239.411的总分夺得冠军，中国队还包揽了这一项目的全部奖牌。 在短道速滑女子1000米的决赛中，中国选手刘秋宏以1分31秒657 的成绩夺得冠军，队友周洋以0.02秒之差获得亚军。 中国男子冰球队今天以7比3战胜英国队，取得本届大冬会上的第一场胜利。 瑞士选手博纳·桑德罗和沃尔夫·塔玛拉分别获得高山滑雪男女子超级大回转的金牌。奥地利选手安特博格大卫获得跳台滑雪男子个人的金牌。 在短道速滑女子3000米接力决赛中，中国队员刘秋宏、孙琳琳、周洋、孟晓雪齐心协力，一举夺得这个项目的冠军。 中国男队获得短道速滑5000米接力冠军。 赛场内争金夺银的激情，来自赛场外志愿者的热情。 这些每天穿戴着赛会吉祥物，场馆内外热情表演的年轻志愿者被运动员们称为数九寒天最热的人。 像她们一样，赛场内外的3000名赛会志愿者、10万名城市志愿者正在用他们的热情服务赢得来自世界各地的年轻人的赞许。 这里是大冬会运动员村的运动员留言台，各国运动员都会在这里留下自己的感想感言，而这些留言中的多数内容都是对志愿者周到服务的感谢。
中越陆地边界勘界立碑工作圆满结束
中越陆地边境勘界立碑工作今天在广西友谊关口岸圆满结束，国务委员戴秉国和越南副总理范家谦代表两国政府为中越第1116号和1117号界碑揭幕。 中越陆地边界西起中国、越南、老挝三国交界点，东至北仑河口，全长1300多公里。中越双方1999年12月30日签订了《中越陆地边界条约》。2001年12月，在广西东兴和越南芒街口岸竖立第一块新界碑。过去8年间，中越双方共举行了14轮政府代表团团长会晤，竖立界碑近2000个，最终使中越边界线全线得到准确勘定。
“万国禁烟会”百年纪念活动将在上海举行
“万国禁烟会”百年纪念活动将于2月26日在上海召开，奥地利、法国、德国、缅甸、美国等16个国家的政府代表团以及联合国毒品和犯罪问题办公室、国际麻醉品管制局代表将出席纪念活动。 此次活动的目的是纪念1909年上海“万国禁烟会”召开一百周年。1909年2月1日至26日，国际鸦片委员会会议在中国上海汇中饭店召开，史称“万国禁烟会”。中国、美国、奥匈帝国、法国、德国等13个国家派代表参加了会议。会议通过各国采取有效措施，防止鸦片运往禁烟之国等9条决议。 “万国禁烟会”是第一次国际禁毒会议，有力地推动了世界禁毒斗争的开展，在国际禁毒史上具有里程碑意义。
国内简讯
珠澳工业园区一月份进出货值增长1.8倍 据拱北海关统计，今年1月份珠澳工业园区实现进出货值2360万美元，同比增长了1.8倍。海关推出的24小时通关、集中报关等促增长十项措施，推动了内地与澳门经贸平稳发展。 济南军区启动战区诸军兵种联合训练新模式 济南军区今天启动战区诸军兵种联合训练新模式，战区内的陆、海、空、二炮、武警部队将通过军种分练、编组联训、联合演练等，逐步实现战区、基本战役军团、作战部队整体联动，不断提高联合作战能力。 上海公布“居住证转户籍”办法 上海市政府今天公布《持有〈上海市居住证〉人员申办本市常住户口试行办法》，其中规定，持居住证满7年，并在参加社保、缴纳所得税、专业技术职务等方面具备相关条件的人员可申办上海市常住户口。 江苏盐城市民生活正常 水污染肇事单位法人被刑事拘留 因水源地受污染停产3天的江苏盐城城西水厂今天凌晨2点恢复供水，20号上午，由于给市区供水的城西水厂受到挥发酚类化合物污染，造成市区大范围断水，居民生活受到不同程度影响。目前涉嫌重大环境污染的标新化工有限公司法人代表、生产厂长已被公安机关依法刑事拘留。 中缅边境森林火灾仍在蔓延 尚无人员伤亡 18号下午发生在中缅边境胆扎林场和明光林场缅方一侧的森林火灾目前已蔓延至云南腾冲、保山境内，过火面积超过200公顷，解放军、武警部队和当地民众4000多人正在全力扑救，目前尚无人员伤亡报告。 “非遗”技艺大展闭幕 参观人次近20万 为期半个月的“中国非物质文化遗产传统技艺大展”今天在北京落幕，上百项国家级民间手工技艺展示吸引了近20万人次参观，展览首次引入交易活动，交易额过千万。 中科院专家赴鄱阳湖开展江豚保护研究 中科院水生所专家近日来到江西鄱阳湖，通过人工饲养、采集血液和组织标本、提取DNA等对濒危物种江豚作分子生物学研究，为江豚的保护提供理论依据和技术支撑。 黄河内蒙古喇嘛湾段首次进行火炮破凌 近日，黄河内蒙古喇嘛湾段首次进行火炮破凌，随着18门火炮齐发，喇嘛湾黄河大桥下游长达8公里的壅塞冰坝瞬间被破开，受阻河水奔流而下，凌情得到有效缓解。
欧盟国家领导人呼吁强化国际金融监管
德国、法国、英国等欧盟8个成员国领导人和欧盟委员会主席等22日在柏林举行会议，为将于4月2日在伦敦召开的二十国集团峰会协调立场。与会者一致主张加强金融市场监管并达成七点共识，主要内容包括：国际货币基金组织和金融稳定论坛应监督并推动实施2008年11月在华盛顿达成的二十国集团行动方案；对所有金融市场、金融产品、市场参与者、对冲基金及私人投资公司采取相应的监督或管理；拟定制裁机制以加强打击“避税天堂”国家及“不合作”的金融中心等。
国际简讯
美国政府与花旗就股权问题谈判 据美国媒体22日报道，美国政府目前正在与花旗银行集团就股权问题进行谈判，美国政府可能最多获取花旗集团40%的普通股。 金融危机爆发以来，美国政府通过购买优先股向花旗集团注资450亿美元。消息人士表示，因优先股持有者没有表决权，政府持有的优先股可能转为普通股。 韩国财长表示将采取措施支撑韩元汇率 韩国企划财政部长官尹增铉22日表示，如果经济形势进一步恶化，韩国政府将采取措施对本币韩元提供支持。 过去一年里，韩元对美元汇率累计贬值37%，本月20日更是跌破了1500比1的重要关口。 以色列两大政党领导人商谈组阁未果 受命组阁的以色列利库德集团主席内塔尼亚胡与现任以外长、前进党主席利夫尼22日就组建联合政府问题举行会晤。利夫尼会后表示，利库德集团与前进党在以巴和平进程等问题上存在“重大分歧”。她表示，双方将就组阁问题再次会晤。 哥伦比亚司法部门就窃听事件报道展开调查 哥伦比亚司法部门22号下令对位于首都波哥大的哥伦比亚行政安全部总部进行检查，以就媒体关于安全部门人员从事非法窃听的报道展开调查。哥伦比亚媒体此前报道说，哥伦比亚一些特工窃听有关部门与知名记者、政界人士的通话，并向贩毒集团和武装团伙通风报信。 墨西哥城公布新城市标志 墨西哥首都墨西哥城22日公布了新的城市标志。这一标志的设计灵感来源于墨西哥城的标志性建筑“独立天使 ”，是墨西哥城独立、和平、友谊和正义的象征。据悉，新城市标志揭幕仪式将在3月18日举行。 瑞士国际雪地赛马大会完美落幕 瑞士一年一度的国际雪地赛马大会22号落下帷幕。当天1万多人来到现场为选手们加油助威。与普通赛马不同，雪地赛马的参赛选手不需要骑马，而是站在由赛马拉动的滑雪板上，赛程约为2700米。比赛中，马匹的奔跑时速可达50公里，这对选手们来说是个不小的考验。一不留神就会摔个“人仰马翻”。 据悉，这项赛事始于20世纪初，经过一百多年的发展已成为当地的一个旅游热点。 巴西里约热内卢狂欢节进入高潮 22号，聚集在巴西里约热内卢的人们迎来了狂欢节的重头戏，桑巴舞展演和比赛。12个顶尖桑巴舞学校齐聚一堂，一决高下。按规定，每个学校将进行80分钟左右的表演，尽情展示他们的创意和激情。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告 中共中央总书记胡锦涛主持
习近平同马耳他总理举行会谈
习近平结束访问回到北京
受党中央、国务院委托 张德江在山西指导“2·22”事故处置工作
各地藏区迎接藏历新年 喜庆气氛日渐浓厚
一系列惠民举措让百姓得实惠
【安全过冬 温暖过年】地震灾区文化重建工作全面提速
新疆库尔勒：让市民享受文明生活
【激扬青春大冬会】大冬会赛程过半 中国队取得历史性突破
中越陆地边界勘界立碑工作圆满结束
“万国禁烟会”百年纪念活动将在上海举行
国内简讯
欧盟国家领导人呼吁强化国际金融监管
国际简讯
2009-02-22新闻联播
2009-02-24新闻联播