2009年6月21日新闻联播 文字版
2009-06-20新闻联播
2009-06-22新闻联播
胡锦涛会见克罗地亚总理
６月２０日，国家主席胡锦涛在萨格勒布会见克罗地亚总理萨纳戴尔。 胡锦涛表示，中克建交１７年来，两国关系发展顺利。２００５年，双方宣布建立全面合作伙伴关系。中克关系发展实践表明，历史文化、社会制度、发展水平的差异不是发展国家关系的障碍。只要双方都坚持相互尊重、平等相待、合作双赢的原则，充分照顾彼此重大关切，以积极态度推进互利合作，两国关系就一定能够不断向前发展。 胡锦涛指出，在当前形势下，特别是国际金融危机仍在蔓延深化的情况下，中克关系面临进一步发展的新机遇。双方应该重点从以下方面开展合作。 第一，扩大经贸合作，保持双边贸易稳定。丰富经贸合作形式，逐步实现双边贸易均衡发展。 第二，积极开拓科技、旅游领域合作，培育务实合作新亮点。 第三，开展多种形式的人文交流。重点深化两国在语言教学、新闻传媒领域合作。中方欢迎克罗地亚参加上海世博会，支持尽快在克罗地亚开办孔子学院。 第四，调动地方政府合作积极性。鼓励开展友好省市交往，促进两国关系发展。 萨纳戴尔表示，克中两国虽然远隔千山万水，但双方关系却很近，长期以来保持友好合作，两国关系已经发展到较高水平。希望双方重点推进经贸合作，同时积极开展文教、科技、地方、旅游等领域合作。克罗地亚政府欢迎中国企业到克罗地亚投资。同时，鼓励更多克罗地亚企业到中国投资兴业。希望通过旅游合作加深双方相互了解，推动两国关系发展。克罗地亚政府正式决定参加上海世博会。
胡锦涛圆满结束对克罗地亚的国事访问
国家主席胡锦涛圆满结束了对克罗地亚的国事访问，当地时间20号下午乘专机离开萨格勒布。克罗地亚总统梅西奇在机场为胡锦涛主席举行隆重送行仪式。 两国元首在舷梯旁亲切道别。中国驻克罗地亚大使、使馆工作人员等也前往送行。
外交部长谈胡锦涛主席出访成果
在胡锦涛主席访问结束之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行有关情况。 杨洁篪说，胡锦涛主席此次出访是我国发展同周边国家、新兴大国以及中东欧国家关系的一次重大外交行动。在短短6天时间内，胡锦涛主席出席了上海合作组织峰会和“金转四国”领导人会晤。两场重要国际会议，对俄罗斯、斯洛伐克、克罗地亚三国进行国事访问，共参加60多场双边和多边活动，内容丰富，成果丰硕，是一次极为成功的访问。 胡锦涛主席此次访问对推动上海合作组织长期健康稳定发展，加强中国同其他新兴大国的对话合作，提升中国同俄罗斯的战略协作伙伴关系，巩固中国同中东欧国家的传统友好合作关系，共同应对国际金融危机挑战，构建和谐世界必将产生重要而深远的影响。
温家宝强调：让经济增长的基础更加牢固
19日至20日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在河北省唐山、秦皇岛考察，就经济运行和民生问题进行调研。他强调，我国经济正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划；必须在保持经济平稳较快增长中重结构调整，把握好结构调整的力度、节奏和方式，实现国民经济的又好又快发展。 19日，温家宝来到制造高速动车组的唐山轨道客车有限公司。当听说企业订单已排到2012年时，温家宝十分高兴。 20日，温家宝来到秦皇岛煤码头实地考察了解煤炭运输量的变化。港口负责人告诉总理，最近港口吞吐量逐步上升。温家宝说，港口运输是经济的晴雨表。印证了我国经济发展企稳向好。 我国钢铁业在国际金融危机中受到较大冲击，温家宝对这一行业发展十分关心。19日，他来到河北钢铁集团唐钢公司，仔细询问生产销售状况。 19日晚，温家宝在唐山主持召开座谈会。他说，在应对国际金融危机中，我们要把促进经济平稳较快增长和调整结构有机结合起来。通过结构升级，使我们经济的增长上层次、有后劲、可持续。当前和今后一个时期，要继续抓好十大产业调整和振兴规划的贯彻落实，加大兼并重组力度，加快淘汰落后产能，大力支持企业技术改造和自主创新，进一步推进节能减排，着力培育新兴产业，让经济增长的基础更加牢固。 19日，温家宝来到蒙牛乳业（唐山）有限公司考察。他说，食品工业每一个环节都不能出问题。一次质量事故就能影响一个产业的信誉，但要挽回信誉却需要千万倍的付出。我们必须兢兢业业、一丝不苟地做好本职工作。 改善民生一直是温家宝总理关心的大事。19日，温家宝在唐山了解了当地就业情况，看望了煤矿职工。温家宝说，无论是应对国际金融危机，还是进一步发展经济，我们的目的只有一个，就是要让人民群众过上好生活。 20日，温家宝乘坐动车组返回北京。途中，他与旅客们亲切交谈，详细询问大家的工作和生活情况。
习近平强调 以改革创新精神加强和改进基层党建工作 为促进民族地区繁荣发展提供有力组织保证
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在新疆维吾尔自治区调研时强调，提高党的执政能力，巩固党的执政地位，实现党的执政使命，做好抓基层、打基础的工作始终是战略重点。各级党组织要紧密结合正在开展的深入学习实践科学发展观活动，以改革创新精神加强和改进基层党建工作，从组织上为促进民族地区繁荣发展、维护民族地区和谐稳定提供有力保证。 6月17日到21日，习近平先后来到巴音郭楞、喀什、克拉玛依、石河子、乌鲁木齐等地，深入田间地头、街道社区、企业学校和新疆生产建设兵团，慰问基层干部群众和公安干警，围绕促进新疆改革发展稳定和加强党的建设进行调研。 每到一家企业，习近平都同企业负责人、科技人员和一线职工亲切交谈，仔细询问工程建设和生产经营情况。他指出，开发新疆优势资源、加快优势产业发展，要坚持走新型工业化道路，提高自主创新能力，大力发展循环经济，坚决防止以浪费资源、污染环境、破坏生态为代价换取一时发展。 加强民族团结是实现新疆长治久安的根本之策，习近平对此十分关心。一路上，他深入各族群众中间详细了解生产生活情况带去中央的亲切关怀。他指出，要认真贯彻实施《发展少数民族事业十一五规划》、《扶持人口较少民族发展十一五规划》以及《兴边富民十一五规划》，实实在在帮助少数民族群众解决住房、饮水、看病、上学、就业等方面的实际困难，努力改善他们的生产生活条件，进一步巩固好、发展好民族团结的大好局面。 习近平还来到乌鲁木齐市第十五中学，勉励各族学生不断增长本领，锻炼健康体魄，努力成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，将来报效家乡、报效新疆、报效祖国。 调研结束时，习近平召开了新疆各级党政干部座谈会，对新疆各级党委坚持“好人好马上一线、精兵强将下基层”的做法给予充分肯定。他强调，办好新疆的事情关键在党。要从农村、国有企业、城市社区和非公有制经济等不同领域的实际出发，创造条件、拓展平台，让各类基层党组织都能在实践中强化功能，有效发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用。 中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉陪同考察。
贺国强会见西班牙工社党领导人并与企业家座谈
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间１７日会见了西班牙工人社会党副总书记、政府发展大臣何塞·布兰科。 贺国强积极评价两国执政党之间业已存在的良好关系，对工社党致力于发展中西友好关系表示赞赏。贺国强说，双方应从战略高度看待两党交流与合作，特别是加强两党机制性交往和在重大问题上的沟通协调，通过不断深化党际交流为中西国家关系持续发展注入不竭的动力。 布兰科表示，西班牙工社党与中国共产党之间的合作关系基础好，潜力大，已进入成熟阶段，为两国关系的发展起到了巨大的推动作用，工社党愿为此继续作出积极努力。 双方还就进一步加强两党在各领域的务实合作深入交换了意见。 会见后，贺国强与布兰科一道同２０多位西班牙企业负责人进行了座谈。贺国强介绍了中国国内经济形势，并针对西班牙经济界在开拓中国市场方面的关切，阐释了中国的相关政策。贺国强表示，西班牙企业家不仅对本国经济社会发展功不可没，而且对发展中西友谊与合作、巩固中西全面战略伙伴关系功不可没。在共同应对国际金融危机、进一步开拓中国、西班牙国内市场和世界其他地区市场方面，中西企业家可以优势互补，扩大合作。 西班牙企业家代表在座谈会上纷纷发言，介绍了与中方伙伴的合作情况和进一步开拓中国市场的有关设想。贺国强与企业家进行互动式的交谈并一一回答了企业家们的提问。 当地时间１８日，贺国强离开马德里赴巴利阿里自治区首府帕尔马进行友好访问，会见了自治区政府主席弗朗西斯科·安蒂奇，对当地经济社会发展情况进行了考察。 当地时间１９日，贺国强圆满结束了对西班牙的友好访问。离开帕尔马时，西班牙中央政府驻巴利阿里自治区代表索西亚斯、中国驻西班牙使馆工作人员等到机场送行。
【共和国从这里走来】中国革命武装力量的摇篮——江西南昌
82年前，中国共产党在江西南昌举行了八一南昌起义，创建了第一支人民军队，新中国成立后的60年间，南昌市已经建设成为我国中部地区崛起的一座新城。 记者：我身后这座欧式建筑就是当年南昌起义的总指挥部。2008年,改扩建后的指挥部旧址正式免费向观众开放,一年的观众接待量就超过了以往十年接待人数的总和。 1927年，蒋介石和汪精卫先后叛变革命，大肆屠杀共产党人和革命群众。在白色恐怖中，中国共产党人决定建立自己的军队，用革命武装反抗反革命武装。 1927年8月1日凌晨二点，在周恩来、贺龙、叶挺等人的领导下，起义部队二万余人与敌展开激战，全歼守敌三千人，并成立了革命委员会，通过和发表了革命宣言和政治纲领。 记者：这里是南昌起义总指挥部旧址江西大旅社的顶层,当时它是南昌市最高的建筑。据南昌的老人们讲,当时站在这里就能看到南昌市整个全城。可现在你再看,一座座的高楼已经望不到边了。 新中国成立后，南昌的工业和城市建设开始起步，生产出了我国第一架飞机、第一辆轮式拖拉机、第一辆摩托车、第一枚海防导弹。改革开放后，南昌的工业加速发展，形成了飞机、汽车、冶金、医药等现代化工业体系。当年参加第一台轮式拖拉机设计生产的老工人赵志坚今天又回到了自己曾经工作过的企业，感慨万千。 1927年8月1日，中国共产党领导的第一支武装力量诞生。 1947年7月，人民军队正式更名为中国人民解放军。 2008年，南昌市人均GDP达36105元。 2009年，南昌市规模以上工业企业已达1075家。
长沙：千名干部下企业 排忧解难促增长
今年以来，湖南省长沙市各级政府组织上千名机关干部长驻企业，主动服务， 排忧解难，使上百家停产、半停产企业重获生机，全市工业生产呈现快速增长势头。 黄滔是长沙市经委副主任，但最近五个多月，他的工作岗位却在距离市区50多公里外的陕汽环通公司。黄滔的小组一行三人，来自市政府的不同部门，他们的任务就是帮助企业解决征地拆迁、融资、基础设施建设等实际问题。他们的这种“贴身保姆式”服务不仅加快了这个项目的建设速度，而且让项目的总投资从原来的10亿元追加到16亿元。 在长沙，像这样的工作组共有100个，每个组对口服务一家企业和一个项目；在此之前，每一个服务对象需要解决的困难都已经摸底、编号、存档，在市委和政府建立服务企业台账，解决一个问题核销一个编号。 服务企业活动开展近半年来，长沙市停产、半停产企业比例就从去年底的40％下降到现在的7％左右，今年前5个月，全市规模以上企业比去年底增加了130多家。
长春：文化产业创新为大学生就业辟新路
今年，长春市提出打造“东北亚现代文化名城”的目标，在文化产业不断创新的同时，也为大学生就业找到一条新途径。 长春市宇平公司过去是一家以来料加工为主的小玩偶加工厂，从去年起，公司决定自己设计“中国传统人偶类”的旅游产品，从传统手工艺制作转向设计研发，今年公司一口气招收了一百多名艺术类大学毕业生。 这些专业大学生的到来，激活了企业的创造力。今年，宇平公司接到的国外订单已达700多万美元。 未来三年，长春将投入15亿元用于扶持动漫、影、手工艺等相关文化产业，解决四万名大学生就业。
【深入开展学习实践科学发展观活动】军队高校院所学习实践活动成果丰硕
在开展深入学习实践科学发展观活动中，全军院校科研单位紧密结合教学科研中心任务，坚持用“归零”的态度查找解决问题，推动教学科研工作科学发展。 学习实践活动中，海军指挥学院、空军装备研究院、防空兵指挥学院等单位采取笔记展评、奖惩通报等措施，保证学习时间、人员、内容和效果的落实。 国防大学研究生院学员１３队、南京政治学院上海分院、石家庄机械化步兵学院注重盘活教育资源，组织集中备课、分层施讲。 军事医学科学院、海军装备技术研究所等单位党委常委坚持以普通党员身份参加学习讨论和交流活动，虚心听取各级意见建议。 石家庄陆军指挥学院、信息工程大学测绘学院结合本院教授傅占河、“抗震救灾英雄战士”武文斌等重大典型的宣传，组织广大学员学英雄事迹，走英雄道路。 装备指挥技术学院、国防科大军事通信工程系把教学评价建设作为学习实践活动的重要平台，科学统筹长远建设发展。 总装备部驻京某研究所建立完善了挂钩联系、考勤补课等８项保证措施。 炮兵学院、西安陆军学院等院校，由主要领导带队，了解一线部队需求和院校学员岗位适应情况。总参各院校梳理出办学理念、院校转型等７个方面８００多个现实问题，限期整改。 二炮工程学院研究生管理大队、第二军医大学深入研究教育教学改革与部队建设需求不配套的现实矛盾，优化学科布局，构建相应的学科体系。 军事科学院运筹所、总参工程兵科研三所、二炮装备研究院某所打破专业壁垒，合力研究攻关，取得了一批对提高部队核心军事能力有重要作用的研究成果。 南昌陆军学院、昆明陆军学院、空军雷达学院大力突出培养良好的教风、学风、考风和廉风，推动学院建设全面发展。
先进模范人物爱国奉献事迹报告会在京举行
由中宣部、教育部、共青团中央联合组织的“先进模范人物爱国奉献事迹报告团”今天在北京航空航天大学举行首场报告会。许振超、吴文虎等８位新时期的先进模范联系自身的工作、学习和生活经历，讲述了在各自岗位上开拓进取、拼搏奉献的先进事迹。首场报告会结束后，报告团还将赴大连、厦门等城市的高校作巡回报告。
热带风暴“莲花”可能登陆福建晋江沿海
今年第3号强热带风暴“莲花”今天下午已经减弱为热带风暴，截止下午6点，位于福建省晋江近海海面上，中心附近风力为9级。目前莲花以每小时15公里的速度继续移动，有可能登陆福建晋江沿海，预计登陆后强度会迅速减弱。 受“莲花”影响，厦金、泉金以及马尾到马祖航线陆续停航。今天上午，漳浦一位渔民想把靠在海边的养殖船开到港口避风，途中发动机出现故障被困海上。当时海面的阵风达到十级以上，巡查人员只能用机动船慢慢靠近，最终被困两个多小时的渔民成功获救。中央气象台预计，未来两天，台湾大部、福建、广东的部分地区都将有大到暴雨天气过程。
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例58例
卫生部通报，6月20日18时至6月21日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例58例。河北今天为首次报告确诊病例。截至目前，我国内地共报告414例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院199例。
国内简讯
江苏：全省联动拿出4.7万个岗位招聘应届毕业生 2009年江苏省大中型企业和科研单位专场招聘会今天在全省13个城市同时启动，2100多家招聘单位共带来岗位4.7万个。目前，江苏省高校毕业生就业签约率已超过60%。 第七届中国国际软件和信息服务交易会今天闭幕 第七届中国国际软件和信息服务交易会今天在大连闭幕。近七百家国内外企业和国内40个省市组团参加本届展会，首次设立的“IT地球村”和多种3G体验成为展会的亮点。 山西大同启动“新云冈计划” 保护传承雕塑文化 云冈石窟所在地——山西大同市今天启动“新云冈计划”。将以云冈雕塑为主体，对大同所有雕塑遗存重新统计分类，按年代、等级建立数据库，在保护抢救传统雕塑文化的同时，建设现代雕塑艺术创作平台。 天津西站百年小洋楼今起整体平移搬迁 拥有百年历史的天津西站主站楼今天开始整体平移。根据规划方案，这座哥特式木结构小洋楼将向东南方向迁移140米，并抬升高度2.5米后，作为铁路博物馆被完整保留。 安徽凤阳县一企业发生爆炸致16人死亡43人受伤 今天凌晨，安徽凤阳县晶鑫矿业有限公司发生爆炸。据初步调查，爆炸由企业非法储存的炸药引起。事故己造成16名工人死亡，43人受伤。目前，当地正全力开展搜救及善后工作。
索马里过渡议会呼吁邻国紧急派兵增援
索马里过渡议会２０日通过一项决议，呼吁邻国在２４小时内向索马里派兵，以帮助索马里过渡政府抵御反政府武装的进攻。 过去４天来，反政府武装“伊斯兰青年运动”和“伊斯兰党”发动新一轮攻势，从政府军手中夺取了摩加迪沙北部多个战略要地，并打死多名重要政府官员。 自５月初以来，索马里反政府武装在首都摩加迪沙与政府军持续交战，迄今已造成上千人伤亡，１２万人被迫逃离家园。目前，索马里中南部地区仅有摩加迪沙和贝莱德文等少数几个城镇还没有完全被反政府武装控制。
俄就削减进攻性战略武器向美开出条件
俄罗斯总统梅德韦杰夫２０日在访问荷兰时表示，如果美国能够消除俄罗斯对于反导系统问题的担忧，那么俄方准备削减进攻性战略武器。 梅德韦杰夫说，俄方希望与美方签署新条约，以替代今年到期的《削减和限制进攻性战略武器条约》。他说，新条约中应明确进攻性和防御性战略武器的关联，并应保留条约中有关只允许在本国境内部署进攻性战略武器的条款。 《削减和限制进攻性战略武器条约》将于今年１２月５日到期，两国目前还没有就这一条约的替代机制达成一致。
雅典新卫城博物馆隆重开馆
期待已久的雅典新卫城博物馆２０日晚举行隆重的开馆仪式。新博物馆大量使用玻璃构造，地板、外墙都由玻璃制成。新馆占地面积近２．５万平方米，展区面积达１．４万平方米，充足的展示空间使得４０００多件展品得以首次与公众见面。 值得一提的是，帕特农神庙馆根据复原图将神庙的浮雕全部呈现给观众。对于流失在大英博物馆、被世人称作“埃尔金大理石”的帕特农神庙雕塑，博物馆制作了不同颜色的复制品展出。 近年来，希腊一直致力于追讨帕特农神庙雕塑。而大英博物馆拒绝归还的理由之一就是希腊没有合适的博物馆保存这些珍宝。盛大开馆的新卫城博物馆仿佛正在用其独特的方式对流落他国的珍贵国宝进行着“无声的追讨”。
国际简讯
伊拉克北部城市发生汽车炸弹袭击200多人伤亡 伊拉克警方２０日说，北部城市基尔库克一座什叶派清真寺附近当天发生汽车炸弹爆炸事件，导致６４人死亡，２０２人受伤，这是伊拉克近１５个月以来伤亡人数最高的一起爆炸事件。 “法兰西巡逻兵”36年后重返巴黎航展 当地时间２０号下午，“法兰西巡逻兵”飞行表演队的８架阿尔法喷气式飞机在巴黎航展进行表演，庆祝航展“百岁”生日。 这是“法兰西巡逻兵”时隔３６年后再次在巴黎航展上进行表演。由于１９７３年航展时发生的坠机事件，法国政府此前一直禁止机群在航展期间进行特技表演。但为了庆祝巴黎航展百年诞辰，也为了纪念法国空军成立７５周年，“法兰西巡逻兵”又重新出现在了巴黎航展的上空。 西班牙国家队：一场胜利 两项纪录 20号，在南非举行的2009年国际足联联合会杯A组的最后一场小组赛中，西班牙队2：0战胜南非队，以小组第一的成绩打进半决赛。 这是西班牙队获得的连续第１５场国际比赛的胜利，打破了巴西队和法国队保持的连胜１４场的纪录，并且追平了巴西队连续３５场不败的纪录。 德国巨型邮轮开启“处女航” 由德国造船厂建造的巨型豪华邮轮“名人季候号”20号凌晨从德国北部的帕彭堡启程，开始了它的首次航行。 这艘耗资5亿欧元建造的豪华邮轮长317米，宽37米，载客量2850人。在通过一些狭窄河道时，可由电脑控制程序操作完成。 莫斯科国际芭蕾舞大赛落幕 世界最著名的芭蕾舞赛事之一，第11届莫斯科国际芭蕾舞大赛日前落下帷幕。来自俄罗斯的16岁女孩索博列娃凭借《睡美人》中的一段舞蹈征服评委，成为女子独舞组冠军。 日本：婴儿手语课程受年轻父母青睐 如今在日本，越来越多的年轻父母正在选择与他们还不会说话的宝宝一起学习“婴儿手语”课程。 最初在美国得到普及的这项“婴儿手语”课程，针对６到１４个月间的宝宝及其父母所设计。由于婴儿在学会说话前都是通过本能的动作来表达想法，因此通过学习“婴儿手语”，可以让宝宝提前学会与人交流。
历史上的新闻联播: 查看
2009-06-20新闻联播
2009-06-22新闻联播