2009年12月17日新闻联播 文字版
2009-12-16新闻联播
2009-12-18新闻联播
【结构之变】调结构谋转型 辽宁装备制造业出口逆势增长
从卖产品到卖解决方案，从紧盯欧美转向新兴市场，面对不景气的国际市场，今年以来辽宁装备制造企业及时调整产品和市场结构，海外大宗订单不减反增。最近，特变电工沈变集团接到了一个6000万美元的出口大单，和以往不同的是，这次他们卖的不单是企业的拳头产品――变压器，而是要为菲律宾客户设计建造一座完整的变电站。这个正在进行调试的大家伙，就是为菲律宾变电站项目生产的大型变压器，它原本的造价在5000万元人民币左右，而这次的项目由于涵盖了从设计、安装、调试，直至最后的终端服务，所以整个项目的金额比单个产品一下子提高了10倍左右。作为变电站项目总承包商，沈变集团正在国内外进行二次招标，涉及工程土建、变压器开关等20多家配套企业。从过去埋头生产替别人打工，到现在掌握主动权，整合资源，为客户设计整套系统的解决方案，沈变集团实现了从卖产品到卖服务的跨越。在沈变集团靠“卖服务”频频进军国际高端市场时，北方重工则开始重新布局海外市场。由于金融危机影响，企业在欧美和日本的固定订单几乎都停了。北方重工果断调整方向，主攻南美、中东和非洲等新兴市场，西方不亮东方亮，海外订单总量不仅未减，反而大幅攀升。近日，北方重工还首次向中东地区出口了5台盾构机，打破了美德日三国在国际市场的长期垄断。凭借技术实力和成本优势，再加上灵活的市场战略，辽宁装备制造业在全球竞争中业绩抢眼。沈鼓集团签下了为印度超大电站提供给水泵机组的订单；沈飞民机公司开始转包生产加拿大庞巴迪公司Q400飞机机身，全年出口交货值可达8000万美元。海外市场的逆势增长也为辽宁装备制造业发展提速注入了强劲动力。1到10月，辽宁装备制造业完成工业增加值1994.68亿元，同比增长17.6%，占整个工业增加值的比重从去年的28%提高到31.5%，达到历史最高水平。
温家宝会见丹麦首相拉斯穆森
专题:领导人日志专题:哥本哈根气候变化大会 为明天而“战”国务院总理温家宝当地时间17号上午，北京时间今天下午在哥本哈根分别会见了丹麦首相拉斯穆森和联合国秘书长潘基文。 在会见拉斯穆森时，温家宝对丹麦为筹办哥本哈根气候变化会议作出的积极努力表示赞赏。他说，哥本哈根会议已经到了最后关头，各国必须着眼大局，立足现实，照顾彼此关切，按照“共同但有区别的责任原则”，锁定已做出的承诺，迅速凝聚共识，有效推进谈判，达成一个显示国际社会共同政治意愿、体现各国应对气候变化的努力、为各国所接受的成果文件，为未来的国际合作提供新的动力。中方将继续坚定支持东道国的工作，与各方密切沟通协调，争取获得最好的结果。 拉斯穆森对温家宝出席哥本哈根会议表示欢迎，他说，丹方高度赞赏中国最近宣布的控制温室气体排放的行动目标，这是中国为全球应对气候变化做出的重要贡献。目前，哥本哈根会议取得了一些进展，但仍有许多工作要做，有很多困难要克服。温家宝总理提出的原则主张，对推动谈判取得成果非常重要，这充分体现了中国为促进气候变化国际合作做出的积极努力。希望其他各方都能像中国一样，本着积极负责任的态度，共同推动会议取得成果。丹方愿同中方一道为此而努力。 双方还就两国关系交换了看法，一致表示，要加强高层交往，以庆祝明年两国建交60周年为契机，推动两国关系进一步发展。
温家宝抵达哥本哈根
专题:领导人日志专题:哥本哈根气候变化大会 为明天而“战”各位观众，这里是哥本哈根凯斯楚普国际机场。应丹麦首相拉斯姆森的邀请，国务院总理温家宝当地时间16号晚上抵达这里，出席哥本哈根气候变化会议领导人会议。当温家宝总理抵达时，中国驻丹麦大使谢杭生和使馆工作人员以及丹麦政府高级官员到机场迎接。温家宝在专机上接受了随行记者采访。他表示，我此次出席会议是要表明中国政府和人民高度重视气候变化问题，愿以最大的诚意和决心，与国际社会携手应对这一全球性挑战。目前，哥本哈根会议已经到了最后关头。我将与有关各方密切沟通、协调，并在大会上发表讲话，全面阐述中国政府的立场。我希望在各方共同努力下，会议能够取得公平、合理、平衡、可实现的成果。
温家宝会见潘基文
在会见潘基文时，温家宝表示，中方高度重视联合国及秘书长为促进气候变化国际合作发挥的独特和重要的作用，将一如既往的支持秘书长的工作。全世界人民都期待哥本哈根会议取得成功，各国领导人要为此提供强大的政治动力并作出切实努力，展示人类有信心、有能力应对气候变化的挑战。 潘基文表示，联合国及我本人愿尽最大努力，促进各方加深互信，加强合作，克服困难，使哥本哈根会议沿着正确的轨道前进。发达国家应切实履行承诺，在资金、技术方面帮助发展中国家应对气候变化。联合国高度赞赏中国政府为应对气候变化做出的积极努力，重视中方的作用，愿同中方保持合作。
习近平抵达首尔开始对韩国进行正式访问
应大韩民国政府邀请，国家副主席习近平于16日晚上抵达首尔城南机场，开始对韩国进行正式访问。当习近平抵达时，韩国外交通商部高级官员等到机场迎接。中国驻韩国大使程永华和使馆工作人员、中资机构、华人华侨及留学生代表等也在机场迎接习近平副主席一行。习近平的陪同人员同机抵达。习近平在机场发表的书面讲话中说，中韩两国建交17年来，在双方共同努力下，两国人民的友好情谊不断加深。双方业已建立战略合作伙伴关系。这不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区和平、稳定、发展作出了积极贡献。习近平表示相信，此访必将进一步增进双方相互了解和信任，扩大彼此共识和合作，推动中韩战略合作伙伴关系继续向前发展。习近平是于16日傍晚圆满结束对日本的访问离开福冈的。离开时，日本政府高级官员到机场送行。
习近平会见韩国总统李明博
习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。习近平表示，中方一向高度重视中韩关系，把发展同韩国的关系放在中国对外关系的重要位置。我们愿同韩方一道努力，继续推动中韩战略合作伙伴关系向前发展，更好地造福两国人民。习近平说，气候变化问题需要各国合作应对。正在召开的哥本哈根会议是国际社会合作应对气候变化的一次重要会议。推动会议取得成功，关键在于坚持《联合国气候变化公约》及其《京都议定书》，坚持“共同但有区别的责任”原则，坚持“巴厘路线图”授权，平衡反映各国诉求，特别是照顾发展中国家的关切。中方期待并支持哥本哈根会议取得成功，愿继续为此发挥积极的、建设性的作用。在谈到朝鲜半岛形势时，习近平表示，维护朝鲜半岛和平稳定，南北推进和解合作，符合本地区各国的共同利益。中方愿一如既往地为此发挥建设性作用。李明博感谢胡锦涛主席的问候。他说，韩中双方在地区和国际事务中保持密切协调与合作。如此活跃的双边关系在世界上是罕见的。韩中缔结自贸协定，有利于深化两国合作。韩方愿与中方共同努力，以2010年上海世博会和2012年丽水世博会为平台，推动两国人文交流和友好合作关系取得更大发展。会见后，习近平出席了李明博举行的早餐会。
习近平出席韩国四大经济团体午餐会并发表讲话
中午，习近平出席了韩国四大经济团体举行的欢迎午餐会并发表讲话。 习近平表示，同韩国永做好邻居、好朋友、好伙伴，是中国政府坚定不移的方针。1992年建交以来，中韩经贸合作和人文交流取得令世界瞩目的发展成就，特别是近年来两国经济合作不断向广度和深度发展，合作机制日臻完善，贸易投资日趋活跃，人员往来更加频繁。双边经贸合作的广度、深度和人员往来密度，给两国人民带来了实实在在的利益。 习近平指出，面对国际金融危机冲击，中韩两国同心协力，共克时艰，开展了卓有成效的合作。中韩两国经济在国际金融危机冲击下保持平稳较快发展，对亚洲乃至世界经济都将产生积极影响。 习近平强调，中韩两国要进一步加强沟通和协调，充实合作内涵，提升合作水平，争取尽快打开中韩经贸关系新局面。为此，双方应在以下四个方面作出努力。一是稳定双边贸易，促进相互投资。中国政府将继续鼓励和支持有实力的中国企业到韩国投资兴业，同时也希望韩方为中国赴韩投资企业提供良好的投资环境。二是发挥互补优势，实现互利共赢。两国应以《中韩经贸合作中长期发展规划》为契机，发挥双边经贸互补性，把中韩经贸合作提高到新水平。三是拓宽合作领域，加强国际协作。四是加强低碳经济合作。两国可在低碳技术、循环经济等领域加强共同研发和务实合作，使其成为中韩经济合作新的亮点和增长点。 习近平表示，中韩两国的发展互为重要机遇，双方经贸合作大有可为。中韩两国企业和企业家是推动经贸合作的主力军，我衷心希望两国经济界朋友携起手来，牢牢把握机遇，积极应对挑战，共同开创中韩经贸合作更加美好的明天。
习近平会见韩国国会议长金炯旿
nan
李克强会见白俄罗斯国民会议代表院主席
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科。李克强说，中白互为好朋友、好伙伴。建交17年来，双边关系取得长足发展，尤其是近年来，努力克服国际金融危机影响，两国贸易规模稳步扩大，投资大项目陆续铺开，合作机制运行有效，有力地推动了中白关系向前发展。李克强指出，当前世界经济正处于调整和变革之中，中白两国都面临振兴经济、改善民生、实现国家繁荣的重要任务。中方愿与白方共同努力，从本国国情出发，紧密结合各自发展战略，创造条件加快落实双方商定的合作项目，加强协作为两国企业提供良好发展环境，拓宽领域把科技合作成果培育成为新的增长点，不断提升双边经贸合作水平，促进两国经济可持续发展。安德烈琴科说，白方愿同中方密切协调合作，推动两国关系迈上更高水平。会见结束后，李克强与安德烈琴科共同见证了中国进出口银行与白俄罗斯政府签署关于对中白投资项目融资的框架协议。
【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】用忠诚书写爱民之心的乡党委书记雍如品
四川广元青川县茶坝乡党委书记雍如品一心为民、恪尽职守，在灾后重建的岗位上，工作到最后一刻，以他年轻的生命树立了学习实践科学发展观的真实榜样。今年11月16号，青川县炉场村上元组发生大火，雍如品带领十多名干部，在刚下过雪的湿滑山路上步行2.5公里，前往上元组救火。在灭火时，雍如品突发心肌梗塞，不幸殉职，年仅43岁。茶坝乡是青川县的一个边远高山乡，自然条件艰苦，灾后重建任务繁重，今年10月31号，雍如品被调到茶坝乡担任党委书记。上任后雍如品每天工作十多个小时，在第三批学习实践活动中，深入基层调查研究，努力查找工作中的薄弱环节，全心投入到茶坝乡的灾后重建工作。此前，雍如品在青川县的骑马乡担任副乡长，为了帮助当地百姓找到致富门路，他带领干部群众，通过调查研究，瞄准了竹荪产业。在雍如品的带领下，骑马乡里坪村发展起了近600亩竹荪，人均增收1500元左右，成为了名副其实的“竹荪专业村”。
驻澳门部队：爱澳亲民誉满濠江
前几天，澳门红十字协会号召市民献血，官兵们争先恐后参加，特别是即将退伍返乡的老战士，说什么也要为澳门再做一次有益的事。最近，澳门有关民调机构就市民对驻军的满意度进行了一次调查，满意度高达97%。赢得澳门社会各界的高度信任，靠的是官兵的一言一行。物资供应站司机阮班贵，专门负责向驻澳内部队运送生活物资，两年来，他没有一次中途下车，没有在澳门逛过一次街。十年来，驻澳门部队共组织8次分队轮换，先后有9万多人次，2万多台次车辆出入境，没有发生任何违法和违纪问题。
[澳门十年]澳门张灯结彩喜庆回归十周年
这里是澳门标志性景点大三巴，在本来就游人如织的大三巴牌坊下，今天又开来了一辆庆祝澳门回归十周年的主题花车，花车一到，立刻就成为游客们拍照留念的大热门。 随着回归纪念日的临近，澳门的大街小巷都挂出了庆祝回归10周年的彩带和横幅。澳门的主要媒体今天都在最显著的位置播发了胡锦涛主席将于19至20日来澳门出席回归10周年庆典和第三届政府就职典礼等多项目活动的消息。认为胡主席的莅临充分体现中央对特区政府的坚定支持，体现中央对澳门同胞的关怀
山东：整合创新力量 加快经济转型
今年以来，山东省瞄准创新型经济的战略选择，通过加大投入，引进吸收等方式，提升自主创新能力，加快经济转型。日前，由中国重汽集团与德国曼公司合作生产的我国第一款具有自主品牌的高端重型汽车研制成功。现在生产线正在紧张调试，年底将实现批量生产。依靠与国外大企业的联姻合作，中国重汽的重卡产销量今年将突破12万辆，跃居世界前三名。而山东浪潮集团则靠“买研发”获得了持续的创新能力。去年，世界知名的内存芯片制造商奇梦达倒闭，浪潮集团收购了奇梦达在西安的研发中心和上亿元的先进设备。借助这个平台，浪潮在半年时间研发成功我国第一个大容量内存芯片。今年，山东省拿出2亿元专项资金，对高新技术产业群的关键共性技术进行重点扶持。前十个月，山东用于工业技术改造的投资超过5000亿元,山东规模以上工业增加值同比增长13.52%。
江西赣州：红色文化进景区 打造红色旅游之都
在赣州瑞金中华苏维埃第一次全国代表大会召开地旧址，每个周末，游客都可以亲身参与情景再现演出。赣州是二万五千里长征的出发地。今年开始，赣州大力挖掘红色文化。投资一亿三千余万元，以“红色文化进景区”为主题，用于红色旅游产业发展，着力打造红色旅游之都。在景区推出大型音乐报告剧、“经典情景再现”等10多类红色节目。截至11月底，红色旅游人数已超过400万人次，同比增长25%。
简讯
1.88亿创新基金 培育万家科技中小企业 旨在培育和扶持科技型中小企业发展的“科技中小企业技术创新基金”，十年共立项14450项，支持金额88.4亿元，在执行期内累计实现销售收入2092亿元。 2.我国保险费突破万亿元大关 今年1至11月全国保险公司共实现保费收入10216.76亿元，同比增长11.65%，年度保费历史上首次突破万亿元大关。 　　 3.“全国版权交易共同市场”在京启动 为建立统一的版权交易秩序，由中国版权保护中心、上海文化产权交易所等四家单位共同发起设立的“全国版权交易共同市场”今天在京启动。 4.新修订的《机动车驾驶证申领和使用规定》将于2010年4月施行 新修订的《机动车驾驶证申领和使用规定》将从2010年4月份施行。新规定放宽了残疾人申领驾驶证的身体条件，对酒后驾驶、高速路上掉头倒车等交通违法行为加大了处罚力度。 5.世界首个专门防治甲流中药方剂公布 世界首个专门针对甲流治疗的有效中药方剂――“金花清感方”今天正式公布。从100多个历代药方中筛选的这一方剂，在北京市28家中医院使用发现，甲流患者的发热时间由平均的26小时缩短为16小时。 6.空客A380取得中国飞行许可 空中客车A380今天正式取得中国适航资格，目前我国航空公司共定购了5架A380,预计第一架飞机将在2011年交付使用。 7.唐山京唐港货物吞吐量突破亿吨 日前，唐山京唐港区货物吞吐量达到10091万吨，突破亿吨大关，同比增长38%，位于我国沿海港口吞吐量增幅前列。 8.国家传感网创新示范区在江苏无锡启动 国家传感网创新示范区在江苏无锡昨天启动。江苏省、中国电子科技集团和无锡市将共同为传感网产业化提供技术服务，实现标准制定、技术快速进步、产业跨越发展，形成能与国际竞争的传感网产业集群。 9.2009海峡两岸农渔业论坛暨产业对接洽谈会在厦门举办 2009海峡两岸(厦门)农渔业论坛暨产业对接洽谈会今天在厦门举办。今年论坛的主题为“交流合作、互利双赢”。 10.郑州黄河公路铁路两用桥主桥钢梁合龙 郑州黄河公路铁路两用桥今天合龙贯通，大桥全长22.8公里，上下两层设计双向客运铁路每小时350公里。 11.首届中国创意大赛启动 优秀方案将有望转化为生产力 由央视网、光明网等单位主办的首届中国创意大赛本月启动，大赛将用半年多的时间广泛征集创意产品，之后将用优秀方案通过拍卖转让等方式推向市场转化为生产力。 12.湖南农村村干部风采大赛秀“绝活” 昨晚，湖南首次以“新农村、新村官、新形象”为主题的村干部风采大赛在娄底举行。通过层层选拔的12名选手代表娄底15000余名“村官”参加了决赛。 13.《格萨尔》史诗传统”被列入联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录” 中国社科院今天宣布，“《格萨尔》史诗传统”被列入联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录”。
哥本哈根气候大会：发展中国家批评丹麦强推协议草案
哥本哈根联合国气候变化大会16号正式进入高层会谈阶段，开始最后“冲刺”。当天，会上出现激烈交锋。新任大会主席、丹麦首相拉斯穆森违反大会程序，在《联合国气候变化框架公约》长期合作特设工作组和《京都议定书》特设工作组尚未提交报告的情况下，以推动谈判为借口，试图将主席国丹麦自己准备的一份草案提交高层会议讨论。此举遭到中国等发展中国家的有力回击。 巴西、印度、南非等发展中国家代表也纷纷批评主席国丹麦此举不符合透明原则，是对与会各国的不尊重。 　　 舆论认为，目前关于协议草案的争议看似是程序问题，但背后却是发达国家和发展中国家在谈判坚持双轨制还是单轨制上的较量。
国际简讯
1.伊朗成功试射导弹 美国强烈谴责 伊朗媒体16号报道说，伊朗成功试射了一枚自制的改进型“泥石-2”型中程导弹。这种导弹是伊朗最先进的两级地对地导弹，射程超过2000公里，打击范围可以覆盖以色列全境和美国在东南欧的军事基地。美国当天对伊朗试射导弹表示强烈谴责。 2.涉嫌受贿 韩国前总理韩明淑被批捕 韩国前总理韩明淑16号被韩国法院批捕，罪名是涉嫌受贿5万美元。韩明淑随后公开表示，“自己正正当当，无所畏惧”。首尔检察机关怀疑韩明淑在2007年初担任总理时接受了大韩通运前社长郭某等人5万美元的贿赂，因此两次传唤韩明淑，但都遭韩明淑拒绝。 3.新闻现场：墨西哥大毒枭阿图罗被击毙 15日，墨西哥政府反毒行动取得了三年来的最大胜利，大毒枭阿图罗被击毙
历史上的新闻联播: 查看
【结构之变】调结构谋转型 辽宁装备制造业出口逆势增长
温家宝会见丹麦首相拉斯穆森
温家宝抵达哥本哈根
温家宝会见潘基文
习近平抵达首尔开始对韩国进行正式访问
习近平会见韩国总统李明博
习近平出席韩国四大经济团体午餐会并发表讲话
习近平会见韩国国会议长金炯旿
李克强会见白俄罗斯国民会议代表院主席
【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】用忠诚书写爱民之心的乡党委书记雍如品
驻澳门部队：爱澳亲民誉满濠江
[澳门十年]澳门张灯结彩喜庆回归十周年
山东：整合创新力量 加快经济转型
江西赣州：红色文化进景区 打造红色旅游之都
简讯
哥本哈根气候大会：发展中国家批评丹麦强推协议草案
国际简讯
2009-12-16新闻联播
2009-12-18新闻联播