2009年12月27日新闻联播 文字版
2009-12-26新闻联播
2009-12-28新闻联播
中办国办发出通知要求 切实做好元旦春节期间的有关工作 确保全国各族人民度过欢乐祥和的节日
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅就做好2010年元旦、春节期间的有关工作发出通知。 通知指出，认真做好元旦、春节期间各项工作，确保全国各族人民度过欢乐祥和的节日，对于深入贯彻落实科学发展观和党的十七届四中全会精神，切实维护改革发展稳定大局，具有重要意义。 通知强调，各级党委、政府和领导干部要着力解决群众生产生活中的实际问题，深入基层、深入群众，尤其要深入到受灾地区、贫困地区和困难群众中去，想群众之所想、急群众之所急、帮群众之所需，切实办好顺民意、解民忧、惠民生的实事。要加大救灾救济工作力度，及时发放救灾救济款物，广泛开展形式多样的帮扶救助和送温暖、献爱心活动，妥善安排受灾地区和贫困地区群众的生产生活，重点解决好汶川地震灾区和其他受灾地区尚未搬入新居群众的吃饭、穿衣、居住和过冬取暖等问题。要认真做好对老红军、老复员军人、伤残军人、军烈属等重点优抚对象和劳动模范、先进工作者及离退休干部的优抚慰问工作，切实解决灾区“二孤一残”人员、农村“五保户”、库区移民及城乡低保户、城镇失业人员、困难职工的实际问题。要落实好扶持就业的各项政策措施，加强对零就业家庭和就业困难人员的就业援助。要确保失业保险金、企业离退休人员基本养老金和城乡居民最低生活保障金按时足额发放。要采取有效措施，解决一些企业拖欠职工工资特别是农民工工资问题，保证他们节前及时拿到应得的报酬。要进一步加强煤电油气运供需衔接，做好应对灾害性天气的各项准备，重点抓好与群众生产生活密切相关的供水、供电、供油、供气、供暖和交通出行等工作。 通知强调，要努力丰富群众的物质文化生活。要精心组织货源，丰富商品品种，增加服务项目，科学储备应急物资，确保市场供应充足，保持市场价格特别是生活必需品价格基本稳定。要加大市场监管力度，严厉打击囤积居奇、哄抬物价、制售假冒伪劣商品等行为，维护正常的市场流通秩序，重点加强对食品、药品、餐饮等行业的监管，确保人民群众吃上用上放心、安全的食品和药品。要广泛开展健康向上、形式多样、群众喜闻乐见的文化娱乐活动，有计划地组织精干文艺队伍深入革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区、受灾地区和生产一线慰问演出，安排好广播电影电视节目。要加强文化市场管理，严禁传播低俗腐朽文化。要抵制各种愚昧迷信活动，严厉打击黄赌毒等社会丑恶现象。要加强对互联网、手机等媒体的监管，坚决取缔危害群众特别是青少年身心健康的黄色网站和“黑网吧”。 通知要求，各级领导机关和领导干部要大兴艰苦奋斗之风，带头厉行节约，反对铺张浪费，自觉与广大人民群众同甘共苦。要严格执行中央有关廉洁自律的各项规定，严禁用公款搞相互走访、相互送礼、相互宴请等拜年活动，严禁用公款大吃大喝、游山玩水、出国(境)旅游和进行高消费娱乐活动，严禁收受与行使职权有关系的单位和个人的礼品、礼金、干股、有价证券和支付凭证。要严肃财经制度和经济工作纪律，严禁以各种名义年终突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金和实物，严格控制年终各种检查评比达标表彰活动，减少各种茶话会、联欢会和节庆剪彩。各级纪检监察、审计机关和财政部门要切实加大监督检查力度，严肃查处有关违纪违法行为。 通知要求，各地区各部门各单位要高度重视安全生产和卫生防疫工作。要牢固树立安全发展理念，健全和落实各项安全生产制度，强化企业安全生产责任和行业安全监管责任，严密防范各类生产安全事故。要在节前集中开展安全隐患排查和整改治理行动，重点排查煤矿、金属非金属矿山和尾矿库、交通运输、烟花爆竹、危险化学品、民爆器材、商贸服务、消防等重点行业和领域的事故隐患，有效防范和坚决遏制重特大事故。要加强对节日期间各类群众性大型文化娱乐活动的安全管理。铁路、民航、水运、公路交通等部门要精心做好春运期间的运力安排，保证居民生活必需品、重要物资和旅客运输，特别要保证农民工和学生安全、便捷、顺利回家过年。要做好甲型H1N1流感等重大传染性疾病防控工作，切实保障人民群众的身体健康。 通知强调，各级党委和政府要切实承担起维护稳定的政治责任，加强社会治安综合治理。要高度重视并切实做好信访工作，继续深入开展矛盾纠纷排查化解，重点解决好群众反映强烈的突出问题。要深入开展社会治安专项打击和整治行动，依法严厉打击黑恶势力犯罪、严重暴力犯罪、多发性侵财犯罪、涉众型经济犯罪和毒品犯罪等危害人民群众生命财产安全的违法犯罪活动。 通知强调，各地区各部门各单位要严格执行节日期间的值班制度，加强一线力量，确保节日期间各项工作正常运转。
[三农新突破]今年我国农民人均纯收入首次突破5000元
农业部今天宣布，今年我国农民人均纯收入预计首次突破5000元大关，实际增长6%以上。 浙江省安吉县尚书干村是个小山村，村里最大的自然资源就是漫山遍野的竹子，全村1000多人，人均6亩竹林。 安吉县近30万竹农加入1600多个农业经营实体，把竹子加工成3000多种产品，每年带给全县竹农的收入就是100多亿元。2009年，全国各类农业产业化组织总数达到20多万个，带动农户1亿多户，户均增收1900多元。在农产品经营为农民增收的同时，外出务工收入成为今年农民增收的另一个主要支撑。江苏苏州相城区农民吴一平一直在南方打工，今年年初因为金融危机他一度失去了工作。就在这段时间，随着国家一系列拉动内需政策的实施，江苏紫荆花纺织科技股份有限公司通过技术改造，产业规模得到拓展，扩大的用工需求把吴一平再次带到了他熟悉的印染机旁。 据农业部统计，2009年外出打工农民工1.4亿多人,比上年增长900多万人。2009年，一千万的返乡农民工又找到了新的就业岗位。
十一届全国人大常委会举行第十三讲专题讲座 吴邦国主持
十一届全国人大常委会26日下午在北京人民大会堂举行第十三讲专题讲座，题目是《2009年的国际形势和中国外交》。吴邦国委员长主持讲座。 2009年，国际形势发生冷战结束以来最为深刻复杂的变化，世界加速进入经济大动荡、体系大变革、格局大调整的新阶段。为便于常委会组成人员了解国际形势的新特点、新变化和中国外交工作，全国人大常委会特别安排了这次专题讲座。讲座主讲人，外交部党委书记、副部长王光亚从当前国际形势和我国主要外交工作等方面作了介绍。 在介绍了国际形势的新特点、新趋势之后，王光亚说，2009年对于中国外交具有特殊意义。我国以应对金融危机为主线，以多边峰会外交为主要平台，以外交理论和实践创新为重要动力，以统筹协调为根本工作方法，抢抓机遇，化解挑战，开拓进取，有力地维护了国家主权、安全和发展利益，巩固了我国发展的重要战略机遇期。他说，2010年是我国着手研究、编制“十二五”规划的重要年份，在我国和平发展进程中具有承前启后、继往开来的意义。新形势新任务对外交工作提出了更高的要求。在新的一年里，我们要始终立足于我国的基本国情，从战略和全局的高度出发，审时度势，抓住并用好机遇，不断开创外交工作新局面。
温家宝总理接受新华社独家专访
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天下午在中南海紫光阁接受新华社独家专访，就当前经济形势、明年经济工作等问题回答了记者提问。温家宝指出，应对国际金融危机，我们已经取得了明显的成效，但我们面前的道路还不平坦。胜非为难，持之为难，坚持到底就是胜利。 采访中，温家宝就新华社记者提出的一年来我国政府应对国际金融危机的主要举措、收获体会和贯彻落实中央经济工作会议精神、做好明年经济工作的安排部署等问题接受了专访。 在回答如何评价我国政府应对国际金融危机成效的问题时，温家宝说，过去这一年，可以说是异常艰难的一年。在困难的条件下，党中央、国务院及时果断地采取了应对的政策和措施，出手快，力度大，抓得实。通过全国人民一年的努力，我们稳定了经济，稳住了就业，保持了社会的安宁。我们一定要善于总结经验，发现问题，再接再厉，把应对金融危机的工作做得更好。 在谈到明年的经济工作时，温家宝指出，经济企稳向好并不等于经济根本好转，经济根本好转也不等于已经走上可持续发展的轨道。我们的经济还存在着不平衡、不协调、不可持续的问题，这些问题的核心在于如何调整经济结构，更为重要的是要运用科技的力量转变发展方式，这是中国经济发展的关键之所在。只有那些勇于创新并且精益求精的民族，才是最有希望的民族。我们现在就是要做好当前的事，同时又要筹划好未来的事。所谓“做好当前的事”，就是把应对金融危机的各项工作继续抓好；“筹划好未来的事”，就是为中国经济可持续发展奠定基础。 温家宝强调，明年要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，重点是处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系。 关于保障和改善民生，温家宝介绍了过去一年推进医药卫生体制改革和农村养老保险试点的有关情况。他强调，经济发展最终的目的是为了不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，也就是为了改善民生。在应对金融危机整个过程中，我们应始终把改善民生摆在重要位置。 谈到对外经济关系中出现的新变化，温家宝指出，我们要继续调整出口结构，提高出口产品的质量和档次，努力保持在国际出口市场上的份额。另一方面，我们又要和各国一起共同反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判取得新的进展。 关于应对气候变化，温家宝指出，应对气候变化是全人类共同面对的挑战。我们一直本着对中国人民负责和对世界人民负责的精神，积极地参与应对气候变化的工作。世界各国应该肯定哥本哈根会议的成果，并且向前看，凝聚共识，携起手来，共同应对气候变化。 温家宝还就自主创新、民间投资、产能过剩、农民工问题、房地产价格等回答了记者提问。 整个专访持续约100分钟。新华网、中国政府网对专访进行了文字、图片、视频实时报道。
【深入学习实践科学发展观活动】加强基层组织建设 促进社会和谐发展
全国共青团组织、江苏南通市崇川区教体局、广西恭城瑶族自治县莲花镇红岩村、宁夏灵武市以深入学习实践科学发展观为契机，加强基层组织建设，促进社会和谐发展。 在学习实践活动中，共青团组织针对经济社会变革加剧、城市青年数量剧增的实际，不断激发基层团组织活力。北京、上海等地团组织以学习实践活动为契机，加大了非公有制经济组织和社会组织建团力度。全国共青团系统开展争先创优活动，涌现出青年岗位能手70多万名，“青年文明号”争创集体500多万个，注册青年志愿者3047万人。 江苏南通市崇川区教育体育局把实现均衡教育作为第三批学习实践活动的有效载体，通过扩充区属14所学校的优质教育资源，给外来民工子女创造和本地孩子一起上学的机会，让他们可以更快地融入这个城市。为此，崇川区教体局先后投入近10亿元用于新校区、新校舍的建设和教学条件的改善。 广西恭城瑶族自治县红岩村在学习实践活动中，结合本村实际确定活动载体，以“建设全国生态旅游休闲度假村”为目标，通过开发农家体验、民族风情等旅游项目，提升科学发展水平。 宁夏灵武市在第三批学习实践活动中，主动为非公有制企业提供政策、技术和财力支持。针对一些企业反映的产业技术升级和工人生活基地建设方面的问题，灵武市安排工业发展资金1.5亿元，同时启动建设职工宿舍1500套，并且在非公有制企业中营造浓厚的党建氛围，提升非公有制企业党建的整体水平。
【澳门十年】爱国爱澳 血浓于水
在澳门劳工子弟学校，被高楼大厦包围的狭小天台上，每周都会举行一次升旗礼。五年前胡锦涛主席曾到访这所学校，当时还在读初一的庄青青与主席面对面，如今已是高三学生的她，说自己原本是一个不知道什么是回归的孩子，但亲身经历澳门的发展，感觉回归就是澳门找到了根。 回归以来，在澳门无论幼儿园还是小学、中学都将爱国教育视为培育学生完美人格、推行品德教育的重要组成部分。2006年，特区政府修订了《非高等教育制度纲要法》，将“爱国爱澳”、培养对国家和澳门的责任感确定为教育总目标。 10年来，与祖国风雨同舟、携手同行已经成为澳门社会各界的共识。当国家成功举办奥运、航天事业取得突破时，澳门同胞为之欢呼；而当内地发生自然灾害时，澳门社会又展现出“血浓于水”的家国情怀。 汶川地震发生后，这座50多万人的小城，几乎倾城出动慷慨解囊。 在四川广元，由澳门对口建设的“爱心民居”已经帮助1万4千户农民搬进新家。澳门特区政府承诺未来三年拨款五十亿澳门元支持四川灾区重建。
新华社署名文章：达赖集团分裂活动的新花招
新华社今天播发署名益多的《达赖集团分裂活动的新花招》。 文章说，去年以来，十四世达赖喇嘛加紧在国际上窜访，在乞求各国政要会见之外，又多了一项内容，就是频繁与海外动乱分子谋面，鼓动他们同“藏独”分子一起共同成立“汉藏友好协会”，声称“解决‘西藏问题’，还要靠广大华人的支持，因此增进与华人的关系，至关重要”。 文章指出，达赖为“藏独”事业忙碌了大半辈子。在一些外国势力支持下，他五十年代发动过武装叛乱，六十年代在边境进行过长期武力袭扰，八十年代制造了拉萨骚乱，又策划了去年的“3・14”暴力犯罪案件，但是这些都没能阻挡西藏在祖国大家庭中发展进步的步伐，反倒是他自己的分裂主义面目一次一次暴露，激起包括藏族在内的全国各族人民和全球华人华侨的一致愤慨和谴责。
大师名团云集 国家大剧院更多精彩献给观众
音乐会舞剧话剧，被誉为“北京演出市场风向标”的国家大剧院今年岁末又将推出一系列高品质的演出，让国内观众尽享艺术的盛宴。 正在国家大剧院音乐厅排练的可以说是乐队中的“梦之队”，100位华人艺术家分别来自全球20个国家、60支世界顶级乐团。从今晚开始，他们将给观众奉献三场音乐盛会。这是国家大剧院经过一年的酝酿策划而成的。 一年一度的大剧院新年音乐会将由世界著名指挥家奥斯莫・范斯卡执棒，并携手中国国家交响乐团共同与观众共同迎接2010年的到来。而1月5号和6号连续演出两场的世界著名乐团--伦敦爱乐乐团将再续音乐厅的精彩，以西班牙著名舞蹈大师安东尼奥・加德命名的舞团也将在今年年末亮相大剧院的歌剧院，经典舞剧《卡门》将让观众近距离感受弗拉明戈舞的艺术精髓。著名导演林兆华执导的话剧《樱桃园》和《建筑大师》也将走进大剧院戏剧场，蒋雯丽和濮存昕将全新演绎契诃夫和易卜生两位戏剧大师的经典之作。如今，国家大剧院已经成为全球艺术家竞相表演的舞台。
新闻特写：阿勒泰牧民的雪后生活
nan
专题片《毛泽东遗物的故事》今晚播出
专题片《毛泽东遗物的故事》从今天起分别在本台综合频道《晚间新闻》之后和少儿频道19点30分播出，敬请收看。
简讯
1.东北首个大型整装高产天然气田今天投产 位于松辽盆地南部的东北首个大型整装高产气田--长岭气田今天投产，可年产天然气10亿立方米，首次实现天然气和二氧化碳分离并将二氧化碳注入地下。 2.云桂铁路今天开工 连接广西南宁、云南昆明的云桂铁路今天开工，云桂铁路全长710公里，建成后两地间运行时间由现在的11小时缩短为5小时。 3.吉林省驻军与177个边境乡村结对共建 经过吉林省军地几年的努力，到今年底，177个边境乡村党支部全部与军警边防部队基层党组织结成共建对子，开展“军民同心筑堡垒”活动。 4.外汇局今年破获地下钱庄等非法案件20多起违法违规案件 截至11月末，今年国家外汇管理局联合有关部门共破获10起地下钱庄案件、6起网络炒汇案件、11起非法买卖外汇案件，涉案金额总计35.38亿美元。 5.江苏昆山：辖区治安管理使用上3G技术 近日，一种全新的数字化安防设施---3G警务室在江苏昆山建成，辖区的治安管理监控使用上了电信3G技术。 6.“胜利之歌”大型文艺演出今晚播出 为纪念古田会议80周年，中央电视台“心连心”艺术团“胜利之歌”大型文艺演出，今晚在我台第一套节目黄金时段播出。
国际简讯
1.炸机未遂嫌犯首次出庭受审 美国加强入境旅客安检 在美国达美航空公司一架客机上炸机未遂的尼日利亚男子阿卜杜勒―穆塔拉布26号在美国密歇根州首次出庭受审，庭审地点选在密歇根大学医疗中心会议室，阿卜杜勒―穆塔拉布因引爆爆炸装置时被烧伤正在那里接受治疗。 据美国联邦调查局初步调查，阿卜杜勒―穆塔拉布是尼日利亚一名前银行家的儿子，曾在伦敦求学。在这次炸机未遂事件中，阿卜杜勒―穆塔拉布涉嫌将一种名为太安的强力炸药粉末和一个装有液体的注射器缝在内裤上躲过了安检。 白宫将此事定性为一起“未遂恐怖主义事件”，对国内国际航班全面加强安全检查，增加的安检措施包括人身搜查和扫描。 2.英国：提前消费成就“节礼日”火爆卖场 26号是西方国家传统的“节礼日”，商家纷纷开始圣诞之后的降价大甩卖。在英国，今年的“节礼日”与往年相比格外火爆。 英国最高端的超市--维特罗斯超市的统计数据显示，截止26号，该超市的周内销售额比去年同期上涨20.5%，创历史最高销售业绩。 不过，消费量上涨并不意味着英国已经摆脱了二战以来持续时间最长的经济衰退。 分析人士指出，英国政府推出的一些经济刺激措施实际是将消费者明年的消费需求提前到了今年，而今年销售额大幅提高，也主要是因为当前低利率和附加增值税即将提高等因素的驱动使然。 3..日本鸠山内阁支持率跌破50% 日本共同社26号公布的一项民意调查结果显示，鸠山内阁支持率较上月下滑16.5%，跌至47.2%，但超过六成受访者认为，鸠山不必因两名前秘书伪造政治献金记录辞职。这是鸠山两名前秘书政治献金案曝光以来，国内进行的首次民调。 4.“铸铅行动”周年前夕 以军枪声再起 以军对加沙发起“铸铅行动”一周年前夕，以色列士兵26号在约旦河西岸城市纳布卢斯和加沙地带展开军事行动，打死6名巴勒斯坦人，打伤数人，引发了巴勒斯坦人大规模游行抗议。此前，巴勒斯坦一个秘密组织打死1名犹太定居者。 5.印度在建桥梁倒塌事故遇难人数估计将达40人以上 印度警方26号证实，搜救人员当天从拉贾斯坦邦在建桥梁倒塌事故现场的废墟中又发现了12具尸体，但目前仍有30多人失踪。警方估计，死亡人数最终可能将达40人以上。 倒塌桥梁长50米，由韩国和印度联合承建。目前，警方已逮捕了两名项目负责人。 6.林火蔓延 智利中部进入“红色警戒” 由于智利中部第五大区的森林大火火势猛烈，智利国家紧急情况办公室26号晚宣布该区进入红色警戒状态。 目前第五大区的过火面积已超过1500公顷，智利政府可能实施大规模人员疏散。一名45岁的纵火嫌疑人已于26号被捕。 7.澳大利亚帆船大赛雨中开赛 当地时间26日下午1点，随着一声发令枪响，100多艘帆船从澳大利亚悉尼港出发，开启了悉尼―霍巴特帆船赛的序幕。 悉尼―霍巴特帆船赛是澳大利亚每年最盛大的海上帆船比赛，自1945年举办以来影响力日益扩大。虽然今年是在雨中开赛，但仍挡不住众多观众冒雨观看。
历史上的新闻联播: 查看
中办国办发出通知要求 切实做好元旦春节期间的有关工作 确保全国各族人民度过欢乐祥和的节日
[三农新突破]今年我国农民人均纯收入首次突破5000元
十一届全国人大常委会举行第十三讲专题讲座 吴邦国主持
温家宝总理接受新华社独家专访
【深入学习实践科学发展观活动】加强基层组织建设 促进社会和谐发展
【澳门十年】爱国爱澳 血浓于水
新华社署名文章：达赖集团分裂活动的新花招
大师名团云集 国家大剧院更多精彩献给观众
新闻特写：阿勒泰牧民的雪后生活
专题片《毛泽东遗物的故事》今晚播出
简讯
国际简讯
2009-12-26新闻联播
2009-12-28新闻联播