2009年3月27日新闻联播 文字版
2009-03-26新闻联播
2009-03-28新闻联播
四川灾区失地群众首批跨市州异地安置工作今天正式启动
四川灾区失地群众首批跨市州异地安置工作今天正式启动。 今天上午，四川青川80户在地震中失去土地、需要跨市州安置的293位村民离开青川县，前往邛崃市的南宝乡和榨油乡安家。 5·12大地震后，四川省共有21万因灾失地的农民需要异地安置，其中99.73%的失地农民已在本市州内得到就地就近安置，只有重灾区青川县的152户572人需跨市州安置到邛崃市。四川省委省政府为此做了细致安排：包括为安置农户免费提供三个月的过渡期粮油、解决孩子上学和群众就医问题等等。为了迎接新邻居，当地村民还为他们备齐了锅碗瓢盆、锄头、背篼这些小物件。 按计划，搬迁工作将分两批进行，预计四川全省因灾失地群众的异地安置工作将于4月初全面完成。
甘南藏族自治州发展林业生态 跻身全国九大林区
甘肃甘南州卓尼县刀告乡，从2000年封山育林政策实施以来，经过近10年的保护和栽种，如今成为甘肃省最大的天然林区，森林面积约占全省的30%，跻身进入我国9大林区之一。 2000年至2008年，甘南藏族自治州累计完成封山育林28.98万亩，有效保护天然林资源509.71万亩，完成退耕还林工程建设47.65万亩，实施公益林保护建设和森林生态效益补偿面积94.6万亩，同时每年完成义务植树180万株。近十年来，国家先后共投入甘南州退耕还林工程建设总资金2.2亿元，其中直接投入退耕农牧民群众补助近2亿元。
吴邦国会见俄罗斯联邦委员会副主席
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了俄罗斯联邦委员会副主席梅津采夫。 吴邦国首先积极评价了中俄关系。他说，中俄双方要以庆祝中俄建交60周年和举办中国“俄语年”活动为契机，坚定不移地深化政治互信，加强战略协作，拓展务实合作，实现互利共赢，共同致力于推动中俄关系不断向前发展。 吴邦国说，中国全国人大愿同俄议会一起继续努力，进一步完善双边交流机制，丰富交流内涵，推动双边合作取得实实在在的效果。 梅津采夫表示俄联邦委员会愿加强同中国全国人大的交流与合作，为推动中俄战略协作伙伴关系发展做出新贡献。
温家宝会见俄罗斯副总理和俄中大学生代表
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了俄罗斯副总理茹科夫。 温家宝说，近年来中俄在各级别、各领域加强沟通与合作，取得扎实成果，有力推进了战略协作伙伴关系。这为两国携手应对国际金融危机等严峻挑战打下了良好基础。当前一要抓紧落实能源、金融、基础设施建设等领域的重大合作项目，保持双边贸易额增长态势，为两国经济长远发展创造条件。二要办好庆祝建交60周年和“语言年”活动，增进两国人民之间的了解和友谊。三要密切在国际事务中的协调与配合，维护共同利益和世界和平。 茹科夫说，在双方的共同努力下，俄中务实合作和战略协作正在迈向新的广度和深度，特别是两国能源合作取得了新的重要进展。双方今天将举行“俄语年”开幕式，我相信，俄中“语言年”定会取得圆满成功，为增进两国人民的相互了解和传统友谊、提升俄中战略协作伙伴关系整体水平发挥重要作用。 会见结束后，温家宝总理亲切会见了参加中国“俄语年”开幕式活动的俄罗斯和中国学生代表，陪同他们参观了周恩来总理曾经工作和生活过的中南海西花厅，并与大家合影留念。 国务委员刘延东等参加了会见。
纪念西藏百万农奴解放50周年座谈会在京举行 贾庆林出席并讲话
纪念西藏百万农奴解放50周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。 贾庆林首先代表党中央、国务院，向50年来为捍卫西藏民主改革成果、维护西藏稳定和国家统一、建设社会主义新西藏作出贡献的西藏各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界人士，以及人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和公安干警，表示崇高的敬意和亲切的问候，向长期以来关心西藏、热爱西藏、支持西藏发展进步的全国各族人民和海外侨胞、国际友人，表示衷心的感谢。他指出，50年前的3月28日，国务院颁布命令，宣布解散原西藏地方政府，由西藏自治区筹备委员会行使西藏地方政府职权，号召西藏人民为建设民主和社会主义的新西藏而奋斗。由此西藏掀起了轰轰烈烈的农奴解放运动，西藏的历史翻开了崭新的一页。在西藏实行民主改革50周年之际，设立“西藏百万农奴解放纪念日”，是为了让包括藏族群众在内的全国各族人民，更加深刻地牢记这一标志新旧西藏分水岭的伟大历史事件，更加充分地认清旧西藏封建农奴制的残酷与黑暗，更加清醒地认识达赖集团分裂祖国的反动本质，更加自觉地珍惜今天西藏来之不易的新变化新生活，更加努力地创造社会主义新西藏的美好明天。废除旧西藏政教合一的封建农奴制，是西藏历史上最广泛、最深刻、最伟大的社会变革，开创了西藏历史新纪元；是中国人民对世界人权事业的重大贡献，打开了西藏民主政治发展道路；是国际废奴运动的重要里程碑，推动了人类文明进步。 贾庆林强调，50年来，党中央始终高度重和深切关注西藏的发展。在中央正确领导下，西藏自治区党委和人民政府带领全区各族人民，团结奋斗，开拓进取，各项事业都取得了举世瞩目的辉煌成就，创造了人间奇迹，西藏面貌焕然一新。真正实现了西藏各族人民当家作主，走上了跨越式发展道路，民族优秀传统文化得到保护和弘扬，教育、卫生、社会保障等事业取得长足进步，宗教信仰自由得到充分尊重。事实雄辩地证明，只有实行民主改革，坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度，才能拯救西藏，才能发展西藏，才能繁荣西藏。 贾庆林指出，当前，西藏经济社会发展正站在一个新的历史起点上。今年全国“两会”期间，胡锦涛总书记就做好新形势下的西藏工作发表重要讲话，提出要认真落实中央关于西藏工作的一系列方针政策，紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保西藏经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏社会稳定，确保各族群众生活水平不断提高，在建设团结、民主、富强、和谐的社会主义新西藏的征途上迈出新步伐。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，大力推动西藏经济跨越式发展，切实保障和改善民生，坚决维护西藏社会和谐稳定，全面贯彻落实党的民族、宗教政策。 贾庆林强调，历史事实不可改变，时代潮流不可阻挡。无论达赖集团如何伪装和狡辩，无论达赖集团如何煽动和破坏，都无法改变西藏自古是中国不可分割一部分的客观事实，无法抹杀西藏民主改革50年的巨大成就，无法动摇包括藏族同胞在内的全体中国人民维护国家统一的坚定决心，无法阻挡西藏在祖国大家庭中繁荣发展进步的坚实步伐。 全国人大常委会原副委员长热地，西藏自治区党委原第一书记阴法唐，西藏自治区党委副书记、人大常委会主任列确，解放军总政治部副主任刘振起，第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布，西藏翻身农奴代表益西洛追，北京西藏中学学生代表次仁顿珠等在座谈会上发言。 回良玉、马凯、孟建柱、帕巴拉·格列朗杰、陈奎元出席座谈会。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林主持座谈会。
贾庆林会见参加第二届世界佛教论坛代表
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在无锡分别会见参加第二届世界佛教论坛的中国大陆和港澳台地区代表及外国代表。 在会见中国两岸四地佛教界代表时，贾庆林指出，举办世界佛教论坛，是佛教界的一件盛事。三年前，首届世界佛教论坛在浙江杭州和舟山成功举办，在国际社会产生了积极影响。三年来，两岸四地佛教界发扬爱国爱教的优良传统，发挥同根同源，一脉相承的独特优势，开展各种形式的文化交流，为推动祖国现代化建设、保持港澳繁荣稳定、促进两岸关系和平发展作出了积极贡献。贾庆林强调，宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中具有积极作用。他向两岸四地佛教界提出了四点希望：一是团结信教群众，坚定信心、迎难克艰，共同应对国际金融危机的冲击，努力为推动经济发展作贡献；二是发挥自身优势，多做安抚人心、理顺情绪、化解矛盾的工作，努力为促进社会和谐作贡献；三是加强交流合作，拓展交流渠道，创新合作方式，努力为促进两岸关系和平发展作贡献；四是适应新形势新任务的要求，切实加强自身建设，努力培养一批信仰纯正、道风严谨、品德高尚的佛教界代表人士。 在会见外国佛教界代表时，贾庆林首先介绍了中国宗教的基本情况和宗教政策。他指出，中国是个多宗教的国家。中国实行宗教信仰自由政策，是维护人民利益、尊重和保护人权的重要体现。中国政府鼓励和支持宗教界在独立自主、平等友好、相互尊重的基础上，积极与世界各国宗教界进行友好交往和学术文化交流活动。贾庆林强调，中国政府将一如既往地支持中国佛教界利用世界佛教论坛等形式，与世界各国佛教界加强交往，共同促进人类文明进步，维护世界和平，增进人类福祉。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等陪同会见。 来自中国大陆、香港、澳门、台湾地区和世界各地三大语系佛教的领袖，主要国际佛教组织负责人等100多人参加了会见。 世界佛教论坛是由中国两岸四地佛教界共同发起成立的。第二届世界佛教论坛主题是“和谐世界，众缘和合”，将于3月28日在无锡开幕，4月1日在台北闭幕。
李长春与缅甸和平与发展委员会第一秘书长会谈
当地时间２６日下午，中共中央政治局常委李长春在内比都与缅甸和平与发展委员会第一秘书长丁昂敏乌举行了会谈。　　 李长春说，中国党和政府十分重发展与缅甸的睦邻友好合作关系，为进一步增进中缅传统友谊，深化各领域互利合作，建议双方在五方面多做工作：一、继续保持高层互访势头。通过两国领导人直接交流，增强政治互信。二、密切经贸联系，切实推进重点领域和重大项目的合作。支持双方企业在能源、交通、通讯等领域合作，中方将继续鼓励有实力、信誉好的中资企业到缅投资，参与缅基础设施建设。三、加强文化交流与合作，不断增进两国人民的友好感情。四、深化政治组织间的交往，继续扩大两国友好往来渠道。五、加强国际和地区事务的沟通与协调，维护两国和两国人民的共同利益，促进地区和平、稳定和发展。李长春还对缅救灾重建工作取得阶段性成果给予高度评价。 丁昂敏乌对李长春提出的推动两国关系发展的五点建议表示赞同。他强调，积极发展缅中各领域的友好合作，坚持一个中国原则，是缅甸对华政策的基本点。缅甸政府愿与中方共同努力，发挥政府和企业的两个积极性，大力推进双方在各领域的务实合作。 会谈结束后，双方共同出席了《关于建设中缅原油和天然气管道的政府协议》、《中缅关于共同开发水电的政府间框架协议》等有关合作协议的签字仪式。
习近平分别会见澳大利亚外长和苏丹总统特使
国家副主席习近平今天在北京分别会见了澳大利亚外长史密斯和苏丹总统特使贾兹。 在会见史密斯时习近平说，中国政府始终从战略高度和长远角度看待和发展中澳关系。在当前国际形势下，中方愿与澳方一道，继续本着相互尊重、平等互利的精神，加强高层各级别对话，稳步推进双边自由贸易协定谈判，深化广泛领域的交流与合作，共同推动中澳关系迈上新台阶。 习近平阐述了中国政府在台湾和涉藏问题上的立场，希望澳方恪守一个中国政策和有关承诺，妥善处理台湾和涉藏问题。 史密斯说，澳大利亚政府愿与中方进一步扩大各领域的务实合作，积极推动澳中双边自由贸易协定谈判。史密斯重申澳大利亚政府坚持一个中国政策。 在会见贾兹时，习近平就国际刑事法院向苏丹领导人签发逮捕令一事阐明了中方立场。指出，当前国际社会应继续推动“混合行动”尽快部署到位，推动政治进程，特别是多哈和谈取得实质性进展，确保达尔富尔地区人道救援工作顺利进行。有关各方应充分尊重和认真倾听非盟、阿盟及广大非洲和阿拉伯国家的呼声，谨慎行事，避免损害苏丹和地区的和平与稳定，干扰达尔富尔问题的妥善解决。 贾兹说，苏丹坚定支持中国在西藏、台湾等问题上立场，愿在平等互利基础上，进一步巩固和发展苏中各领域友好合作关系。
李克强在中俄投资促进会上致辞时强调 夯实合作基础 促进共同发展
第五届中俄投资促进会议今天上午在北京钓鱼台国宾馆举行。国务院副总理李克强在会上致辞时强调，当前形势下，中俄作为战略协作伙伴，应坚定信心，挖掘潜力，进一步密切投资合作等经贸合作关系，促进两国经济稳定发展，实现互利共赢。 李克强说，近年来中俄关系稳步发展，各领域务实合作全面推进，经贸投资合作成果丰硕。面对国际金融危机蔓延的冲击，两国都采取了一系列应对措施。他指出，中俄都是世界上重要的新兴经济体，双方经济互补性强，合作基础良好，深化合作的前景十分广阔。 李克强指出，投资合作是两国经贸合作的重点领域。两国应实施合作规划，着力推动装备制造、能源资源、基础设施、高新技术、地区发展等领域的合作，完善合作机制，塔建发展平台，发挥重大项目的龙头作用，落实好已签约项目，启动一批新的投资项目；今年是中俄两国建交60周年，双方应站在新的起点上，推动两国战略协作伙伴关系达到更高水平。希望双方企业家和投资者携手努力，在合作中促进两国企业实现更大发展，在合作中为两国人民谋得更多福祉。 俄罗斯副总理茹科夫在致辞中表示，俄方高度重与中国的关系，愿与中方一道，落实投资合作事项，深化经贸等各领域合作，推动两国关系迈上新台阶。 会前，李克强与茹科夫进行了小范围会谈。两国领导人在会上共同见证了《关于完善中俄投资促进会议机制的备忘录》、《关于完成中俄投资合作规划纲要研究拟定工作的纪要》以及有关企业投资项目合作文件的签署。
人民日报社论：伟大的变革 光辉的节日——热烈庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《伟大的变革 光辉的节日——热烈庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”》。 文章说，民主改革是西藏历史上最广泛、最深刻、最伟大的社会变革，是新中国对世界人权事业的又一重大贡献，是国际废奴运动的重要里程碑。 我们坚信，西藏各族人民一定能够进一步传承民主改革的伟大精神，加快繁荣发展进步的步伐，与全国人民一起奔向更加光辉灿烂的明天。
新华社述评：格桑花必将开得更加绚烂——写在第一个西藏百万农奴解放纪念日到来之际
新华社今天播发述评，题目是《格桑花必将开得更加绚烂－－写在第一个西藏百万农奴解放纪念日到来之际》。 格桑花，是藏族人民心中最美丽的花，也是雪域高原的象征。 喜迎西藏百万农奴解放纪念日的日子里，从海内到海外，从党和国家领导人到普通群众，亿万华夏儿女表达着一个共同的心愿－－祝愿生活在西藏这片广袤神奇土地上的２８７万姐妹兄弟，生活越过越好，日子像格桑花一样绚烂美丽！
我台明天将直播庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”活动
明天是第一个“西藏百万农奴解放纪念日”，西藏自治区明天上午将在拉萨举行庆祝大会，我台第一套和新闻道从上午9点50分开始对庆祝大会进行直播报道，第四套节目也将并机直播。由中央统战部、全国政协办公厅和我台主办的《走向阳光—庆祝西藏百万农奴解放50周年文艺晚会》也将于明晚举行，晚会展现了50年来西藏在中国共产党的领导下发生的翻天覆地的变化。明晚8点我台第一套、第三套、第四套节目并机对晚会进行现场直播。
江苏工业：紧盯机遇优化升级
面对金融危机带来的不利影响，江苏工业紧抓机遇、优化升级，逐渐在风浪中站稳了脚跟，年初以来工业生产持续回暖。 日前，世界工程机械巨头美国卡特彼勒公司在亚太地区最大的研发中心落户江苏无锡，该项目首期投入2900万美元，重点从事产品和流程的开发。 卡特彼勒此前已在无锡、南京等地建了多个生产基地，这次研发中心的落户正是江苏加快工业优化升级的结果。以前，江苏引资重点是那些能很快见效益的制造业，但去年以来，大批研发机构在这里落地生根，己有35家外资企业在无锡设立了研发中心。 为推进工业优化升级，日前江苏省出台实施意见，将科技成果转化基金由3亿元增加到10亿元，并提出年内重点引进80个院士工作团队，推进100个、总投资1000亿元的技改升级项目等专项任务。 近一年来江苏省工业技术改造投资完成7000多亿元。光伏企业江苏顺大集团就从中受益，在彻底解决了有毒生产废料转化为原料多晶硅，同时大幅提高光电转换率后，企业前三个月的订单己经达到10亿元。 在优化升级项目的带动下，江苏省去年受冲击最大的纺织、冶金、石化等行业已经企稳并出现回暖迹象，前两个月规模以上工业增加值增长9.8%。
国内简讯
教育部公布2009年全国中职招生计划 教育部今天公布2009年全国中职招生计划。今年中职将继续扩招，总数在去年810万人的基础上再扩招50万人，达860万人。 我国首个藏文古籍文献电子资料库精选版明年问世 经过近3年的整理，我国首个全面、系统的藏文古籍文献电子资料库精选版将于明年面世。其内容涉及宗教、哲学、医学、天文历算等众多学科领域，将为研究藏学提供更加便捷、准确的查询工具。 上海世博会门票销售今天启动 上海世博会门票销售工作今天启动。今天团体票开始预定，30张起订。个人门票将从7月1号起对外销售。 钢材期货合约在上海期货交易所上市交易 钢材期货合约今天上午在上海期货交易所上市交易。开市第一天，上市交易的线材和螺纹钢交易额分别为36.44亿元和128.87亿元。 浙江绍兴百家民企对接央企 签约超过20亿 今天，浙江绍兴40多家民营企业与近百家央企、科研院所在北京签订15个投资和战略合作项目，其中直接投资项目8个，投资总额近20亿元。 国内首家县级“中华慈善医院”在山东胶州启用 国内首家县级“中华慈善医院”日前在山东胶州启用。慈善医院将对困难人群的基本医疗项目实行减免收费，并对住院病人给予当年发生医疗费用个人负担部分50%的救助。 986年发现的秦兵马俑木柄青铜戟修复成功 考古工作者1986年在陕西秦兵马俑一号坑发现的一杆木柄青铜戟日前被成功修复。戟上刻有“四年相邦吕不韦造”等铭文。
英国各界对中国参加伦敦金融峰会充满期待
在二十国集团伦敦峰会即将召开之际，英国各界对中国出席这次峰会充满期待，对中国为稳定世界经济做出的贡献给予高度评价。 在伦敦街头, 普通百姓也对中国参加本次峰会表示关注。
巴西认为中国提出的国际储备货币建议“有效且恰当”
巴西总统卢拉２６日在与到访的英国首相布朗举行的联合记者会上表示，中国提出的创造一种可以替代美元的新型国际储备货币的建议“有效而且恰当”，他认为大部分新兴市场国家都会同意这一观点。 卢拉认为目前巴西与阿根廷之间建立的双边贸易用本地货币结算的体制与中国的建议在大方向上是相似的。巴西今后还将与其他一些国家建立同样的使用本地货币结算的体制。
国际简讯
日本防卫大臣命令自卫队摧毁可能落入日本的“发射物” 日本防卫大臣浜田靖一今天上午向自卫队发出“摧毁”命令，以击落可能落入日本境内的任何“发射物”。根据这一命令，日本自卫队将进入导弹拦截状态。 朝鲜近日表示将在４月４日至８日期间发射“光明星２号”试验通信卫星，但美日韩官员认为朝鲜发射的可能是“大浦洞２”型洲际弹道导弹。 印尼发生决堤事故 至少50人死亡 印度尼西亚首都雅加达以南的文登县唐格朗地区今天凌晨发生蓄水湖决堤事故，造成数百所房屋被淹，至少50人死亡，十多人失踪。警方认为，事故是由２６日夜间以来的降雨造成的。 布朗提议二十国集团投入1000亿美元拯救世界贸易 英国首相布朗２６日在巴西首都巴西利亚透露，他将在４月２日举行的二十国集团伦敦金融峰会上提议共同投入１０００亿美元资金，以刺激世界贸易，帮助国际社会走出目前的金融危机。 通用汽车与7500名工人签署买断协议 通用汽车公司２６日宣布，约７５００名工人已经接受了公司提供的买断协议，其中大部分人将于４月１日前离职。在这些自愿买断的员工中，加入联合汽车工会者将获得２万美元现金补偿和价值２．５万美元的购车优惠。 国际原子能机构总干事人选难产 国际原子能机构理事会２６日在维也纳总部举行会议，推举下任机构总干事。经过三轮投票，两名候选人日本驻国际原子能机构大使天野之弥和南非资深外交家阿卜杜勒·明蒂都没有获得三分之二多数票。国际原子能机构理事会将于今天继续就此举行闭门磋商和无记名投票。 以色列开发发电公路和铁路 最近，以色列一家能源公司正在开发一项新的发电技术，将川流不息的汽车碾压路面产生的机械能转化为电能，使公路和城市街道变成发电场。据介绍，发电公路的路面下安装有大量压电物质，能够将其受挤压时产生的机械能转化为电能。每一公里的高速公路就能产生100千瓦的电力。未来数月内，该公司将在拉特维夫城外一段30米的高速公路上试运行这套发电系统。据了解，这项技术还可以应用在铁路和人行道上。
历史上的新闻联播: 查看
四川灾区失地群众首批跨市州异地安置工作今天正式启动
甘南藏族自治州发展林业生态 跻身全国九大林区
吴邦国会见俄罗斯联邦委员会副主席
温家宝会见俄罗斯副总理和俄中大学生代表
纪念西藏百万农奴解放50周年座谈会在京举行 贾庆林出席并讲话
贾庆林会见参加第二届世界佛教论坛代表
李长春与缅甸和平与发展委员会第一秘书长会谈
习近平分别会见澳大利亚外长和苏丹总统特使
李克强在中俄投资促进会上致辞时强调 夯实合作基础 促进共同发展
人民日报社论：伟大的变革 光辉的节日——热烈庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”
新华社述评：格桑花必将开得更加绚烂——写在第一个西藏百万农奴解放纪念日到来之际
我台明天将直播庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”活动
江苏工业：紧盯机遇优化升级
国内简讯
英国各界对中国参加伦敦金融峰会充满期待
巴西认为中国提出的国际储备货币建议“有效且恰当”
国际简讯
2009-03-26新闻联播
2009-03-28新闻联播