2009年4月22日新闻联播 文字版
2009-04-21新闻联播
2009-04-23新闻联播
党中央 中央军委关心人民海军建设和发展
60年波澜壮阔，60年风雨征程。在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央、中央军委的领导下，人民海军从无到有，从小到大，从弱到强，已建设发展成为一支能够有效捍卫国家主权和安全、维护我国海洋权益、应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的现代海上作战力量。 4月2日，由深圳号导弹驱逐舰和黄山号导弹护卫舰组成的第二批护航编队，从湛江起锚，抵达亚丁湾、索马里海域，执行接替护航任务。60年前，人民海军从江苏泰州白马庙启航。中国共产党人为中国有海无防的历史画上了句号。 1953年，毛泽东欣然题词，“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军！”为新中国海军的发展指明了方向。 1979年，刚从逆境中复出的邓小平挥笔写下“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”18个遒劲有力的大字，为新时期人民海军建设指明了方向。 江泽民就任军委主席后，对加强海军建设给予高度重，在人民海军成立50周年之际，江泽民挥笔题词，“为建设具有强大综合作战能力的现代化海军而奋斗”为前进中的人民海军指明了方向。 2008年4月9日，胡锦涛在察海军部队时指出，海军是一个战略性、综合性、国际性军种，在维护国家主权、安全、领土完整，维护国家海洋权益和发展利益中具有重要地位和作用。他要求海军在新的起点上又好又快发展，为建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民海军而努力奋斗。这个战略目标的提出，为人民海军的世纪远航，描绘了新的宏伟蓝图。 按照党中央、中央军委的战略部署和决策，海军坚持以提高打赢信息化条件下海上局部战争能力为核心，重点抓好信息化条件下联合作战要素集成训练，探索复杂电磁环境下的训练方法，全面提高近海综合作战能力、战略威慑与反击能力，逐步发展远海合作与应对非传统安全威胁能力，推进海军建设整体转型。 近年来，海军围绕核心军事能力建设，成功组织了神圣、蓝鲸等30多次海上作战集团战役演习，一系列新型武器装备在远海大洋练兵中显示威力；指挥自动化系统、卫星导航、战术软件等信息化手段在各型战舰和飞机上得到应用；后勤和装备保障的规模、结构和功能逐步拓展，初步形成海上岸基一体、战役战术衔接、军民兼容结合的保障力量体系，海军一体化综合作战能力和战略威慑能力明显提高。 进入新时期以来，海军深入开展以学习党的创新理论为主题的“闪光的金锚”读书活动，“科学发展观指引我成长”学习实践活动和培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，进一步夯实了海军官兵忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉的思想基础。 走过60年光辉历程的人民海军，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，正乘风破浪驶向更加辉煌灿烂的新航程。
江泽民《论中国信息技术产业发展》出版发行
江泽民《论中国信息技术产业发展》一书，近日起在全国发行。该书由中共中央文献研究室和上海交通大学合作编辑，由中央文献出版社和上海交通大学出版社联合出版。全书收入江泽民１９８３年至２００８年间关于信息技术产业和信息化问题的重要论文、报告、讲话、文章２７篇，附录２篇，１７万余字，其中许多文稿是首次公开发表。 ２０世纪下半叶以来，以信息技术产业为代表的高新技术产业迅猛发展。信息技术的普及应用对世界经济、政治、社会、文化、军事发展产生了深远影响，人类生产生活方式发生深刻变化。从上个世纪８０年代至今，江泽民始终高度关注信息技术产业发展，准确把握世界科技发展趋势，从我国实际出发，提出一系列发展信息技术产业、加快我国信息化建设步伐的重要思想和战略方针，就加快我国信息技术产业发展作出大量重要论述。２００８年１０月，江泽民在《上海交通大学学报》上发表题为《新时期我国信息技术产业的发展》的重要论文，对改革开放以来我国信息技术产业发展的经验作了总结，对信息技术产业未来发展的前沿问题进行了探索。这篇论文集中反映了作者对这一领域进行的长期研究和深入思考。《论中国信息技术产业发展》一书将《新时期我国信息技术产业的发展》一文置于卷首，同时收入了江泽民作为我国信息技术产业主管部门领导者、党和国家主要领导人，在不同时期论述我国信息技术产业发展和信息化问题的重要论著。
十一届全国人大常委会第八次会议举行第二次全体会议
十一届全国人大常委会第八次全体会议今天下午在人民大会堂举行第二次全体会议，吴邦国委员长出席会议。会议由周铁农副委员长主持。会议听取和审议国务院关于农村社会保障体系建设情况的报告、关于职业教育改革与发展情况的报告、关于大气污染防治工作进展情况的报告等。 受国务院委托，民政部部长李学举向会议报告了农村社会保障体系建设情况。他说，目前以农村最低生活保障制度、新型农村合作医疗制度、农村医疗救助制度、农村五保供养制度、自然灾害生活救助制度等为主要内容的农村社会保障体系初步形成，被征地农民、农民工社会保障工作取得了长足进展，一些地方还探索开展了农村养老保险试点，初步保障了农村群众基本生活。但现阶段我国农村社会保障体系还不够健全，存在一些需要认真研究解决的问题。今后一段时间，需要按照广覆盖、保基本、多层次、可持续的原则，以解决制度缺失问题为重点，继续健全和规范各项保障制度，逐步扩大覆盖面，不断提高保障水平，着力从体系层面进行衔接配套，增强推进合力。他还从健全法律法规、加大资金投入、加强协调协作、注重统筹平衡、强化基层管理和服务等方面报告了加强农村社会保障体系建设的具体措施。 受国务院委托，教育部部长周济向会议报告了关于职业教育改革与发展情况。周济说，在研究制订《国家中长期教育改革和发展规划纲要》过程中，将进一步明确职业教育改革发展的指导思想和目标任务，认真研究和吸收社会各界的意见和建议，加快职业教育改革创新步伐，实现职业教育质量、结构、规模、效益的协调发展。他还从九个方面报告了进一步推进职业教育改革与发展的主要政策措施以及关于修改职业教育法的工作进展情况。 受国务院委托，环境保护部部长周生贤向会议报告了关于大气污染防治工作进展情况。他说，随着国民经济的持续快速发展，能源消费的不断攀升，发达国家历经近百年出现的环境问题在我国近二三十年集中出现，呈现区域性和复合型特征，存在发生大气严重污染事件的隐忧，大气环境形势非常严峻。他还介绍了下一步的工作设想。 会议还听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于邮政法修订草案、全国人大常委会议事规则修正案草案审议结果的报告。法律委员会建议本次常委会会议审议通过这两部法律案。 为了使公众更充分地了解农村社会保障体系建设、职业教育改革发展、大气污染防治工作进展的情况和全国人大常委会相关的监督和调研工作情况，当天下午，全国人大常委会办公厅召开专题记者会，邀请全国人大有关专门委员会和国务院有关部委负责人就有关问题作了介绍并回答中外记者的提问。
吴邦国会见巴基斯坦国民议会议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了巴基斯坦国民议会议长米尔扎。 吴邦国说，中巴是传统友好邻邦，中方感谢巴方在台湾、涉藏等事关中国核心利益问题上一直给予的宝贵支持和密切配合。中方愿与巴方一道，加强中巴全天候友谊和全方位合作，推动中巴更加紧密的战略合作伙伴关系迈上新台阶，为两国人民谋福祉，为地区和平与发展作贡献。 在谈到议会交往时，吴邦国说，中国全国人大与巴基斯坦国民议会多年来积极开展友好交流，希望双方为增进两国人民的了解和友谊、推动双边各领域务实合作发挥更大作用。 米尔扎表示，巴方坚持一个中国政策，支持中方在台湾、西藏等问题上的原则立场。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝２２日主持召开国务院常务会议，研究部署当前应对国际金融危机、稳定农业发展促进农民增收的政策措施，审议并原则通过《彩票管理条例（草案）》。 会议指出，近年来，我国农业和农村发展形势良好，为保持国民经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定做出了重大贡献。当前，国际金融危机持续蔓延，对我国农业和农村经济的负面影响逐步显现。国际市场主要农产品需求萎缩、价格回落，部分农产品出口受阻，加上国际金融危机造成国内经济增速放缓、内需减弱，使农产品价格下行压力较大，农业生产效益下滑，保持农业稳定发展和农民增收困难加大。 会议强调，必须进一步采取针对性更强、更有力的举措，保护农民生产积极性，稳定农业发展，促进农民增收。要按照远近结合、内外统筹、区别对待的原则，加强市场调控，扩内需、促出口、稳价格，推动农业生产调结构、上水平、增后劲，通过保就业、重民生、促增收，维护农村稳定。 会议要求，当前要重点采取以下八项措施：一是抓好粮食等大宗农产品生产。抓好春耕生产，做好化肥等农资供应保障工作。及时足额落实各项补贴资金，兑现到户。启动实施马铃薯原种补贴，中央财政对马铃薯原种生产给予每亩补贴１００元。继续加大中央预算内投资，用于农业生产能力建设。二是促进畜牧业稳定发展。中央安排３０亿元建设投资，支持生猪和奶牛标准化规模养殖小区建设。加强动物疫病防控。适时启动调控措施，防止生猪价格过度下跌。扩大奶粉收储规模，将原料奶收购贷款贴息政策延长至２００９年１２月底。三是做好大宗农产品收储。落实粮食最低收购价政策，将临时存储大豆收购截止期延长至６月底，继续在主产区对油菜籽按略高于市场价格实行国家临时收储，做好棉花收储预案。加强大宗农产品仓储、物流设施建设。从今年起安排中央补助投资建设资金，实施农户科学储粮专项，为主产区农户改善储粮条件。四是支持农产品加工和龙头企业发展。安排中央预算内投资，支持农产品深加工企业技术进步。加大信贷支持力度，现有支持中小企业发展的专项资金（基金）向农产品加工企业倾斜。由财政给予适当贴息补助，鼓励纺织加工骨干企业增加厂丝储存。完善政策，提高玉米深加工企业开工率。五是促进农产品流通发展。对农产品流通环节收费进行专项清理，推进在全国范围内免收整车合法装载鲜活农产品的车辆通行费。加快培育大型农产品流通企业和农产品经纪人。六是加强农产品进出口调控和农产品质量安全体系建设。七是采取有力措施促进农民工就业。研究制定对中小企业吸纳农村劳动力转移就业的扶持政策，加强农民工再就业技能培训。发挥政府投资项目对农民工就业的吸纳、引导作用，对自主创业的农民工给予小额担保贷款等扶持。八是加强农村民生工程和基础设施建设。今年新增中央投资中，安排６５０亿元用于农村教育、卫生等基础设施建设，改善农村水、电、交通、通讯等基础设施条件。把支持农民建房、改善居住条件作为今后一段时期扩大农村消费的重要着力点。 会议指出，我国自１９８７年开始发行彩票以来，彩票发行规模稳步扩大，对促进社会公益事业发展发挥了积极作用。为加强彩票管理，规范彩票发展，维护彩票市场秩序，保护彩票参与者的合法权益，有必要在总结经验的基础上制定《彩票管理条例》。《彩票管理条例（草案）》对彩票管理体制、彩票发行和销售、开奖兑奖和资金管理以及彩票违法行为的法律责任等作了明确规定。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
产业振兴透春意：危中寻机 有色行业加快整合步伐
有色行业过去一直存在小而散、产品附加值低的问题。国家正在实施的振兴规划，使这个行业整合的步伐大大加快。 这段时期，江西赣州几乎所有的稀土分离企业都选择了停产或减产艰难度日，唯独红金稀土公司，一下子上了几千万元的新设备。 刘总的底气，来自和国内有色最大贸易商五矿的整合。而在一年前这对他来说还是一件很不情愿的事。 由于日子好过，过去小小的赣州就有20多家稀土分离的加工企业。不仅规模小，而且生产过程中的资源浪费和环境破坏都非常严重。 金融危机让这些企业一夜之间陷入了困境。国家出台的产业振兴规划又让企业意识到，小、散、乱的局面将被彻底改变。红金稀土终于主动和五矿牵起了手。 而作为国内有色行业的龙头老大，中铝的兼并重组也开始加速，相继投入了近400亿元，对24个企业和项目进行重组。 射电缆带这种材料，过去几乎全部依赖进口。而大冶铜板带过去是一家只会采矿炼铜的粗加工企业，能生产这样的产品对他们来说就像做梦一样。 梦想成真靠的正是和中铝的整合。由于中铝大量资金的投入，一条世界上最先进的生产线在这里安了家，企业的生产链条也从此延深到铜的深加工领域。今年一季度销售达到676吨，是其他品种的6倍多。
【深入开展学习实践科学发展观活动】紧密联系思想工作和发展实际 扎实推进学习实践活动
第二批学习实践活动开展以来，北京、上海、辽宁、吉林、浙江、海南和江西紧密结合思想、工作和发展实际，突出实践特色，加强工作指导，努力把科学发展观的要求转化为应对国际金融危机冲击，推动经济社会又好又快发展的思路和举措。 北京市委紧紧围绕“坚持科学发展，建设人文北京、科技北京、绿色北京”这一载体，将学习实践活动实效落在保增长、保民生、保稳定上。对区县机关、国有企业、高等院校和医疗卫生机构分别提出针对性要求，确保在转变机关作风、推进教育改革、提高医疗服务水平等方面取得成效。 上海市委组织各区县、企业和高校等单位在学习实践活动中，积极探索发展新思路。在面临国际金融危机冲击和自身经济发展转型的双重考验中，坚决贯彻落实中央关于上海国际金融中心、国际航运中心建设的有关政策措施，加快形成以服务经济为主，三、二、一产业融合发展的经济结构，并全力推进世博会筹办工作，充分发挥世博会对经济的带动作用。 辽宁省委在学习实践活动中，围绕“坚持科学发展，推进全面振兴”这一载体，组织18.6万名机关党员干部深入到一万三千户企业、一万八千个项目单位、一万一千个村，宣传科学发展观，宣传中央的决策部署，推进企业发展，推进项目落实，推进新农村建设，促进全省经济平稳较快发展。 在学习实践活动中，吉林省委围绕“科学发展、加快振兴、富民强省”这一载体，充分借鉴第一批学习实践活动的成功经验，组织市县机关等活动单位，积极推动项目建设和招商引资，调整结构，改善民生。 浙江省委进一步突出实践特色，紧扣“加快转变经济发展方式，推进经济转型升级，再创浙江科学发展新优势”实践载体，组织活动单位通过上门服务、现场办公、集体攻关、协调交办等方法，切实抓好各项行动具体任务的落实。 海南省委抓好第二批学习实践活动，围绕“创新特区体制机制，推动海南科学发展”，加大力度推进重点领域和关键环节的改革开放，在构建具有海南特色的经济结构，快速提升综合经济实力上求实效、上水平。 江西省委围绕“保增长保民生保稳定、弘扬井冈山精神”这一载体，推动学习实践活动扎实开展。组织各地建立协调促进工作机制，不断加大促进高校毕业生就业等民生工程推进力度，确保学习实践活动取得实实在在的成效。
人民日报评论员文章：加强改善党的领导 切实做好民族工作——三论坚持和完善民族区域自治制度
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《加强改善党的领导 切实做好民族工作——三论坚持和完善民族区域自治制度》。
“中国遥感卫星六号”成功发射
今天10点55分，我国在太原卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭成功地将“中国遥感卫星六号”送入太空。 这次发射的“中国遥感卫星六号”是由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制生产。卫星主要用于国土资源勘查、环境监测与保护、城市规划、农作物估产、防灾减灾和空间科学实验等领域。 用于发射的“长征二号丙”运载火箭是由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制，此次发射是长征系列运载火箭的第117次飞行。
中外军舰对青岛市民开放
今天青岛港里包括中国的万吨级医疗船在内的十几艘各国军舰开放参观，1500多名青岛市民登舰大饱眼福。 21日晚上，新西兰、泰国、俄罗斯、中国等国家的舰艇分别举行了甲板招待会。新西兰海军的史密斯中尉热情地向记者推荐本国的白葡萄酒，不过一倒一大杯的喝法，着实是让人见识了新西兰人的豪爽。这款被精心制作成海军徽标的奶酪也在推荐之列。而水手们随后的毛利舞更是散发着浓郁的新西兰风情。
国内简讯
毕业生到基层国家代偿奖励政策从西部地区扩大到中部地区 鼓励毕业生到基层的国家代偿奖励政策今天出台,覆盖范围从过去的西部12省市,扩大到中部10省;服务期限由过去的4年变为3年;代偿奖励在原有的国家助学贷款上增加了代偿学费。 民营书业占全国出版物发行网点90%以上 全国书博会民营书业调剂会上日前在济南召开，统计数据显示，全国出版物发行网点中93.6%为民营；民营书业从业人员占全国出版物发行业从业人数的82%。 厦门－台湾海上客运今天首航 今天上午，随着台华轮载着９０４名旅客驶离厦门海峡邮轮码头，厦门至台湾的海上客运实现首航，将为未来两岸客货滚装运输常态化奠定良好基础。 打击违法食品加工 卫生部公布违法食品添加剂名单 卫生部今天公布了四种违法食品添加剂名单，分别是添加在乳制品当中的皮革水解物，掺在小麦粉当中的溴酸钾乳制品中添加的金玉兰酶制剂和糕点当中添加的富马酸二甲脂。 湖北对14个未开工治污项目通报批评 湖北近日对14个尚未开工的污水和垃圾处理项目通报批评，对不出成效的项目还将作出暂缓审批该地区环评、暂缓下达奖励资金、停止审批新的工业项目等处理。 我国蓝光高清产品今天问世 我国蓝光高清格式光盘今天面世，这种光盘应用了包括音、调制等多项核心自主知识产权技术，单层数据容量为15GB。 曲阜孔庙大成殿实施建国以来首次主体修复工程 曲阜孔庙大成殿建国以来首次主体修复工程日前启动，修复将拆除瓦屋面，更换糟朽的椽望及其檐头附件和天花板，并按原型制补做彩画，最大限度地保持古迹原貌。 全国举行侵权盗版制品及非法出版物集中销毁活动 北京、安徽、江苏、天津、厦门等地今天举行了侵权盗版制品及各类非法出版物集中销毁活动。辽宁、黑龙江、河北等地还开展了版权法律法规宣传、知识产权鉴定等活动。 沈阳军区启动援建东北三省民生建设工程 由沈阳军区某集团军援建的东北三省民生建设工程近日启动。此次援建工程包括挖渠、修路等十二个项目，预计十天内为东北三省修路、挖渠等100多公里，建绿化带8万多平方米。
埃及总统穆巴拉克会见杨洁篪
22号，埃及总统穆巴拉克在开罗会见了到访的中国外交部长杨洁篪。 穆巴拉克表示，从1976年第一次访华起，他就坚定主张大力发展对华关系。埃方愿进一步加强与中国的友好互利合作。 杨洁篪说，中方愿与埃方以建立战略合作关系10周年为新起点，共同努力，推动中埃战略合作关系取得新成果。
斯里兰卡：猛虎组织拒绝投降 政府军将发动最后猛攻
斯里兰卡国防部21号说，政府对反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织发出的“最后通牒”没有得到回应，政府军将加大对猛虎组织的攻势。 据报道，目前，斯里兰卡政府军已将猛虎组织成员包围在北部穆莱蒂武地区一片面积为20平方公里的区域内，猛虎组织的据点只剩下两个。 猛虎组织声称，该组织领导人普拉巴卡兰正在亲自指挥与政府军的战斗，猛虎组织决不会投降。 为了不伤及猛虎组织控制区内的约10万名平民，斯里兰卡政府军从20号开始向这一区域发动攻击，打开了一条3公里长的出口，帮助平民逃离。截至22号凌晨，已经有6万5千多名平民从这一区域撤离，但被困的平民依旧不在少数。
印度遭劫持火车上的乘客已被释放
约200名印度反政府武装人员于22号早上，在印度东部恰尔肯德邦劫持了一列火车。事发后，当地警察和安全部队立即赶往现场进行营救。反政府武装随后放弃火车，并释放了数百名乘客。印度官方尚未就人质是否有伤亡的问题公布任何消息。
国际简讯
韩朝在开城举行短暂接触 韩方称将慎重考虑朝方要求 韩国总统府青瓦台21号发表新闻公报说，韩国和朝鲜代表当天在朝鲜开城举行了接触，朝方就开城工业园区的租金和朝方工人的工资提出了要求，韩方也就一名韩国企业工作人员被扣留调查等问题表明了自己的立场。双方接触持续不到半个小时便宣告结束。韩方表示将慎重考虑朝方提出的要求。 波兰举行活动纪念奥斯威辛集中营死难者 来自世界各地的犹太青年及波兰民众7000多人，21号在波兰南部奥斯威辛集中营遗址，举行了第18届“生者游行”活动，以纪念二战纳粹大屠杀的死难者。奥斯威辛集中营是纳粹德国在二战期间修建的最大的集中营，约１１０万人在那里被屠杀。 英国计划严惩超速 以减少马路杀手 为了在2020年前完成将交通事故死亡和重伤人数减少40%的目标，英国政府在21号公布的未来十年交通安全规划中制定了更为严厉的交管措施，包括降低限速、增加新司机路考难度、提高申领驾照的年龄下限等。新法规还规定，对超速驾驶的司机，罚分将会从目前的3分增加到6分。在英国，一名司机两年内违规计分的最高限额为12分。 天文学家新发现一颗类地行星 天文学家21号在智利首都圣地亚哥宣布，他们新发现了一颗类地行星。这颗行星名为E行星或格利泽581e，是目前为止发现的最小的太阳系外行星，其大小仅为地球的不到两倍，距离地球约20光年。 虽然这颗行星比以往发现的任何行星都更像地球，不过，由于它与恒星距离过近，造成表面温度过高，并不适合生命存在。
联合国教科文组织正式推出“世界数字图书馆”
联合国教科文组织21号在其位于巴黎的总部举行仪式，正式推出“世界数字图书馆”。从即日起，全世界所有网民均可通过网址（字幕：ｗｗｗ．ｗｄｌ．ｏｒｇ）进入该“图书馆”，免费获取丰富多彩的文献资料。 “世界数字图书馆”耗时3年建造而成，合作伙伴包括中国、巴西、德国等国家。图书馆设有英文、中文、法文、俄文、阿拉伯文等搜索引擎，收录的内容包括图书、档案、录音、图片等资料，是各伙伴国图书馆馆藏珍品。 中国国家图书馆积极参与了“世界数字图书馆”的建设，并提供了２０件精美藏品，希望以此向全世界人民介绍中国的古老文化。
历史上的新闻联播: 查看
党中央 中央军委关心人民海军建设和发展
江泽民《论中国信息技术产业发展》出版发行
十一届全国人大常委会第八次会议举行第二次全体会议
吴邦国会见巴基斯坦国民议会议长
温家宝主持召开国务院常务会议
产业振兴透春意：危中寻机 有色行业加快整合步伐
【深入开展学习实践科学发展观活动】紧密联系思想工作和发展实际 扎实推进学习实践活动
人民日报评论员文章：加强改善党的领导 切实做好民族工作——三论坚持和完善民族区域自治制度
“中国遥感卫星六号”成功发射
中外军舰对青岛市民开放
国内简讯
埃及总统穆巴拉克会见杨洁篪
斯里兰卡：猛虎组织拒绝投降 政府军将发动最后猛攻
印度遭劫持火车上的乘客已被释放
国际简讯
联合国教科文组织正式推出“世界数字图书馆”
2009-04-21新闻联播
2009-04-23新闻联播