2009年12月26日新闻联播 文字版
2009-12-25新闻联播
2009-12-27新闻联播
胡锦涛分别签署第21、22、23、24号主席令
nan
十一届全国人大常委会第十二次会议在京闭幕
nan
吴邦国在第十一届全国人大常委会第十二次会议上发表讲话
在完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。吴邦国指出，修改选举法是本届全国人大及其常委会立法工作的一个重点。这次会议对修改后的选举法修正案草案进行了再审，并决定提请明年3月召开的十一届全国人大三次会议审议。选举法的修改政治性强、代表关心、社会关注，会后常委会办公厅要会同有关方面组织全国人大代表集中阅读讨论选举法修正案草案，为十一届全国人大三次会议审议选举法修正案草案做好充分准备。吴邦国说，新制定的侵权责任法，对保护民事主体合法权益，预防并制裁侵权行为，减少和化解社会矛盾，促进社会和谐稳定具有重要意义。修改后的可再生能源法，将有力地推动我国可再生能源产业的健康快速发展，促进能源结构调整，加强环境友好型和资源节约型社会建设。会议通过的海岛保护法，对保护海岛及其周边海域生态系统，合理开发利用海岛自然资源，维护国家海洋权益等将发挥重要作用。吴邦国说，常委会一直把促进就业再就业和社会保障体系建设，作为推动解决民生问题的一个重点，作了大量工作。这次会议又专门安排听取审议了农业与农村委员会关于农村社会保障体系建设情况的跟踪检查报告，听取审议了国务院关于就业再就业工作情况的报告。审议中，大家充分肯定近年来就业再就业工作取得的成绩，同时强调就业是民生之本，各地区各部门要按照中央经济工作会议精神，实施更加积极的就业政策，千方百计扩大就业和促进再就业。一要充分发挥政府公共投资和重大建设项目对就业再就业的带动作用，努力实现扩大就业与经济发展良性互动。二要重点做好高校毕业生、农民工和城镇困难群众就业再就业工作，尤其要加强对就业困难群众和零就业家庭的就业援助。三要进一步加强职业技能培训工作，努力提高劳动者素质。同时要加强择业观念教育，不断改善就业服务，切实维护劳动者合法权益。审议中，大家对农业与农村委员会开展的跟踪检查工作给予充分肯定，普遍赞同跟踪检查报告。大家强调，要充分认识农村社会保障体系的重要性和艰巨性，树立长期奋斗的思想，切实把这项造福当代、荫及子孙的惠民工程建设好，有效解除农民的后顾之忧。一要在总结第一批新型农村养老保险试点经验的基础上，加快推进步伐，尽快实现全国覆盖。二要增强财政资金的引领作用，引导农民积极参加农村社保，建立稳定的农村社保筹资机制。三要坚持统筹兼顾，不断完善农村社保体系，既要注重农村社保相关制度间的统筹衔接，又要注意城乡社会保障制度间的统筹，为进一步改革发展留下空间。大家在审议中还积极评价了这一跟踪检查方式，认为常委会在听取审议国务院专项工作报告的基础上开展跟踪检查，并形成检查报告提请常委会会议审议，就同一个问题持续进行监督，督促国务院及其有关部门加强和改进工作，这是加大人大监督工作力度、提高人大监督工作水平的又一次有益尝试，不仅增强了人大监督工作的实效，也丰富了人大监督工作的方式。希望认真总结这一实践经验，在今后的工作中灵活加以运用，使人大监督工作更具活力、更有深度。吴邦国说，这次会议还听取审议了国务院关于促进中小企业发展情况的报告。大家在审议中指出，促进中小企业健康发展是保持国民经济平稳较快发展的重要基础，是关系国计民生和社会稳定的重大战略任务。各地区各部门要充分认识促进中小企业发展的重大意义，针对面临的新情况新问题，采取更加有效的措施，促进中小企业又好又快发展。一要加紧制定的完善支持、鼓励与促进中小企业发展的相关政策，加大实施力度，确保政策措施落到实处。二要加大财政扶持力度，加快设立中小企业发展基金，创新完善中小企业融资担保机制，拓宽中小企业融资渠道。三要大力推进中小企业结构调整和优化升级，鼓励中小企业加强技术改造和科技创新，着力做好品牌与设计、物流与销售两篇大文章，掌握发展主动权，提高企业抗御风险的能力。吴邦国强调，这次会议作出了关于召开十一届全国人大三次会议的决定。从现在到明年3月大会召开，只有两个多月的时间。当前要着重做好以下三个方面的工作。一是认真做好大会的筹备组织工作，确保大会的顺利召开。二是认真做好常委会第十三次会议的准备工作，确保有关法律草案和报告如期提请审议。三是统筹安排明年的各项工作，为做好新一年的各项工作打下坚实基础。本次会议闭幕后，常委会举行了任命书颁发仪式，吴邦国向澳门基本法委员会组成人员颁发了任命书。
全国政协第二十一次主席会议在京召开 建议明年3月3日召开全国政协十一届三次会议
政协第十一届全国委员会第二十一次主席会议25日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。这次主席会议的主要任务是为召开政协十一届第八次常委会议和政协十一届第三次会议作准备。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第八次会议议程(草案)和日程；关于召开政协第十一届全国委员会第三次会议的决定(草案)，会议建议明年3月3日召开政协十一届三次会议；审议通过了政协第十一届全国委员会第三次会议秘书长、副秘书长名单(草案)、新闻发言人名单、政协第十一届全国委员会委员调整界别名单和专门委员会委员增补、调整名单。会议决定将上述有关草案提请政协十一届第八次常委会议审议。会议决定，政协十一届第八次常委会议于2010年2月26日至28日在北京举行，建议第八次常委会议的主要议程为：审议通过关于召开政协第十一届全国委员会第三次会议的决定，审议通过政协第十一届全国委员会第三次会议议程(草案)和日程，审议通过提交政协十一届全国委员会第三次会议审议的常务委员会工作报告和关于政协十一届二次会议以来提案工作情况的报告，审议通过政协第十一届全国委员会第三次会议秘书长、副秘书长名单，听取全国政协各专门委员会主任关于本委员会2009年度工作情况的汇报等。会议听取了全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协副秘书长杨崇汇、蒋作君、对有关事项所作的说明。会议确定全国政协外事委员会主任赵启正为政协十一届三次会议新闻发言人。贾庆林在讲话中指出，一年一度的“两会”，是我国政治生活中的大事。在我国经济总体回升向好，但国内外经济环境仍然十分复杂的背景下，开好明年“两会”，贯彻落实好中共中央的重大决策部署，团结动员全国各族人民做好明年改革发展稳定的各项工作，对夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、推动经济社会又好又快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础，具有十分重要的意义。他要求办公厅和有关部门高度重视、精心部署，早动手、抓落实。要按照会议筹备工作的进程和会议议程，制定工作计划，明确工作职责，切实做好会议的各项准备工作。同时要认真做好今年的总结工作，周密安排好新年及春节期间的各项工作和活动。
〖三农新突破〗培育产业、深化林改拉动农民增收
福建、江西两省是全国率先实施集体林权制度改革的地区，随着林改的深化，林产工业发展起来，拉动了林农增收。在福建省邵武市龙斗村，林权改革以后，村民梁伯安与几个邻居搞了联户经营。小梁跟记者说，现在木材的效益是林改前的三倍。据邵武市最大的木材加工企业介绍，杉木收购价格从2004年的每立方米500元提高到今年的1000元。目前，福建全省规模以上林业工业企业总产值已超过900亿元，比林权改革前增长2倍，森林覆盖率达到63.1%，位居全国第一。与福建省相邻的江西省，林权改革完成后，高产油茶成为农民增收的新渠道。正值隆冬季节，我们在江西省万年县见到了这种洁净的山茶花。这种高产油茶浑身都是宝，一株可以年产一斤茶油，目前在市场上可以卖到50多块钱。正在油茶林里修剪枝条的村民叫蒋世敏，他居住在万年县蒋家村。“企业投资经营，农民荒山入股”的模式正在这个村推开，林农以林地使用权参与股份，油茶籽收成后，农民和企业三七分成。农民参加栽种、施肥等另外获得每天40元劳务费。目前，江西省油茶林总面积达到1120万亩，常年产油量5万吨以上。按照规划，油茶产业将带动农民户均增收3000元。
【深入开展学习实践科学发展观活动】全军把推动部队建设科学发展作为最大实践
全军第三批深入学习实践科学发展观活动，从11月上旬进入分析检查阶段以来，各单位认真贯彻胡锦涛主席“两个下功夫、两个确保”的重要指示和军委决策部署，扎实抓好分析检查阶段各项工作落实，取得了实实在在成效。济南军区把基层党组织和党员需要查找的问题进行梳理归纳，分解细化为50个具体项目拉单列条，便于大家对照检查。沈阳军区一些部队明确要求党员党性剖析时，要做到思想观念、能力素质、履职尽责、模范作用等十个必查，使基层分析检查有了具体抓手。武警一些部队开展正确对待组织、正确对待他人、正确对待自己、正确对待问题的专题教育，提高了查找分析问题的深度和质量。空军各级共筹措20多亿元解决训练设施、营院治理、信息化建设、人才培养等方面的5000多个具体问题。兰州军区一些部队组织“阳光天使服务队”到基层进行巡回心理服务。南京军区许多旅团单位为退伍老兵开办计算机操作、家电维修等培训班，联系驻地知名企业进军营召开招聘会，为退伍老兵就业创业搭建平台。总参谋部、第二炮兵组织优秀基层官兵休假疗养，为未就业随军家属和家庭困难官兵发放救济补助，举办“鹊桥会”帮助大龄官兵解决婚恋问题。北京军区将士官选取指标一次性分配到基层，在征兵工作特别是征集女兵中坚持公开透明，全程接受社会和群众监督。国防科大成立院常委和专家教授组成的考核委员会，对拟留校博士集体考核、量化打分、择优选留。成都军区组织领导干部讲师团，到200多个基层单位巡回宣讲党的十七届四中全会精神和新修订的《军队基层建设纲要》。总后勤部、海军规定机关帮带人员吃住在营连，蹲点时间不少于20天，总结推广先行单位分析检查的经验做法，为基层提供参考借鉴。广州军区常委分头到36个旅团115个基层单位进行调研，针对存在问题研究提出5项加强指导的具体措施。总装备部的许多单位由指导帮带人员和旅团机关联合会审基层分析检查材料，对问题查找不具体、原因分析不深透的责令重写返工。
今年我国农村最低生活保障基本做到应保尽保
截至今年10月底，我国农村低保对象达到4580万人，农村最低生活保障基本做到了应保尽保。住在离中缅边境线一公里左右的瑞丽市团结村的傣族老人曼恩弄，一家七口人，四个人有残疾，只有一人有劳动能力。2007年开始，曼恩弄享受了农村低保，今年他家里又增加了两个人，每人每月享受60元低保金。2009年，云南省25个边境县和3个藏区县的125万多贫困人口的生活都有了最低生活保障，至此云南省330万特困群众都做到了应保尽保。据民政部统计，截至今年10月底全国农村的低保人数比2008年增加了280万。
【澳门十年】心在澳门 和谐共生
土生葡人是澳门一个特有的族群，回归十年来，和其他社群共同参与澳门的建设，分享澳门的繁荣稳定。十年前在庆祝澳门回归的游行表演中，这支舞蹈团首次亮相，他们把对这片土地的深情融汇在“心在澳门”这个名字中。目前约有近两万土生葡人生活在澳门。飞曼华经营着一家葡式餐厅，回归后随着旅游业的兴旺，这间餐厅每年接待的顾客从1999年时的1万人增加到如今的6万人，这里成为游客了解澳门多元文化的窗口。澳门特区政府50多个正局级职位中，有20多个职位由土生葡人或葡萄牙人担任。10年来，土生葡人亲身经历和见证澳门的成长，这样的情感已经成为土生葡人建设澳门的重要精神基础。
【人民英模】世界杂交水稻之父---袁隆平
袁隆平是我国著名的水稻专家。上个世纪70年代，他就带领科技人员攻克了杂交水稻增产这道世界难题，水稻产量从每亩300公斤提高到500公斤以上，新型杂交水稻也在全国大面积推广，解决了大多数中国人的吃饭问题。到2009年为止，已有8个国家应用杂交水稻技术使粮食增产20%到40%，袁隆平为解决世界粮食问题做出了突出贡献。今晚我台综合频道 《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《袁隆平》。
武广高速铁路今天正式运营
上午9:00整，目前世界上一次建成里程最长、运营速度最快的武广高速铁路正是由广州、武汉、长沙三地同时发出首班列车。武广高铁自2005年6月开建，运营里程长达1069公里，共设15个车站，一列高铁可以载客1200人。近期将每天开行28对高速动车组，加上既有线路，广州至武汉每天可达48对旅客列车，广州至长沙可达58对列车。
江苏：金融服务助推中小企业发展
几天前，江苏省信用再担保有限公司在南京开业，这是迄今全国最大的一家省级再担保公司。公司首期注册资本30亿元，其中江苏省政府注资16亿元，在筹建阶段已经与19家承办贷款银行、136家担保机构签订了再担保合作协议，累计完成中小企业担保贷款近70亿元，解决了近2000家中小企业的融资需求。华盛新材料股份有限公司就是首批受益的中小企业之一。为了赢得国际市场份额，华盛公司研发了一种新材料，但由于前期投入过大，企业面临资金链断裂，发展难以为继。南通市通发投资担保有限公司得知这一情况后，主动为企业提供了1500万元的资金担保，帮助企业走出困境。目前，江苏省已累计安排财政资金24.2亿元，支持和撬动信贷资金投向中小企业和外贸出口。今年前11个月，全省规模以上中小企业累计完成总产值46346亿元，占全省规模以上工业总产值的70%以上，同比增长13.7%。
中国海军远洋护航一年 安全护送千余艘商船
这里是亚丁湾、索马里海域，我现在中国海军第四批护航编队“马鞍山”号导弹护卫舰执行护航任务。此次被护商船共有14艘，当地时间25日由亚丁湾西部海域向东部指定海域行进，预计27日到达。这也是中国海军自2008年12月26日赴亚丁湾护航以来的第150批护航船队。一年来，中国海军已先后派出4批11艘舰艇参加护航，安全护送商船1343艘，解救被困船舶15次，其中中国船舶8艘、外国船舶13艘。成为维护亚丁湾水域和平安全的一支重要力量。
国内简讯
1 世界首条直流特高压线路带电成功国家电网正负800千伏四川向家坝至上海特高压直流线路今天试压成功，每年可为上海输送水电350亿千瓦时，对缓解华东地区能源供应问题，改变东部能源结构，减少碳排放意义重大。2 我国软件外包综合竞争力跃居世界第二来自工信部的消息，2009年我国软件外包产业收入近2000亿元，同比增长超过20%，综合竞争力跃居世界第二。3 我国首次摸清耕地质量等级与分布状况国土资源部日前公布的《中国耕地质量等级调查与评定》显示，我国耕地分布在中部和东部地区的质量等别较高，但耕地总体等别偏低。这次评定标志着耕地保护和管理从此进入数量、质量并举的阶段。4 财政部：提高家电下乡产品最高限价家电下乡产品最高限价将提高，其中彩电和手机提一倍，其他七种产品提高25%-70%。从明年1月1日起，国有农、林场职工将被纳入家电下乡政策范围。5 贵州坝陵河大桥建成通车 沪瑞高速全线贯通贵州坝陵河大桥日前通车，国道主干线沪瑞高速公路全线贯通。6 南水北调兴隆工程今天成功截断汉江南水北调中线一期工程重要组成部分――湖北兴隆水利枢纽今天实现汉江截流。7 青年毛泽东艺术雕塑今天在橘子洲头落成历时3年设计和施工，青年毛泽东艺术雕塑今天在长沙橘子洲头落成。雕塑由8000多块巨石拼接而成。8 上海世博会日本国家馆今天竣工上海世博会日本国家馆今天竣工，外层采用太阳能发电的超轻“膜结构”，是世博会历史上首个采用外墙安装太阳能电池等节能环保技术的展馆。
日本2010财年预算总额创新高
日本首相鸠山由纪夫25日公布了内阁当晚通过的2010财年预算案，一般预算总额高达92.2992万亿日元，约合1万亿美元，创初始预算历史新高。　　　　这是日本民主党执政后编制的首个年度预算，将从明年4月1日起执行。根据鸠山政权提出的“从混凝土到以人为本”的预算编制原则，这一预算案大幅削减公共建设开支，转而通过育儿补助等方式直接支援国民生活以拉动消费。日本政府当天还预测，2010财年日本国内生产总值将实际增长1.4%，实现3年来的首次正增长。与此同时，随着日元升值和机票降价，今年去海外过新年的日本游客人数猛增，韩国、关岛和欧洲国家是热门目的地。据东京成田机场运营公司估计，新年前后从该机场启程赴海外度假的日本游客将达到128万人，尽管今年寒假比往年短，但这一数字仍与去年持平。
印度洋海啸5周年祭 印尼发生6.7级地震
五年前的今天，印度尼西亚苏门答腊岛附近海域发生强烈地震并引发大海啸，吞噬了20多万人的生命。今天，多个国家都举行了印度洋海啸五周年纪念活动。在泰国南部的攀牙和普吉，数千名海啸幸存者和遇难者亲友举行仪式，用鲜花寄托对逝者的哀思。在印度洋海啸的重灾区――印尼亚齐省，人们举家前往海啸遇难者墓地，守着蓝白两色、海浪造型的纪念碑，默默哀悼逝去的亲人。如今，很多受灾地区在援助机构的帮助下得到重建，多数人的生活也已恢复了平静。另据印尼气象和物理测量中心报告，印尼东部马鲁古岛今天发生里氏6.7级地震，目前还没有人员伤亡报告，有关部门没有发布海啸警报。
美国再遭暴风雪袭击 波及三分之二国土
继美国东海岸地区上周遭暴风雪袭击后，又一轮暴风雪本周由美国西南部向东北部席卷而来，截至25日，恶劣天气导致的交通事故已造成18人死亡。据美国国家气象局介绍，这轮风暴波及三分之二的美国国土。暴风雪目前主要影响中西部地区，南达科他州、得克萨斯州和俄克拉何马州已宣布进入紧急状态。部分机场和高速公路关闭，不少人在旅途中受困。俄克拉何马州首府俄克拉何马城24日夜间降雪量达35厘米，打破了当地同期的降雪量纪录。该州近4000户家庭及商业场所25日早晨停电。气象部门告诫民众尽量避免出门，如必须外出，应携带应急装备。
国际简讯
1 美国官员称达美客机上的爆炸物爆炸是恐怖事件一名男子25日在一架从尼日利亚起飞、中途经停荷兰阿姆斯特丹后飞往美国底特律的客机上引爆一个爆炸装置，造成其本人三级烧伤，其他2人受轻伤。这架空客A330宽体客机最终安全降落底特律，机上共有278人。据透露，这名23岁的犯罪嫌疑人是尼日利亚人，自称奉“基地”组织命令行事。他使用的小型爆炸装置是粉末和液体混合物。美国政府认为这是一起“恐怖图谋”，并立即采取更严格的航空安全措施。2 伊朗表示愿在土耳其境内与西方国家交换核燃料伊朗外长穆塔基日前表示，伊朗愿意在邻国土耳其境内与有关国家进行核燃料交换。此前伊朗表示只考虑在境内进行核燃料交换。国际原子能机构今年10月提出一份草案，要求伊朗把低纯度浓缩铀运往俄罗斯，由俄罗斯提炼至20%左右的纯度，再由法国将其生产成伊朗研究用核反应堆所需的核燃料棒。美国等西方国家坚持要求伊 朗全盘接受草案并将今年年底设为最后期限，否则将推动联合国对伊朗实施新一轮制裁。3 俄格边境口岸有望明年3月开放俄罗斯与格鲁吉亚有关专家24日就开放两国边境口岸问题进行新一轮磋商，双方同意明年3月开放口岸，并决定在最近两周内以书面形式正式确定具体开放时间。这一举动被外界视为俄格两国试图修复关系的积极信号。2008年8月俄格冲突爆发后，两国断交。4 菲律宾马荣火山可能大规模喷发 政府强制疏散民众菲律宾马荣火山近来活动明显加剧，持续喷吐火山灰与熔岩，专家认为随时都有大规模喷发的可能。菲律宾政府已将马荣火山周围的警戒区半径由原先的8公里扩大到10公里，并派出军队挨家挨户强制居民撤离警戒区。数千户家庭将在疏散中心度过新年，政府为他们的生活做了安排。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛分别签署第21、22、23、24号主席令
十一届全国人大常委会第十二次会议在京闭幕
吴邦国在第十一届全国人大常委会第十二次会议上发表讲话
全国政协第二十一次主席会议在京召开 建议明年3月3日召开全国政协十一届三次会议
〖三农新突破〗培育产业、深化林改拉动农民增收
【深入开展学习实践科学发展观活动】全军把推动部队建设科学发展作为最大实践
今年我国农村最低生活保障基本做到应保尽保
【澳门十年】心在澳门 和谐共生
【人民英模】世界杂交水稻之父---袁隆平
武广高速铁路今天正式运营
江苏：金融服务助推中小企业发展
中国海军远洋护航一年 安全护送千余艘商船
国内简讯
日本2010财年预算总额创新高
印度洋海啸5周年祭 印尼发生6.7级地震
美国再遭暴风雪袭击 波及三分之二国土
国际简讯
2009-12-25新闻联播
2009-12-27新闻联播