2009年4月26日新闻联播 文字版
2009-04-25新闻联播
2009-04-27新闻联播
中共中央办公厅转发《中央宣传部关于围绕庆祝新中国成立60周年深入开展群众性爱国主义教育活动的意见》
中共中央办公厅近日转发《中央宣传部关于围绕庆祝新中国成立60周年深入开展群众性爱国主义教育活动的意见》，要求各地区各部门结合实际，认真贯彻执行。 《意见》指出，在全国范围深入开展群众性爱国主义教育活动，对于激发爱国热情，振奋民族精神，增强战胜困难的信心，凝聚全体人民的力量，同心同德推动经济社会又好又快发展，奋力开拓改革开放和社会主义现代化建设新局面，具有十分重要的意义。 《意见》强调，要紧紧围绕党和国家工作大局，紧密联系新中国成立60年来的光辉历程，从历史和现实、理论和实践、成就和经验相结合的高度，对广大干部群众深入进行爱国主义教育，在全社会大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，激励全党全国各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。 《意见》指出，要紧紧围绕六个方面主要内容深入开展群众性爱国主义教育活动。一是深入开展热爱中国共产党的宣传教育。二是深入开展建立社会主义新中国重大历史意义的宣传教育。三是深入开展新中国成立60年特别是改革开放30年辉煌成就的宣传教育。四是深入开展中国特色社会主义的宣传教育。五是深入开展民族精神和时代精神的宣传教育。六是深入开展基本国情和形势政策的宣传教育。 《意见》指出，要利用丰富多彩的形式开展群众性爱国主义教育活动。一要广泛开展面对面的宣讲活动。二要深入开展有特色的群众性活动。三要大力开展学习先进典型活动。四要积极开展丰富多彩的文艺活动。五要精心组织媒体宣传。 《意见》明确了开展群众性爱国主义教育活动的工作要求。强调要突出思想内涵，要吸引群众参与，要注重实际效果，要切实加强组织领导。要通过扎实有效的工作，把教育活动的成果转化为迎接挑战、战胜困难的坚定信心，转化为推动科学发展、促进社会和谐的实际行动，转化为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的强大精神力量。
长三角新观察：江苏常州企业脱胎换骨 产业转型升级
在江苏常州，两个企业同在一个园区，同是龙头企业，但在金融危机面前，一个倒下了，一个重生了。就在这倒下和重生间，产业正在一步步升级。 熬不过一连三个月没有一张订单的残酷现实，中鹏印染，这家江苏常州印染行业的龙头老大几天前宣布破产了。 残酷的现实，一年前也摆在了同在一个园区的常州化工行业的龙头老大亚邦面前，企业一吨上万元进口的化工原料，装船时跌到了8千，等靠了岸，变成了5千块钱，一路跌来，上亿元打了水漂。 危机关头，企业组建了博士后团队研发新产品，同时快速向物流业进军，一年后，企业打造的医药物流集散地初具规模，博士后团队也为企业创造了70多项新产品，一个普通的化工企业，在危机的重压下，蜕变成了一个高技术、多元化的企业集团。 一年来，像这样倒下与重生的故事在这个有着8千多家企业的园区里不断上演。能帮的政府全力帮，帮不了的，只能眼睁睁看它倒下，而企业的生生死死也迫使政府开始反思自己的产业政策，过去为了发展经济，只要有投资，园区举双手欢迎。 什么都造的带来的麻烦是，企业如一盘散沙，没有上下游形不成产业链，寒风吹来，很容易倒下。这一回，园区借危机迅速调整了产业规划，全力打造装备制造、新材料、生物医药、电子信息、新能源五大产业，也就是说，今后，什么都造的常州，将变成有所造有所不造。 危机逼得企业脱胎换骨，也逼得政府提升产业结构，江苏今年一口气出台了十二个产业规划，个个都围绕“升级”做文章，而这上下努力的结果是，贴牌加工占整个制造业40%的江苏，一年之间，半数有了自已的技术、产品或品牌，而江苏的工业今年一季度增长超过了10%。
河北省撤销1400多项评比达标表彰活动
从今年2月份至今，河北省撤销1400多个评比表彰项目，受到企业和群众的欢迎。 在河北，过去各种名目的评比表彰活动最多时一年就达到464次，平均每天就有一、两次。而且有不少评比达标活动，是未经批准擅自举办的，有的演变成一些人牟取政绩的“形象工程”，一定程度上助长了弄虚作假之风，有的则借机向基层、企业和个人收费或变相摊派。 作为一家民营企业，自94年公司成立以来，每到年终岁末，各种名目、多达几十项的评比表彰蜂拥而至，虽然奖项本身对企业发展没有多少作用，但为了和一些职能部门搞好关系，他们不得不参加。 从今年2月份起，河北省明文规定：今后凡属不符合国家法律、法规和实际需要的，以各种名目要求基层、企业、群众出钱、出物的评比表彰项目一律坚决撤消。 减权不减事，减章不减责。在狠刹过滥的评比达标活动的同时，河北省还对行政审批难、行政收费多施以重拳，到3月底，全省市级行政许可审批事项削减了一半以上。
四川北川：新家庭 新希望
去年的地震让四川北川县众多家庭破碎。今天，20对重组家庭的新人在吉娜羌寨参加了灾后当地的首场集体婚礼。 36岁的周小红和新郎杨昌斌都在地震中失去了配偶和子女，至亲的失去曾让他们痛不欲生。困境中，两个人相互扶持、相互照顾，最终走到了一起，他们久违的笑容也给这个重组的大家庭带来了希望。 尽管20对新人年龄不同，但却经历相似。栽下爱情树，新人们不仅栽下了对未来的希望，也将他们重建家园、重新生活的信心根植在了这片土地上。
人民日报评论员文章：做好“三保”工作必须坚持科学发展观——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十六
明天出版的人民日报将发表评论员文章：《做好“三保”工作必须坚持科学发展观——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十六》。 文章说，保增长、保民生、保稳定是中央应对国际金融危机、确保经济社会平稳较快发展提出的重大任务。各地各单位要把全力做好“三保”工作作为当前学习实践活动最大的实践、最重要的实际、最需要取得的实效，贯穿于学习实践活动全过程。在推动经济平稳较快发展过程中，各地各单位既要加快推进重大项目建设，尽快形成新的经济增长点和竞争优势，同时又要正确处理好发展速度与发展后劲的关系，决不能为了保增长而不顾客观实际，为今后科学发展埋下隐患。 文章强调，站得高方可看得远，方向对才能不折腾。科学发展观是做好“三保”工作的“望远镜”和“指南针”。用好这一锐利武器，我们就能在这次应对金融危机冲击的过程中积累新的经验，积蓄更大力量，为在更高水平上实现科学发展打下坚实基础。
人民日报评论员文章：加强民族法制建设 保障少数民族权益——四论坚持和完善民族区域自治制度
明天出版的人民日报将发表评论员文章——《加强民族法制建设 保障少数民族权益——四论坚持和完善民族区域自治制度》。
【深入开展学习实践科学发展观活动】沈阳军区某炮兵旅 北京军区某机械化师 第二炮兵某团：突出实践特色 促进部队建设不断跃升
沈阳军区某炮兵旅、北京军区某机械化师、第二炮兵某团，在学习实践科学发展观活动中，围绕核心军事能力的提升，查找解决问题，促进部队建设不断跃升。 在学习实践活动中，沈阳军区某炮兵旅结合部队实际，采取问卷调查、网上征询等方式，查找出制度机制等5个方面100多个具体问题，明确了整改落实等5个阶段17个环节的具体内容、目标要求。旅党委充分发挥各级组织功能，使党员干部人人在组织中、组织在活动中，确保了学习实践活动的质量。 北京军区某机械化师在学习活动中，把推动部队安全发展作为学习实践活动的重要载体，针对部队训练任务重、大项活动多的实际，将风险评估机制和安全训练引入军事活动中。 第二炮兵某“功臣团”党委把解决问题作为学习实践活动的重要一环，坚持立说立行、边学边改。团党委在“科技兴工”上下大力，选拔技术骨干成立“士官专家组”，科学发掘施工潜力，改进施工装备保障模式，探索总结施工程序化、作业规范化等施工组织管理制度，使抓核心军事能力提高成为党委工作常态，促进了部队建设不断跃升。
【劳动者之歌】“点砂成金”的铸件技师毛腊生
中国航天科工集团贵州航天风华精密设备有限公司高级铸造技师毛腊生，32年来始终在一线辛勤工作，他勇于创新，成功探索出多项技术绝招，解决了很多生产难题，为企业创造了可观的经济效益。 毛腊生刚进厂时，连图纸都看不太懂，他虚心向老师傅学习，刻苦钻研，很快就成长为业务骨干。一次，工厂一个重要部件的生产任务，让多家专业铸造厂都束手无策。毛腊生用他多年的积累，改进了生产流程，铸造出的部件合格率达到100%。
【劳动者之歌】帮助农民工维权的工会主席曹晓斌
在山西太原小店区北格镇的很多地方，都能看到这样一块牌子，上面留着镇总工会主席曹晓斌的手机和办公室电话。 北格镇有大小企业336家，农民工占全镇人口的四分之一。曹晓斌八年工会主席当下来，接到的维权电话就有两千多个，发出去维权名片五万多张。 去年4月，镇上一家工厂因为没按时支付工资，工人们情绪激动的聚在一起。曹晓斌了解到，这家企业是因为销售资金一时周转困难，在他耐心的说服和协调下，十天后，第一批货款到账，工人们顺利拿到工资。 当初担心工会和自己对着干的企业主，也开始慢慢认识到基层工会对于企业稳定发展的好处。
李德林：积极传播党的创新理论的藏族大学生军官
记者日前在兰州军区某摩托化步兵旅采访，担任教导员的藏族大学生军官李德林创造的思想工作方法引人关注，他把政治工作和训练任务紧密结合，使“强化战斗精神，增强打赢信心”教育落到实处。李德林出生在青海省共和县，是党的民族政策帮助他读完大学，入伍后，为了适应官兵思想特点和教育需要，提高自身的理论素养和授课技能，他继续坚持原原本本通读党的创新理论，整理出２０多万字的学习笔记，并自学了《心理学》、《教育学》。 几年间，李德林编写的《从家乡巨变看改革成就》、《科学发展观连着你我他》等教案成为部队主题教育的范本，归纳总结出的感情互通法、情景模拟法、个案分析法等教育方法被全旅推广。他还在局域网上建起“战士思想信息库”；把理论知识编成“顺口溜”，印成“口袋书”，方便官兵学习理解。日前李德林被评为“全军学习成才先进个人”。
海协会海基会第三次领导人会谈开启 两会制度化协商向纵深迈进
今天上午，海协会会长陈云林和海基会董事长江丙坤在南京举行了两会恢复协商以来的第三次领导人会谈。 上午9点，在南京紫金山庄，在在场近300名中外记者的见证下，作为两会领导人同时也是老朋友的海协会会长陈云林与海基会董事长江丙坤的手再次紧紧握在了一起。陈云林说，两会恢复会谈以来已经签署六项协议，各协议的执行情况越来越好。截至2月底，双方客运包机共运载旅客74万人次，预计今年的大陆居民赴台旅游人数也将突破50万人次。两会的合作得到了越来越多的民众肯定。 双方就大陆资本赴台投资事宜共识，双方希望两岸业务主管部门以适当方式建立沟通机制，共同推动大陆企业赴台投资。海基会表示，将尽速发布相关规定及配套措施，并循序渐进扩大开放投资领域。
海协会与海基会签署《海峡两岸空运补充协议》等三项协议
在经过充分磋商达成共识后，今天下午，海协会会长陈云林和海基会董事长江丙坤签署了《海峡两岸空运补充协议》等三项协议。 一 、《海峡两岸空运补充协议》 双方同意在台湾海峡北线航路的基础上开通南线广州与台北飞行(航)情报区直达航路和第二条北线上海与台北飞行(航)情报区双向直达航路。 客运方面，大陆在现有航点基础上增加合肥、哈尔滨、南昌、贵阳、宁波、济南等六个航点共27个航点经营定期航班。台湾开通桃园和高雄2个航点经营定期航班。双方同意客运定期航班和包机班次总量为每周270个往返班次。 货运方面，大陆开通上海、广州，台湾开通桃园、高雄经营定期航班。 二、《海峡两岸金融合作协议》 由两岸金融监督管理机构就两岸银行业、证券及期货业、保险业分别建立监督管理合作机制，确保对互设机构实施有效监管。 三、《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》 双方同意在民事、刑事领域相互提供共同打击犯罪等协助、共同打击双方均认为涉嫌犯罪的行为。 协议签署后，双方互赠了礼物。会后，中共中央台办主任王毅会见了江丙坤一行。王毅表示,l两岸关系的改善是大势所趋,也是人心所向.这次会谈取得的成果标志着两岸经济往来正常化的目标正在实现. 对于如何推进两岸关系,王毅提出经济为先,循序全面发展;互信为重,逐步破解难题.他希望在实现两岸经济往来正常化基础上,尽快推进两岸经济关系的制度化和机制化.包括签署两岸经济合作协议,同时加强文化、教育、科技、青少年等各方面的交流。希望双方建立互信，逐步为解决两岸关系中的复杂和敏感问题积累共识，创造条件，互信的基础就是反对“台独”、坚持“九二共识”。
“锰三角”治污 要金山也要青山
位于三省市结合部的湖南花垣县、贵州松桃县和重庆秀山县，锰资源储备丰富，电解锰企业集中，被称作“锰三角”地区。因为一度无序发展，造成了严重的环境污染。近日，记者在花垣县边城镇的清水江边看到，多年不敢下河的居民又可以用河水捶衣洗菜了。同样是这条河在4年前确是另外一番景象。 锰是冶金工业不可缺少的重要原料，2000年前后，随着锰产品行情上涨，锰三角地区锰加工产业以牺牲环境为代价快速扩张，以至于天变脸、水变色，少数人发财，多数人受害。 2005年8月，原国家环保总局会同监察部等国家部委以及相关省市地县党委政府开始对锰三角进行区域环境综合整治。三地按照同一个标准同步推进，以达标排放为基本要求，鼓励企业开展清洁生产。 现在，锰三角地区环境明显改善，电解锰行业的废水以及总锰等污染物排放量比整治前减少90%以上，一吨产品生产成本下降千元左右，步入了“保护环境优化经济发展”的新阶段。
海军首批护航编队举行“向祖国报告”仪式
记者：这里是南中国海域，返航归来的首批护航编队官兵在这里举行了“向祖国报告”仪式。 今天上午8点20分，首批护航编队驶入南中国海海域，“武汉号”、“海口号”导弹驱逐舰分别鸣长笛一声，升起航行代满旗，全体官兵向祖国敬礼。 长期以来，每当军舰离开和返回南中国海海域时，舰上都要举行向祖国宣誓和报告仪式，以此激励官兵忠于祖国，不辱使命。这已成为人民海军，具有远航特色的蓝色文化的一种重要形式和内容。首批护航编队是北京时间4月18日5时告别亚丁湾返航的。
国内简讯
央行与两省一市签署共同应对金融风险合作备忘录 今天上海市、江苏省、浙江省人民政府与中国人民银行在杭州签署长三角地区共同应对金融风险合作备忘录。人民银行将和两省一市政府共同建立金融稳定信息交流机制，整体评估长三角地区金融稳定形势，相互支持，加强金融风险处置合作，共同维护金融稳定。 长三角跨地区金融合作始于2007年。目前长三角地区率先开通了跨区域的银行汇票业务，为数百万家企事业单位提供成本更低、更为高效的资金结算方式。目前，长三角已经成为我国资金跨区域流动最为活跃的地区，也是跨区域金融合作最为紧密的地区。 南方煤炭需求增加 秦皇岛港煤炭库存骤降至三年来最低 最新统计显示，秦皇岛港煤炭库存回落至374.3万吨，为全港千万吨库存能力的1/3，为近3年来最低值。这一现象的产生是由于近期南方企业电煤用量增长。 全国开展“质量和安全年”活动 查处各类违法案件2万多起 最新统计数据显示，各地质检部门今年1季度共查处食品、农资、家电下乡等产品违法案件22000多件，货值1.2亿元。 澳门特别行政区第三任行政长官选举委员会委员的选举今天举行 澳门特别行政区第三任行政长官选举委员会委员选举今于天举行。12名澳门地区全国政协委员及16名立法会议员的选委身份今天确定，并依法向管委会会办理登记手续。根据《行政长官选举法》规定，选委会全体委员名单自《澳门特别行政区公报》刊登公布之日起，将正式成为第三届行政长官选举委员会委员。 上海首个“公共秩序日”聚焦城市出行文明 上海把每年4月25日定为“公共秩序日”，昨天首个“公共秩序日”的主题是聚焦城市出行文明。　 我国第一支“突发环境应急救援队”成立 我国第一支“突发环境污染事件应急救援特勤队”日前在山西朔州成立。特勤队将公安消防部队的专业优势与环境保护部门的技术优势相结合，承担重大灾害事故和抢救人员生命的应急救援工作。 拉萨城市电网改造工程今天开工 总投资2.35亿元的拉萨城市电网改造工程今天开工，工程包括新建拉萨经济开发区110千伏变电站、城网中低压改造工程等五大项目。工程建成后拉萨供电能力可以增加两倍以上。
叙利亚总统巴沙尔会见杨洁篪
叙利亚总统巴沙尔今天在首都大马士革会见了到访的外交部长杨洁篪。 巴沙尔说，中国是国际舞台上积极活跃的主要力量。叙方对中方重并积极推动中东问题表示赞赏。 杨洁篪说，在新的形势下，中方愿与叙方广泛开展友好交流与合作，在国际和地区事务中加强沟通协调，为实现中东全面、公正、持久的和平发挥建设性作用。
墨西哥感染猪流感疑似病例达4000余人
墨西哥卫生部２５日通报说，墨西哥全国感染猪流感疑似病例达４０００多人，有８１人死亡，其中至少２０人已经被证实直接因感染猪流感病毒死亡。 墨西哥政府当天颁布特别政令，授权卫生部可以隔离感染猪流感的患者、检查住家和入境游客。 墨西哥卫生部长科尔多瓦宣布，首都墨西哥城以及中部省份圣路易斯波托西州的大、中、小学校及幼儿园将继续停课。他同时要求关闭电影院、体育场、教堂等公共场所，以防止疫情进一步扩散。 美国方面当天确认，美国又新增3名猪流感患者，这使得美国猪流感患者总数达到１１人。此外，纽约市有１００多名学生出现发烧、喉咙痛等症状，初步检测显示，其中８人患有Ａ型流感，很可能是猪流感。 新西兰卫生部今天证实，１０名刚从墨西哥旅行归来的新西兰中学生被确认感染甲型流感病毒，目前还不能排除是感染猪流感病毒的可能。
墨美疫情构成紧急事态 “勤洗手少扎堆”预防猪流感
世界卫生组织25号发表声明说，美国和墨西哥发生的猪流感疫情已构成“具有国际影响的公共卫生紧急事态”，世卫组织为此启动了突发公共卫生事件控制中心程序，要求所有国家加强对非正常暴发的流感类疾病和严重肺炎的监控。 目前，多个国家纷纷采取相应措施，在机场、港口等出入口岸启动卫生应急预案，严防疫情流入。 美国疾控中心指出，猪肉加热至７１摄氏度，就能杀死猪流感病毒，人不会因吃猪肉或猪产品感染猪流感。对于个人而言，勤洗手、尽量不到人多的地方是避免感染这种病毒及其他流感病毒的有效手段。
国际简讯
冰岛执政党赢得议会选举 根据冰岛选举委员会今天凌晨公布的初步统计结果，冰岛联合执政的社会民主联盟与左翼绿色运动赢得议会选举，获得继续执政资格。 由于冰岛经济在国际金融危机中遭受重创，今年１月时任总理哈尔德宣布下台。社会民主联盟和左翼绿色运动随后组成过渡政府，并于４月提前举行大选。 祖马表示担任南非总统后将致力于振兴经济 南非执政党非国大领袖祖马２５号在大选结果公布后发表讲话说，自己就任总统后，将团结所有力量，振兴国家经济。 当天，南非独立选举委员会正式宣布，非国大再次赢得南非大选，获得继续执政资格。祖马将于５月９号在比勒陀利亚宣誓就职。 国际能源机构说到２０１３年全球可能面临原油短缺 国际能源机构２５号称，由于石油输出国组织欧佩克和其他产油国在原油开采和生产方面投资速度减缓，到２０１３年全球可能面临原油短缺局面。 此前欧佩克表示，由于金融危机等因素导致国际市场原油价格大幅下跌，该组织成员国已经推迟了３５个原油开采项目。 韩国制造业面临严峻局面 根据韩国中央银行——韩国银行今天公布的统计数据，今年第一季度，韩国制造业生产下滑１３．５％，创１９７０年有统计以来的最高纪录。 作为国家基础产业，制造业的不景气将给韩国其他产业和就业形势带来严重影响。今年第一季度，因制造业萎缩，韩国经济下滑４．３％。 莎翁故乡纪念莎士比亚诞辰445周年 莎士比亚445周年诞辰纪念活动25日达到高潮，来自17个国家的外交官员、文化团体和教育机构代表与当地市民一起在莎翁故乡——斯特拉特福镇举行盛装游行。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央办公厅转发《中央宣传部关于围绕庆祝新中国成立60周年深入开展群众性爱国主义教育活动的意见》
长三角新观察：江苏常州企业脱胎换骨 产业转型升级
河北省撤销1400多项评比达标表彰活动
四川北川：新家庭 新希望
人民日报评论员文章：做好“三保”工作必须坚持科学发展观——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十六
人民日报评论员文章：加强民族法制建设 保障少数民族权益——四论坚持和完善民族区域自治制度
【深入开展学习实践科学发展观活动】沈阳军区某炮兵旅 北京军区某机械化师 第二炮兵某团：突出实践特色 促进部队建设不断跃升
【劳动者之歌】“点砂成金”的铸件技师毛腊生
【劳动者之歌】帮助农民工维权的工会主席曹晓斌
李德林：积极传播党的创新理论的藏族大学生军官
海协会海基会第三次领导人会谈开启 两会制度化协商向纵深迈进
海协会与海基会签署《海峡两岸空运补充协议》等三项协议
“锰三角”治污 要金山也要青山
海军首批护航编队举行“向祖国报告”仪式
国内简讯
叙利亚总统巴沙尔会见杨洁篪
墨西哥感染猪流感疑似病例达4000余人
墨美疫情构成紧急事态 “勤洗手少扎堆”预防猪流感
国际简讯
2009-04-25新闻联播
2009-04-27新闻联播