2009年3月20日新闻联播 文字版
2009-03-19新闻联播
2009-03-21新闻联播
胡锦涛将出席二十国集团领导人第二次金融峰会
应英国首相布朗邀请，国家主席胡锦涛将出席于4月1日至2日在英国举行的二十国集团领导人第二次金融峰会。
吴邦国会见日本防卫大臣
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了日本防卫大臣浜田靖一。 吴邦国说，中国建交以来，两国关系虽经历了一些波折，但在双方共同努力下，各领域合作取得了长足发展。特别是去年5月两国元首成功互访，全面规划了中日关系，为两国关系发展指明了方向。发展中日关系符合两国的共同利益，也有利于地区和世界的和平、稳定与发展。特别是在国际金融危机不断蔓延的情况下，中国更有必要加强合作，共同应对挑战。中方愿与日方一道，积极落实两国元首达成的共识，妥善解决两国关系中存在的敏感问题，不断巩固两国关系的政治基础；扩大人员交往，增进国民感情，加强包括防务在内的各领域交流与合作，推动中日关系长期、健康、稳定向前发展。 浜田靖一表示，中国是世界上有重要影响力国家。日本重发展与中国的友好合作关系。在当前国际和地区形势复杂多变情况下，日方愿进一步加强与中方的合作，携手并肩，不断深化日中战略互惠关系。 国务委员兼国防部长梁光烈等参加了会见。
李长春出访澳大利亚、缅甸、日本和韩国
应澳大利亚、缅甸、日本和韩国政府的邀请，中共中央政治局常委李长春从今天起开始对上述四国进行友好访问。 陪同李长春出访的有中联部部长王家瑞、中宣部常务副部长雒树刚、中央外宣办主任王晨、文化部部长蔡武、广电总局局长王太华、新闻出版总署署长柳斌杰。
【深入开展学习实践科学发展观活动】四川江油：加快推进科学重建 加快推进科学发展
四川省绵阳市的江油市作为“5.12”汶川特大地震重灾区之一，在深入学习实践科学发展观活动中，紧密联系灾后恢复重建实际开展学习实践活动，把“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠、灾后重建见成效”作为学习实践活动的总体要求。通过学习实践活动，科学重建和科学发展都取得了明显的成效。 江油市是中共中央政治局常委、国务院总理温家宝同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。在学习实践活动中，江油市深入学习、深刻领会中央领导同志调研指导学习实践活动和恢复重建工作的重要指示精神，把改善民生、加快恢复重建作为最大的责任。 眼前的青莲镇裕光村，白墙青瓦，一派川西民居的风貌。在“5.12”汶川特大地震中，村里半数老百姓房屋垮塌或成为危房，前不久，裕光村196户村民陆续搬进新居。 建材限价和保证供应机制是江油市在学习实践活动中，根据群众意见确定的33个重点整改项目之一。截止目前，江油市农村永久性住房已竣工8.4万户、占应建户数的84%。 在学习实践活动中，江油市坚持让群众广泛参与，征求到意见建议5100多条，一个个进行整改。永胜镇曹阳村村民严云虎返乡后看到灾后重建建材需求旺盛，就想开办一个建材门市部。 像严云虎一样，目前江油市已有4万5千名返乡农民工，通过自主创业、从事公益性岗位、参与灾后重建，实现了就地就近转移就业。
一“抢”一“谋” 河北廊坊做暖“危机”
面对金融危机对经济发展带来的影响，河北省廊坊市一边抢抓机遇，一边谋划未来，实现了经济的整体回暖。 眼前这条总投资140亿元的光伏电池生产线，是目前世界上仅有的两条之一。归国博士郭铁告诉我们，生产线上这种像玻璃的光伏电池，在阳光下，一平米一天就能发出1度电，是世界上最先进的的清洁能源。因此就算每平米高达200欧元的价格，仍供不应求。郭铁说，这么好的项目所以落户廊坊，反倒是金融危机促成的姻缘。 优惠的土地价格，优惠的贴息贷款，再加上便捷的审批手续，廊坊曾经的劣势转变为了优势。让郭铁和他的研发团队没想到还有，在短短的三天内，他们就收到了廊坊市专门为这个项目制定的优惠政策。 正是由于“抢”，前不久，总投资100亿元的首钢装备制造基地落户廊坊，而10亿元的珈伟太阳能单晶硅项目日前也正式签约。半年时间，廊坊引进了100多个优势项目。 而如今，从抢占机遇中尝到甜头的廊坊决策者，又开始在“谋”上做文章。在中关村这家著名的产业规划设计公司里，一份跨越2009年到2020年廊坊市服务业发展蓝图正在规划中，而与此同时，廊坊市的现代装备制造和新能源的产业规划也在国外的两家顶级咨询公司中进行设计。 一“抢”一“谋”，廊坊人得到的不仅是走出危机后的温暖，更重要的是一个科学谋划的未来。与此同时，电子信息、装备制造、新能源和现代服务四大振兴产业在廊坊已经形成雁群效应，上百家的配套企业目前已经陆续开工，其中亿元以上项目超过30个。
国产汽车自主品牌抓机遇调结构抢市场
国家一系列刺激汽车产业振兴政策出台后，汽车企业抓住机遇进行产业结构调整,抢占市场。 受1.6升及以下车辆购置税减半政策影响，这段时间，北京亚运村汽车交易市场小排量汽车出现了久违的热销。 数据显示，今年前两个月，国内小排量车成交量同比大幅增加。 市场的转暖也带来了竞争的加剧，如何把经济性轿车做好做精成为不少自主品牌眼下最紧迫的工作。今年，天津一汽就专门拿出上亿元资金用于产品升级，头一件大事就是把一款1.1排量的主力车型降到了1.0，销售却实现了翻番。 作为国内小排量汽车的龙头，奇瑞汽车更是一改过去多年来的单品牌发展模式，利用低端市场份额占有率提升的基础，腾出手来发展中高端市场。本周，奇瑞就下线了首款中高档轿车瑞麒，这也是目前自主品牌轿车中最高端的一款车，今年奇瑞计划集中推出15款新车，是以往的5倍。 国内自主品牌汽车今年都把产业结构调整和优化升级作为发展重点，将推出40多款覆盖高中低各档次的新车型，创历史新高，其中不少是节能和新能源汽车。
【喜看农村新貌】河南：整村推进 连片开发 4800个贫困村变成富裕村
从点对点扶贫到“整村推进，连片开发”，河南省实施的扶贫开发新模式，让昔日的贫困农民走上自立自强的富裕路。 郭志媛是河南省洛宁县宅延村的村民，前不久，她刚接受了当地扶贫开发部门提供的免费技能培训，马上就在县城的一家玩具厂找到了工作。 工作舒心，家里的变化也让小郭开心。今年，在政府1.5万元扶贫资金的帮扶下，她们家从世代居住的山沟里迁出来，搬入了统一规划新村。 老郭一家的变化得益于河南“整村推进，连片开发”扶贫开发模式的实施。过去扶贫，大多是点对点，主要帮扶村里最贫困的几户人家，结果是“按下葫芦起了瓢”。而现在,不再撒芝麻，比如2007年，河南省通过整合各类涉农政策资金6700多万元，一次性对洛宁县16个行政村进行整体扶贫，不仅解决了水电路等制约发展的问题，还设立培训机构，指导贫困农民搞产业发展。 从2006年到现在，河南已有4800多个贫困村完成扶贫开发目标。今年，河南省还将对1400多个贫困村进行“整村推进、连片开发”，投入资金预计超过20亿。
我国实施西藏生态安全屏障保护与建设工程
《西藏生态安全屏障保护与建设规划》近日经国务院常务会议审议并原则通过。国家将启动生态保护、生态建设和支撑保障10项工程，以应对全球气候变暖对西藏生态环境的负面影响，实现西藏生态环境与经济社会的协调发展。 这项《规划》的目标是，到2030年，西藏的退化草地和草原鼠害基本得到治理，沙化土地和水土流失治理面积大幅度提高，大江大河源头区、重要湖泊、湿地、河谷区生态环境保护和生物多样性保护取得重大进展，基本实现农村传统能源替代，生态环境监管体系和监测网络更加完善。
《藏族非物质文化遗产精粹展》今天在澳门开幕
由文化部主办的〈雪域风情--藏族非物质文化遗产精粹展〉今天在澳门开幕，展览以丰富多彩的内容和生动直观的形式展现了藏族非物质文化遗产的宝贵资源，以详实的资料证明了半个世纪以来国家对藏族非物质文化遗产的精心传承和倾力保护以及取得的成就。 展览共展出99件藏族非物质文化遗产珍藏品，其中包括藏族文化经典唐卡、金佛、古经、藏戏面具以及藏族民间文学、传统音乐舞蹈、戏剧等方面的珍贵历史资料，内容涉及政治、艺术、历史、哲学、天文历算、藏医藏药等多方面。
全国人大西藏代表团访美引起高度关注
中国全国人大西藏代表团15日至19日在美国华盛顿和纽约等地进行访问，以会见、座谈、记者会等方式，向美国社会各界和包括藏族同胞在内的华人华侨详细介绍西藏经济社会发展、宗教信仰自由、传统文化保护等情况，引起美国社会的高度关注。 访美期间，代表团用生动的事例、详实的数据，向他们介绍了西藏人权事业发展、宗教信仰自由和“3·14”事件后西藏的发展情况，阐述了中国政府对达赖的政策，批驳了在涉藏问题上达赖集团和西方某些人士的错误言行。美国政界人士重申了美国政府的立场，承认西藏是中国领土不可分割的一部分，绝不支持“西藏独立”，并表示很高兴与来自西藏的中国全国人大代表进行直接交流。 美国学界和智库人士表示，与来自西藏的中国全国人大代表面对面交谈，增加了他们对西藏的了解，增进了双方的信任。 包括藏族同胞在内的许多旅美华人华侨认为代表团成员生在西藏，长在西藏，用自己的亲身经历介绍西藏的历史和现状，让人感到真实可信。 法新社、《今日美国报》、美国之音等多家重要媒体在第一时间、重要版面对代表团的活动进行了充分报道。美国前总统克林顿顾问、媒体评论人拉尼·戴维斯表示，来自西藏的中国全国人大代表来到美国介绍西藏的真实情况，是一种很好的交流形式，建议以后多采取类似的形式，以增加美国各界对西藏的了解。
人民日报海外版署名文章：“自由的西藏”的背后
人民日报海外版今天刊登中国藏学研究中心王小彬的署名文章,题目是《“自由的西藏”的背后》。 文章说，达赖集团极力把过去的西藏说成是“自由的西藏”，不过是为了掩盖他们当年在西藏对百万农奴残酷统治、作威作福的不光彩历史，幻想有一天再回到那所谓“美妙”的制度和“自由的西藏”之中。这种自欺欺人的虚伪的表演又能骗得了谁呢？
西北地区暴雪扬沙 南方部分地区有雾
昨天夜里，西藏和新疆部分地区下起了大雪。拉萨的气温骤降至零度，让早已脱下冬装的人们猝不及防。乌鲁木齐的降雪量更是超过了历史同期的极值，降水量达23.8毫米。给当地的农牧业生产带来了丰沛的冰雪融水。 天山以南今天刮起了今春第一场沙尘暴，和田等地能见度不足150米，气温一下子下降了8度。宁夏、甘肃部分地区也遭遇大风扬沙天气，瞬间风力高达7级。 今晨，广东、湖南部分地区发布大雾黄色预警信号，一些地方的能见度不到100米，大雾天气还对高速公路和机场的进出港航班造成影响，到中午前后才逐渐恢复。
国内简讯
北京中关村将建设国家自主创新示范区 北京市今天宣布，力争用十年时间在中关村科技园区建设国家自主创新示范区，全面提高中关村自主创新和辐射带动能力，使中关村成为具有全球影响力的科技创新中心。 黑龙江省今年投入150亿元新建铁路客运快速网 铁道部和黑龙江省今年将共同投资150亿元，开工建设哈尔滨至齐齐哈尔、哈尔滨至牡丹江两条铁路客运专线，同时规划建设哈尔滨至佳木斯高标准铁路。 京福高铁福建段拟明年开建 时速350公里 京福高速铁路福建段工程预可行性研究报告近日通过审查，计划明年开工建设，设计时速350公里。建成后，从福州坐火车到北京，将从目前的20小时左右缩短至不到10小时。 中国国际经济交流中心成立 中国国际经济交流中心今天在北京召开第一次会员大会暨第一届理事会。该中心将着眼于国际经济方面的热点、焦点问题，开展战略性、宏观性、前瞻性研究，为国家重大经济决策提供智力支撑。 2009年应届高校毕业生网络招聘周启动 教育部、人力资源和社会保障部联合举办的2009年应届高校毕业生网络招聘周今天启动，5000多家企业提供就业岗位7万多个。 2009年高考招生平行志愿录取方式新增10个试点省份 2009年高考招生平行志愿录取方式将新增10个试点省份，总数达到16个省区市。新增的省份为河北、吉林、江西、福建、海南、广西、云南、贵州、四川和宁夏。 安徽：农民工子女可就近参加中考 安徽省今年中考报名将打破户籍界限，进城务工就业农民及其他流动人员子女可以在流入地就读学校报名并参加考试。 山东组建产能达3000万吨的焦化企业集团 山东省内45家焦化企业日前联合组建山东焦化企业集团，通过在内部分享技术成果，外部强化议价能力，抱团应对危机。 国内首个信息化管理模式药库投入运行 国内首个信息化管理模式药库日前在解放军第302医院建成并投入使用。药库集自动化采购、数字化出入库为一体，可使药品管理的整体运行率提高30%。 北京：轨道交通建设不得压缩合理工期 为了确保安全生产和工程质量，北京市近日出台规定，要求轨道交通建设单位不得任意压缩合理工期。 长株潭城市群将并网“0731” 固话升8位 长沙、株洲、湘潭通信一体化工作目前进展顺利。预计到今年7月1号，长株潭三市可通过并网升位把区号统一为0731，并把固定电话号码升为8位。 长沙——广州将有航空快线 “长沙--广州航空快线”建设日前启动，建成后，长沙、广州两地机场间的航空运输将在2小时内完成，每30分钟至1小时发出一个航班。 苏州：国内盾构机穿越最长的湖底隧道开挖 苏州轨道交通一号线穿越金鸡湖底隧道盾构工程今天开挖，双线长度达3650米，这也是目前国内盾构机穿越距离最长的湖底隧道工程。 吉林四平发生4.3级地震 据中国地震台网中心测定，今天14点48分，吉林四平市伊通满族自治县和公主岭市交界处（北纬43.4度、东经124.9度）发生4.3级地震，目前暂无人员伤亡报告。 浙江慈溪渔民成功救助一头鲸 近日，一头鲸在浙江慈溪海域搁浅，当地渔民找来大马力渔船，用一根粗绳小心绑住鲸鱼尾部，再借助卷网机，成功将鲸鱼拖到20多公里外的深海域。 上海市花白玉兰进入最佳赏花期 每年三月是白玉兰花的花期，这两天，上海的白玉兰花纷纷绽放，进入最佳赏花期。大朵大朵的白玉兰挂满枝头，分外好看。
四川：产业援建为灾区造血
在全国十八个省市的对口援助下，四川灾区不仅新家园正在快速重建，灾区的经济也正在快速崛起。 地震让灾区产生很多无法处理的建筑垃圾，而这家制砖厂的优势，就是能把垃圾变成建筑用砖，正是这些优势最终让这家北京的企业远嫁到了灾区。而这门亲事的红娘就是北京的援建者。 这个正在建设的大工地是四川平武县的一家木材加工企业，5.12大地震将正准备投产的企业一瞬间变成了废墟，3千万的投资化成泡影。而让企业重生的是来自河北的对口援建者，河北为帮助平武的中小企业尽快恢复生产，专门设立了一个亿的基金，来撬动金融机构为企业按照１比１０的比例发放贷款，利息由基金贴补。 截至目前，18个援建省市与四川共建或援建工业园区12个，到1月份已有十几家企业落户。
越共中央总书记农德孟会见戴秉国
越共中央总书记农德孟20号在河内会见了到访的中国国务委员戴秉国。 戴秉国转达了胡锦涛总书记对农德孟总书记的亲切问候和良好祝愿。农德孟也请戴秉国转达他对胡锦涛总书记的亲切问候。 农德孟说，越方愿继续同中方做志同道合加兄弟的好朋友，使越中友好持久发展。戴秉国说，中国党和政府高度重发展中越全面战略合作伙伴关系，相信中越双方有决心、有能力、有智慧妥善解决好历史遗留问题，为两国关系的发展开辟更大的空间。 此前一天，越南国家主席阮明哲和政府总理阮晋勇也在河内分别会见了戴秉国。
欧盟春季峰会 投放50亿欧元刺激经济
欧盟成员国领导人19号在比利时布鲁塞尔召开为期两天的春季首脑会议，商讨如何应对金融危机并为即将在伦敦召开的二十国集团金融峰会协调立场。 当天，与会领导人一致同意，将在今明两年内从欧盟预算中拿出50亿欧元，用于能源和互联网基础设施建设，以刺激经济复苏。欧盟领导人同时一致认为，欧盟现有的经济刺激方案已经足够，各国希望首先观察已出台的经济刺激方案的成效，而不是继续出台新的刺激方案。此外，欧盟还支持大幅增加国际货币基金组织的资金规模，以帮助一些国家应对经济困境。
美众议院通过奖金惩罚性所得税法案
美国国会众议院19号高票表决通过议案，计划对接受政府援助的部分金融企业发放奖金征收惩罚税，以迫使包括美国国际集团（ＡＩＧ）在内的金融企业及其员工自觉放弃奖金。 根据法案，在所有接受政府援助超过５０亿美元的企业里，只要企业在今年１月１号以后向员工发放奖金，并且员工家庭年收入高于２５万美元，那么这些员工获得奖金的９０％将作为联邦税收予以缴纳。
韩朝军事通信线路将于21号开始恢复正常
韩国国防部发言人今天说，朝鲜军方当天通报韩方，韩朝军事通信线路将于２１号开始恢复正常。美韩于９日至２０日在韩国境内举行代号为“关键决心”的联合军事演习。朝鲜人民军总参谋部发言人９日发表声明，宣布了三项措施，其中包括切断北南方之间的军方通信线路。
国际简讯
奥巴马说美国寻求与伊朗建立建设性关系 美国总统奥巴马在20号播发的对伊朗全国讲话中说，美国愿意解决美伊两国间存在的分歧，并寻求与伊朗建立“建设性”关系。奥巴马是在伊朗新年即将到来之际“直接”向伊朗人民和领导人发表讲话的。 ＩＭＦ预测今年世界经济将出现60年来首次负增长 国际货币基金组织19号发表报告预测，今年世界经济将下降0.5%至1%，60年来首次出现负增长。其中，发达国家经济将遭遇“深度衰退”，今年将下降3%至3.5%。而新兴和发展中经济体的情况略好，预计今年经济将增长1.5%至2.5%。 纽约油价飙升至每桶51美元以上 受美联储宣布将再向市场注资消息影响，19号美元对欧元等主要货币汇率下跌，刺激以美元计价的原油等商品期货价格大幅上扬。纽约市场油价大幅飙升７％，收于每桶５１．６１美元，盘中一度升至每桶５２．２５美元，创下今年以来最高盘中和收盘价。　　　 法国举行全国性罢工要求改善劳工待遇 法国各大工会19号在全国各地联合组织罢工和示威游行等活动，抗议政府在应对当前经济危机过程中忽劳动者权益和社会福利。据统计，当天法国各地有２００多场示威游行活动，共有近３００万人参加。示威者要求政府采取措施保障就业、提高工资和退休金，加强社会福利保障体系。 汤加海域海底火山爆发 南太平洋岛国汤加海域的一座海底火山近日爆发。海上弥漫着大量硝烟和蒸汽，直冲高空的火山灰形成了奇特的景观。据报道，喷发的火山位于汤加主岛汤加塔布岛西南海岸约10公里处。这一海域是火山聚集区，海底火山多达３６个。 汤加海域近期繁发生地质活动，今天早晨发生了里氏７．９级地震，海啸警报已经被解除。 国际空间站宇航员今年有望用上互联网 据数天后即将奔赴国际空间站工作的第19长期考察组成员19号介绍，国际空间站宇航员今年有望拥有个人笔记本电脑和个人电话并接入专线“太空互联网”。届时，宇航员们可以通过网络电话与家人联系，进行聊天。 日本在全国范围安放花粉监测器 春天是花粉过敏的高发季节。而大面积种植的雪松使五分之一的日本人深受花粉过敏困扰。为此，日本近日在全国范围内安放“花粉监测器”。这些监测器可以用五种色彩显示空气中不同的花粉浓度，帮助花粉过敏人群选择出行时间。此外，监测器收集的有关花粉浓度、气温、湿度和气压等数据还会通过互联网向更广泛的人群发布。 英国社区成功引入高效环保的“真空垃圾处理系统” 位于英国伦敦的温布利城市发展社区，近日成为英国第一个使用“真空垃圾处理系统”的小区。 设在小区里的垃圾箱分为干燥可回收物、有机废弃物和不可回收物三类。垃圾箱底部连有大型管道，当管道内布满垃圾时，风机便开始运行，在管道内产生真空负压，将垃圾以70公里的时速，送往1公里之外的中央收集站。垃圾在收集站与空气分离，经压缩后进入集装箱，由专用车辆运往处理厂。整个垃圾清空过程可通过程序控制完全实现自动化操作。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛将出席二十国集团领导人第二次金融峰会
吴邦国会见日本防卫大臣
李长春出访澳大利亚、缅甸、日本和韩国
【深入开展学习实践科学发展观活动】四川江油：加快推进科学重建 加快推进科学发展
一“抢”一“谋” 河北廊坊做暖“危机”
国产汽车自主品牌抓机遇调结构抢市场
【喜看农村新貌】河南：整村推进 连片开发 4800个贫困村变成富裕村
我国实施西藏生态安全屏障保护与建设工程
《藏族非物质文化遗产精粹展》今天在澳门开幕
全国人大西藏代表团访美引起高度关注
人民日报海外版署名文章：“自由的西藏”的背后
西北地区暴雪扬沙 南方部分地区有雾
国内简讯
四川：产业援建为灾区造血
越共中央总书记农德孟会见戴秉国
欧盟春季峰会 投放50亿欧元刺激经济
美众议院通过奖金惩罚性所得税法案
韩朝军事通信线路将于21号开始恢复正常
国际简讯
2009-03-19新闻联播
2009-03-21新闻联播