2009年5月23日新闻联播 文字版
2009-05-22新闻联播
2009-05-24新闻联播
胡锦涛在中共中央政治局第十三次集体学习时强调 加快推进社会保障体系建设 实现社会保障事业可持续发展
中共中央政治局5月22日下午进行第十三次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，要坚持广覆盖、保基本、多层次、可持续方针，以社会保险、社会救助、社会福利为基础，以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点，以慈善事业、商业保险为补充，统筹协调做好各项工作，实现社会保障事业可持续发展。 中共中央政治局这次集体学习安排的学习内容是世界主要国家社会保障体系和我国社会保障体系建设。中国社会科学院周弘研究员、中国劳动保障科学研究院何平研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们对我国社会保障体系建设的意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。 胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，社会保障与人民幸福安康息息相关，社会保障工作事关改革开放和社会主义现代化事业全局。党的十七大提出，要加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系。这是坚持立党为公、执政为民的具体体现，是推动科学发展、促进社会和谐的重要工作，是保增长、保民生、保稳定的重要任务。各级党委和政府要深刻认识加快完善社会保障体系、做好社会保障工作的重要性和紧迫性，把加快完善社会保障体系作为实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益的重要工作扎实推进，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，不断促进社会和谐。 胡锦涛强调，要加快健全社会保障制度体系，把人人享有基本生活保障作为优先目标，坚持效率与公平、统一性与灵活性相结合，立足当前、着眼长远，统筹城乡、整体设计，分步实施、配套推进，积极而为、量力而行，逐步将各类人员纳入社会保障覆盖范围，实现城乡统筹和应保尽保。对城镇职工基本养老保险、基本医疗保险、新型农村合作医疗、城乡最低生活保障、医疗救助以及失业、工伤、生育保险等已有的各项保障制度，要不断完善政策，扩大覆盖面。特别是要适应统筹城乡发展新形势的要求，抓住社会保障制度薄弱环节加以推进，开展新型农村养老保险制度试点，制定实施适合农民工收入低、流动性强特点的参加养老保险办法，加快解决关闭破产和困难企业职工和退休人员医疗保障问题，切实落实被征地农民社会保障政策，逐步扩大最低生活保障制度和医疗救助制度保障范围。要完善失业保险制度，保障失业人员基本生活，发挥失业保险基金预防失业、促进就业作用。要完善城乡社会救助制度，逐步提高城乡低保、农村五保、医疗救助等待遇水平，切实保障农村贫困家庭、城镇困难家庭、离退休职工、在校贫困大学生基本生活。 胡锦涛指出，要加强统筹协调和政策衔接，推进各类社会保障制度整合，抓紧制定实施全国统一的各种社会保险关系转续办法，完善社会保障公共服务管理平台。要根据经济发展水平和各方面承受能力，加大公共财政对社会保障体系建设的投入，提高社会保障程度，继续提高企业退休人员基本养老金水平，增加对城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗的财政补助，逐步提高城乡最低生活保障和失业、工伤保险待遇，不断充实和壮大全国社会保障基金。要加快制定和完善社会保障法律法规，增强社会保障的强制性、规范性、稳定性，切实维护人民群众社会保障权益。 胡锦涛强调，各级党委和政府要把社会保障工作纳入重要议事日程，加强领导、明确责任，统筹协调、抓好落实。要紧密结合实际，加强社会保障理论和实践研究，深刻把握社会保障特点和规律，增强社会保障工作系统性。要充分调动社会各方面的积极性，大力弘扬集体主义精神和中华民族尊老爱幼、扶危济困的优良传统，形成全社会共同参与社会保障事业、全体人民共享改革发展成果的良好局面。
吴邦国会见意大利众议长
正在意大利进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间21日上午在众议院大厦会见了意大利众议长菲尼。 菲尼说，意大利众议院同中国全国人大保持着密切的交流与合作。吴邦国委员长的这次重要访问，不仅提升了议会合作的水平，也为国家关系的发展注入了新的动力。 吴邦国说，中意建立全面战略伙伴关系的5年，是两国关系深入发展的5年。中意关系的全面发展，不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也为中欧合作增添了活力。吴邦国指出，中意之间没有根本利害冲突，也不存在任何悬而未决的问题。面对新形势特别是国际金融危机的挑战，巩固和加强中意全面战略伙伴关系更加具有现实意义。 吴邦国说，我这次访问意大利的一个重要目的，就是要推动两国议会关系迈上新台阶。昨天，我与斯基法尼参议长共同签署了中国全国人大与意大利参议院建立定期交流机制的协议，今天又与众议长阁下就深化中国全国人大与意大利众议院关系达成重要共识。我们愿与意方一道，抓紧做好合作委员会第三次会议的各项筹备工作，选择共同关心的问题，深入交换意见，共同维护和促进中意关系发展的良好势头。欢迎更多的意大利议员尤其是年轻议员访问中国。 菲尼完全赞同吴邦国对两国关系的评价和深化议会交往的建议。他说，发展意中关系是意大利各党派的一致主张。意大利众议院高度重发展同中国全国人大的友好关系，希望同中方共同努力，确保合作委员会第三次会议取得积极成果，继续为推动意中关系发展作贡献。 全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员参加了会见。
吴邦国考察意大利新技术能源环境委员会罗马研发中心
下午，吴邦国一行专程前往意大利新技术能源环境委员会罗马研发中心，考察该中心研发的新型热太阳能实验装置，向工程技术人员详细了解其光电转换效率、太阳光板支撑和转动系统以及集热管技术等情况。他说，开发利用新能源和可再生能源是当今世界能源发展趋势，具有广阔的发展前景。中国政府高度重并积极推进包括太阳能在内的可再生能源的开发利用，希望中意科研机构和企业加强这方面的投资与合作，共同拓展可再生能源市场。
济南旧城改造：开发“肥瘦搭配” 政府“巧劲”破题
让拆迁群众回得来、住得起，帮开发商算好开发账。山东济南在棚户区改造中借“巧力”化解难题。 记者：在济南市历山路文华园棚户改造片区，一半以上的房子已被回迁安置的居民提前选定了，只有表格上的空白处才可以作为商品房出售。 地处黄金地段的楼盘里，既有回迁安置房、又有高价商品房，济南市在这次旧城改造中把这叫做“肥瘦搭配”。由于济南市大大小小104片棚户区大多在黄金地段，过去拆迁难度大，出于经济利益考虑，开发商不愿干，而完全由政府投资，财力又是问题，致使济南市旧城改造推进艰难。 为此，济南市调整政策规定：只要开发商愿意投资建设回迁安置房的，可在黄金地段的棚户区捆绑建设商品房，免征一切费用，税费最高也可减免一半以上。“肥瘦搭配”，调动了开发商的积极性。 开发商愿意建、老百姓还得愿意拆。有旧地情结的拆迁户，因为留恋城市黄金地段，既担心拆迁了回不来，又担心新房建好买不起。 从最大化考虑群众利益出发，济南市的做法是：凡愿意回来的拆迁户，面积无偿补足43平米；愿意住大房子的，超出部分可按市场价再优惠5%到10%。拆迁户临时安置的费用，也由政府从开发商预支的土地收益中统筹给居民。 在被称为济南的“龙须沟”里居住了50多年的宋大妈，下个月就可以搬进新房了。 “肥瘦搭配”、让利于民，政府借“巧力”让拆迁户和开发商各得所需。 现在，济南市涉及回迁安置的18万居民，已有13万人接受拆迁并选定了新房，与此同时，济南城市面貌全面改观。
产业调整进行时：电子信息产业依靠创新破危机
电子信息行业是我国受金融危机影响最大的行业之一。在国家产业振兴规划的指引下，很多企业靠创新破危机，得到新的发展机遇。 今年一季度，国产品牌彩电的市场占有率超过70%，这和去年恰恰相反。 去年，当我国彩电业正在从显像管时代向液晶时代转型的关键时期，金融危机爆发了，一直靠从外国同行手里购买的液晶电核心部件—模组和面板的供货出现了严重不足。 面对生死抉择，国内9家彩电企业走到一起“抱团取暖”，他们和台湾两家专门生产这些核心部件的企业达成合作，稳定了供货渠道。同时，刚刚攻破模组技术的海信迅速建起了5条生产线。 如果说通过攻破国外产品技术壁垒，才保住国产彩电业的话；那么在3G领域，自主创新让中国的第三代移动通讯终于有了发言权，今年1月，由中国企业制定的TD国际通讯标准正式商用。几个月来，光是TD基站建设就增长了370%以上。 记者：在这个货柜，共有上百种电信产品，但是它们的一个共性，就是都有一颗名叫TD的“中国芯”，有了这颗芯，中国企业在卖产品时利润就能得到大头，但在2G 时代，由于我们的电讯产品用的都是外国“心脏”，光是专利费，我们就花了5000多亿元。 前4个月，我国电子信息产业销售产值的降幅逐步缩小,开始出现回暖迹象。
一批自主创新科技产品首次亮相科博会
在第十二届中国北京国际科技产业博览会上，我国一批自主创新技术和产品首次亮相。 中国国际展览中心一号馆历来都是科博会上一些国外知名品牌竞相展示新品的舞台，而今年，国内企业成为这里的主角。 长虹集团展示了中国第一条等离子生产线；海信展示了国家863重大科技成果--中国第一台LED背光源液晶电；联想则推出了节电60%以上的绿色节能性电脑；而海尔携带整体节能家电登场。 除了电子信息核心技术，新能源技术也有了新突破。从秸杆中提炼石油已经不是什么新鲜事，但由淮北中润公司拥有自主知识产权的这项秸杆变石油一步法的技术，却使生产成本降低到只有常规技术的四分之一，为产业化提供了可能。 今年的科博会还展示了一批与老百姓生活密切相关的产品，如不怕雨淋的笔记本电脑，能漂浮在鱼缸里的瓷砖，将残羹剩饭变成颗粒冲掉的食物垃圾处理器，能根据电脑程序灵活走动的空调清洗机器人，全球首款可以边写边批注的电纸书。这其中大部分都来自于首次以国家自主创新示范区亮相的中关村。
证监会发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见（征求意见稿）》
中国证监会公布了《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见》的征求意见稿，提出改革新股发行体制的具体措施： 完善询价和申购的报价约束机制，形成进一步市场化的价格形成机制。新股发行人及其主承销商应当根据发行规模和市场情况合理设定每笔申购的最低申购量。 优化网上发行机制，将网上网下申购参与对象分开。任一股票配售对象只能选择网上或网下一种方式进行新股申购。 对网上单个申购账户设立上限。单一网上申购账户的申购上限，原则上不超过本次网上发行股数的千分之一。 这些措施体现了新股定价进一步市场化，培育市场约束机制；推动发行人、投资人、承销商等市场主体归位尽责；更加重中小投资人的参与意愿的改革思路。证监会新闻发言人同时指出，该稿在6月5号结束意见征求并正式发布之后，即会安排新股发行。
百个城市搭台促百万人就业
“2009年全国民营企业招聘周”活动昨天结束,七天中全国共有106个城市同时开展招聘活动，105万求职者找到了自己的岗位。 记者在河南省郑州市招聘现场看到，尽管昨天是招聘周的最后一天，但前来求职者仍络绎不绝。七天中，郑州市共提供了七千多个空岗信息，有3500多人达成用工意向。 据了解，今年全国民营企业共提供就业空岗信息276万条，其中营销业务类、宾馆酒店类的岗位比较受大学生的欢迎，而农民工则更青睐于服装行业、建筑行业。 在今年的招聘周里，上海、重庆、江西等省市还通过网络、等多种形式为大学生和农民工提供更便捷的求职通道，使签约率大幅上升。据统计，全国共有近16万家民营企业参加招聘周活动，在105万就业人群中大学生和农民工占78万。
鄂尔多斯：扶持优势产业 牵引经济转型
内蒙古鄂尔多斯市通过集中力量打造优势产业，今年一季度，实现地区生产总值20.3%的高速增长。 去年以来，鄂尔多斯依托煤炭、天然气等资源发展起来的传统重化工产业，面临严峻考验，硅铁、电石等主打产品销量下滑40%。面对危机，当地政府建立低成本融资平台，与金融机构签订信贷协议，三年向鄂尔多斯市授信额度420亿，帮助重点企业解决流动资产周转困难的问题。同时，当地政府还帮助企业提高资源利用水平，鼓励发展新兴产业，淘汰高耗能、高污染的落后产能。 目前，鄂尔多斯市10亿元以上重大项目已开工建设38项。
生猪价格持续低迷 各地采取措施应对
今年以来，生猪价格持续走低，目前各地正密切关注，并采取措施帮助养殖户规避风险，稳定生猪生产。 农业部门对全国50家重点批发市场最新监测显示，上周猪肉平均价格为每公斤13.55元，连续15周下跌，跌幅近30%。业内人士认为，受2007年猪肉价格上涨和扶持措施影响掀起的新一轮“养猪热”，是造成近期生猪集中出栏、市场供大于求的重要原因。 眼下进入夏季消费淡季及甲型H1N1型流感的误导，也使猪肉价格一路走低，但猪饲料的主要原料玉米因需求上升、库存下降，价格稳中有升，增加了养猪成本。在安徽长丰，当地养猪大户们向记者算了一笔账，养一头200斤的猪总成本约为1070元，而出场价只能卖到900元。 为防止价格大起大落，四川已启动生猪收储计划，并组织重点企业到主销区开拓市场；湖北崇阳等地一手引导养殖户减少一般品种的生猪，一手借助母猪补贴等方法鼓励优化生猪种群结构；湖南、河南、河北等地还启动猪肉市场日报监测制度，当饲料成本上涨较多时，将采取增加冻肉储备、增加发放临时饲养补贴等措施。
新闻出版总署公布第二批受到行政处罚的音像单位名单
4月22日至28日，全国“扫黄打非”办、新闻出版总署组成四个调查组分别对涉嫌出版、复制、发行低俗音像制品的六家音像出版单位进行调查。近日，新闻出版总署决定依法吊销贵州音像教材出版社音像制品出版许可证，广东省文化厅决定依法吊销广东金海湾文化传播有限公司音像制品经营许可证。新闻出版总署同时决定对河北大厂县彩虹光盘有限公司处以警告的行政处罚，对中国人口音像出版社、广东肇庆国声镭射技术制作有限公司、广东中凯文化发展有限公司进行诫勉谈话。
福建报告1例输入性甲型H1N1流感疑似病例
卫生部通报，今天上午11点，福建省报告收治1例发热病例，初步诊断为甲型H1N1流感疑似病例。 患儿，女性，2007年8月出生，美国纽约当地时间5月19日上午10时与家人共乘CX841航班回国。20日下午2时到达香港，在机场停留3小时后，转乘KA662航班，于下午6时30分到达福州，随后乘出租车回家（司机已找到）。 5月21日上午，患儿出现发热等症状，被当地卫生院转送福州长乐市医院治疗。23号经省、市疾控中心检测，结果为甲型H1N1流感病毒核酸阳性。 23日凌晨患儿被转至福州市肺科医院隔离病房救治。目前生命体征稳定。 卫生部门正配合有关部门积极开展与患儿同机的密切接触者追踪工作，并派出5人专家组赴福建指导患儿救治。 5月22日12时至5月23日12时，北京新增两例输入性甲型H1N1流感确诊病例，目前我国内地共报告7例确诊病例，其中4例已治愈出院，3例仍隔离治疗，生命体征平稳。
卢加胜八年甘当无名英雄
南京军区某部四级士官卢加胜，８年前脸上突然添了一道伤疤，前不久这个谜团才被揭开。这期２００１年播出的《焦点访谈》节目讲述了当年2月11日在成都到武昌的火车上７６名持刀车匪疯狂抢劫财物，２３名军人、乘警奋勇搏斗，将歹徒制服的故事。而卢加胜正是这23人中的一位。身上多处负伤的卢加胜在医院简单治疗后悄然离开按时返回部队。此后，铁路部门、新闻媒体多方寻找，一晃就是七八年。一个偶然的机会，在连队蹲点的领导追问卢加胜，额头伤疤的来历才被人知晓。
国内简讯
广西派出千人代表团赴台参加经贸文化交流活动 日前，广西派出1500多人赴台参加经贸文化交流活动，与多家台湾企业签订了项目总金额达2.36亿美元的双向采购合同，行业涉及纺织、五金机械、电子产品、农产品等。 2011年我国医疗卫生系统将全面禁烟 卫生部等四部门日前联合出台了《关于2011年起全国医疗卫生系统全面禁烟的决定》，决定要求军地所有的卫生行政部门和至少50%的医疗卫生机构要在明年建成无烟单位。 陕西汉中地震灾区81座受损水库大坝全部完成应急抢险修复 陕西汉中去年因“5.12地震”受损的81座水库大坝日前全部完成应急抢险修复，对其中的高危水库采取低水位运行、24小时专人值守等措施确保今年安全度汛。 名碑“瘗鹤铭”残石打捞出水 江苏镇江日前打捞出名碑“瘗鹤铭”残石。《瘗鹤铭》原是古人哀悼家鹤所写文章，被刻在镇江石壁上，后遭雷击落江，南宋及清康熙年间部分碑石被捞出，碑文书法因艺术性高被誉为“大字之祖”。 贵州从江: 列入全球重要农业文化遗产保护试点 贵州从江县日前被联合国教科文组织和世界粮农组织列入全球重要农业文化遗产保护项目试点县。从江县居住着苗、侗、壮等10个少数民族，保留着浓郁古朴的民族文化和生活习俗。 全国优秀流行歌曲创作大赛结束 由中国音乐家协会、中央人民广播电台和中央电台主办的全国优秀流行歌曲创作大赛落下帷幕。本次大赛是新中国成立以来规模最大、规格最高、参与面最广、征集作品数量最多的一次全国性原创歌曲创作大赛。我台将于今晚19：30分在中央电台第三套节目和音乐道并机直播颁奖晚会。
韩国前总统卢武铉登山时坠落身亡
韩国媒体今天援引警方的消息报道说，韩国前总统卢武铉今天清晨在登山时，从山上坠落，因头部严重受伤，被送到医院后不治身亡。 目前，韩国警方正在调查卢武铉坠山是意外失足还是企图自杀。不过，据卢武铉在任时期的秘书室室长文在寅今天透露，卢武铉是在老家金海市峰下村后山登山途中，自己从岩石上跳下去的，卢武铉死前“留下了遗书”。 韩国媒体报道说，卢武铉在遗书中表示自己感觉很累，觉得对不起儿女和所有支持自己的人。卢武铉在遗书中称自己在金钱方面清清白白。 最近，韩国检察机关怀疑卢武铉在任期间通过秘书、家人和亲戚收取巨额贿赂，并于上个月底以“涉嫌犯有综合受贿罪”要求卢武铉从家乡前来首尔接受调查。但卢武铉在调查中表示，他对家人等从商人手中收取钱款并不知情。卢武铉的妻子权良淑原定于今天接受韩国检察机关的传讯，但目前已经取消。 韩国法务部长官金庆汉今天发表声明，宣布结束对卢武铉涉嫌受贿的有关调查，并表示有关卢武铉的死亡原因和经过，警方和检方将尽快查明真相，向国民详细报告。 韩国总统李明博对卢武铉的去世表示震惊和哀痛。今天他紧急召集秘书室长会议，并指示要按照前总统应有的规格，郑重处理卢武铉后事。 2002年12月，卢武铉当选为韩国第１６届总统。执政期间，韩国经济一直保持４％以上的增长率。卢武铉还是第一位通过韩朝军事分界线前往朝鲜的韩国国家元首。2004年，卢武铉因亲信在总统选举中收取非法政治资金被曝光曾遭到弹劾。2008年2月，他卸去总统职务后，返回老家峰下村。
世卫呼吁各国灵活应对甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情
第62届世界卫生大会22号在日内瓦闭幕。会议通过了15项公共卫生决议，涉及流感大流行准备状态等诸多议题。世卫组织总干事陈冯富珍在闭幕讲话中重申甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒的危险性及不可预测性，同时呼吁各国根据本国疫情形势灵活采取应对措施。 世卫组织助理总干事福田敬二当天表示，全球疫苗生产企业会在6月底或7月初做好生产甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗的准备。 截至北京时间23号18点，世界卫生组织确认全球确诊１１１６８例甲型Ｈ１Ｎ１流感病例，其中包括死亡病例８６例。俄罗斯宣布确诊首例感染病例，非洲地区出现一些疑似病例。
国际简讯
墨西哥发生里氏５．７级地震 当地时间22号下午，墨西哥普埃布拉州发生里氏５．７级地震，距普埃布拉州140公里的首都墨西哥城有明显震感。地震发生时，墨西哥城高层建筑出现剧烈晃动，不少市民跑到外面街上躲避，墨西哥城部分地区手机信号一度中断。墨西哥警方正在对地震造成的损失进行调查，还没有人员伤亡的报告。 印度新一届政府正式宣誓就职 新一届印度政府22号在印度总统府宣誓就职。印度总统帕蒂尔主持了宣誓就职典礼。曼莫汉·辛格首先宣誓就任总理，之后包括国大党重要成员慕克吉和安东尼等在内的19名内阁成员宣誓就职。印度新一届政府将开始未来五年的任期。 英国航空公司2008财年创纪录亏损 欧洲第三大航空公司英国航空公司22号公布的财务报告显示，英航在截至今年3月31号的2008财务年度中，出现3．75亿英镑亏损，创下1987年以来英航单年亏损最高纪录。而就在2007财年，英航还实现了7．12亿英镑盈利。英航董事长布罗顿说，2008财年燃油价格飙升，市场需求萎缩，是导致英航严重亏损的主要原因。 俄罗斯主要商业银行有意加入欧宝竞购 俄罗斯最大贷款金融机构俄罗斯储蓄银行２２号表示，有意联手两家企业从美国通用汽车集团手中收购欧宝品牌。据报道，这两家企业分别为俄罗斯高尔基汽车制造集团和加拿大汽车零部件生产商美纳国际公司。这两家企业先前已经明确联手收购欧宝的立场。 索马里首都再次发生激战近百人伤亡 22号，索马里政府军和反政府武装在首都摩加迪沙再次发生激烈战斗，造成至少１５人死亡，８０多人受伤。本月早些时候，索马里两个主要反政府武装派别在摩加迪沙与政府军展开激烈战斗，造成大约150人死亡，400多人受伤，4万5千人被迫逃离家园。此后战事曾一度平息，但当地部族长老和宗教领袖连日来的调解始终没能使交战双方同意和谈。 澳大利亚数万人因洪水被迫疏散 澳大利亚东部连日来遭受暴雨和洪水袭击。新南威尔士州北部的利斯莫尔镇已有约5000名居民被疏散，数百所学校被关闭。政府还要求附近其他城镇的9000名居民也尽快疏散，以免被洪水围困。而在昆士兰州，狂风暴雨造成至少1人死亡，数百条公路交通中断。 英国开发触觉感应机器人 帮助自闭症儿童打开“心门” 英国研究人员目前正在研发一种拥有触觉感应的机器人，以帮助患有自闭症的儿童，锻炼他们的沟通技巧和社交能力。 这个看起来和普通儿童玩偶很相像的机器人名叫“卡斯帕”。它身上安装有多个触觉感应器，能自如地活动脖子、胳膊等部位，脸上还能做出不同表情。 研究发现，很多自闭症儿童在和卡斯帕短暂接触后，都会主动触摸卡斯帕，观察它的反应，从而为与外界互动交流打下基础。而通常情况下，自闭症儿童很少与真人进行任何形式的交流。 科研人员希望卡斯帕能够成为开启自闭症儿童与外界联系大门的钥匙。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在中共中央政治局第十三次集体学习时强调 加快推进社会保障体系建设 实现社会保障事业可持续发展
吴邦国会见意大利众议长
吴邦国考察意大利新技术能源环境委员会罗马研发中心
济南旧城改造：开发“肥瘦搭配” 政府“巧劲”破题
产业调整进行时：电子信息产业依靠创新破危机
一批自主创新科技产品首次亮相科博会
证监会发布《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见（征求意见稿）》
百个城市搭台促百万人就业
鄂尔多斯：扶持优势产业 牵引经济转型
生猪价格持续低迷 各地采取措施应对
新闻出版总署公布第二批受到行政处罚的音像单位名单
福建报告1例输入性甲型H1N1流感疑似病例
卢加胜八年甘当无名英雄
国内简讯
韩国前总统卢武铉登山时坠落身亡
世卫呼吁各国灵活应对甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情
国际简讯
2009-05-22新闻联播
2009-05-24新闻联播