2009年12月12日新闻联播 文字版
2009-12-11新闻联播
2009-12-13新闻联播
胡锦涛应邀赴哈萨克斯坦和土库曼斯坦进行工作访问
nan
胡锦涛抵达阿斯塔纳开始对哈萨克斯坦进行工作访问
nan
胡锦涛出席中哈天然气管道竣工仪式
nan
胡锦涛等参观澳门特别行政区10周年成就展
nan
温家宝将出席哥本哈根气候变化会议领导人会议
应丹麦首相拉斯穆森邀请，国务院总理温家宝将于12月17号至18号出席在丹麦举行的哥本哈根气候变化会议领导人会议。
温家宝与联合国秘书长潘基文通电话
国务院总理温家宝11号晚应约与联合国秘书长潘基文通电话，双方就应对气候变化问题交换了看法。温家宝表示，联合国在凝聚国际社会共识，推动哥本哈根会议取得积极成果方面发挥着重要作用。中方愿与联合国保持密切沟通，共同为此作出努力。潘基文高度赞赏中国政府在控制温室气体排放方面所作的努力和宣布的行动目标，认为这是对气候变化国际合作的重大贡献。联合国愿与中方加强合作，使哥本哈根会议取得成功。
孔子学院学生汇报演出在京举行 李长春出席观看
孔子学院学生汇报演出11日晚在北京国家会议中心举行，中共中央政治局常委李长春出席观看。演出前，李长春亲切会见前来参加第四届孔子学院大会的87个国家的大学校长和部分院长，并参观了由孔子学院总部和中国国家语言文字工作委员会联合举办的“多国语言和孔子学院资源展”。20时许，在《北京欢迎你》的歌声中，演出开始。日本、泰国、蒙古等国孔子学院学生表演了中国少数民族歌曲大联唱；非洲津巴布韦和肯尼亚孔子学院的学生表演了《你是我的茉莉花》、《天路》等歌舞；新西兰、澳大利亚和老挝三国孔子学院学生表演了京剧联唱；挪威、俄罗斯等国家孔子学院的学生表演了中国功夫；埃及、加拿大、哥伦比亚等国家孔子学院的学生演出了“趣味汉语”三句半、绕口令和快板书等节目。整场演出洋溢着友情、充满了欢乐，共有来自22个国家30多所孔子学院的百余名学生代表先后登场，以各具特色的精彩表演，生动展示了孔子学院的教学成果和各国学员的学习热情，体现出中华文化与世界多元文化交映成辉的浓郁气氛，演出现场不时响起热烈的掌声。在全场同唱《友谊地久天长》的歌声中，演出落下帷幕。演出结束后，李长春走上舞台，对来自各国孔子学院的学员饱含感情的精彩表演给予热情赞扬，并与他们亲切握手、合影留念。中共中央政治局委员、国务委员、孔子学院总部理事会主席刘延东观看演出并参加会见、参观展览。出席第四届孔子学院大会的各国代表及北京高校来华留学生代表共2000人观看演出。
习近平接受日韩驻京媒体联合采访
在对日本、韩国、缅甸、柬埔寨进行正式访问前夕，国家副主席习近平今天在人民大会堂接受了日韩主流媒体驻京记者的联合采访。关于此访的意义，习近平指出，日、韩、缅、柬四国都是中国的重要邻国和伙伴。我们高兴地看到，当前中日关系总体形势良好，中韩关系保持稳定发展势头，中缅睦邻友好合作日益加强，中柬全面合作伙伴关系发展顺利。访问期间，我将同四国政府、朝野政党以及社会各界广泛接触，就双边关系以及共同关心的问题深入交换意见。我希望通过这次访问，增进中国人民同四国人民的友好感情，加强中国同四国之间的互利合作，推动中国同四国的睦邻友好合作关系取得更大发展。关于当前中日关系，习近平指出，胡锦涛主席、温家宝总理与鸠山首相接连成功会晤，两国关系实现良好开局，保持良好发展势头。中国政府始终从战略的高度和长远的角度，坚持奉行中日友好政策。我们愿意在双方确立的各项指导原则的基础上，密切交流，深化合作，推动两国战略互惠关系不断向前发展。我希望我的这次访问，能够为深化中日战略互惠关系作出贡献。关于中韩关系，习近平表示，中韩关系一直保持着良好的发展势头。两国领导人密切交往，经贸合作不断深化。胡锦涛主席和李明博总统商定，以上海世博会和丽水世博会为契机，将2010年和2012年分别定为中国访问年和韩国访问年。我希望双方共同努力，将上海和丽水世博会打造成促进两国人文交流的重要平台，把两国人文交流推向新的发展阶段。关于中日韩三国合作，习近平表示，亚洲已成为全球最具发展活力和前景的地区之一。中日韩同为亚洲重要国家，加强三方合作不仅符合三国利益，也有利于亚洲乃至世界的繁荣与发展。我们要把握历史机遇，不断扩大合作领域，创新合作模式，丰富三国伙伴关系内涵，发挥中日韩合作对东亚合作的促进作用，为东亚共同体的建设作出应有贡献。 关于朝核问题六方会谈，习近平强调，坚持半岛无核化，坚持通过对话以和平方式解决有关问题，坚决维护半岛和东北亚地区的和平稳定，是中方的一贯立场。中方将继续为推动六方会谈进程发挥建设性作用。我们希望有关各方共同努力，争取早日重启六方会谈。继续推进六方会谈进程，全面实现9・19共同声明所确定的三大目标，符合各方共同利益。习近平还回答了记者关于中国宏观经济形势及应对金融危机措施，以及中日在应对气候变化问题上的行动目标。习近平指出，国际社会应该坚持《联合国气候变化框架公约》、《京都议定书》和“巴厘路线图”授权，坚持“共同但有区别的责任”原则，共同努力，推动会议取得积极成果。中方愿与各国加强协调，发挥建设性作用。
各地推进民生工程 惠及千家万户
今年以来，各地把保民生作为统筹经济社会和谐发展的重点，使亿万百姓感受到民生工程所带来的暖意。河北邯郸的孟祥连老人患有糖尿病，长年用药，过去每个月都得花300多元，自从今年邯郸市医保报销比例调整之后，同样的药只要80多块钱就够了。今年，邯郸市根据医保资金的运行情况，12次调整医保政策，最大限度的让百姓得实惠。目前，邯郸市城镇居民参保人数超过80%，1-9月份，人均报销额比去年增长30%以上。在云南省开远市，政府给每套农村太阳能热水器500元的购买补贴，使当地10万多户农民洗上热水澡。在湖北黄石，今年65项饮水安全工程已经竣工。在吉林，水利部门对全省水源进行“过筛子”式排查，清理水源的同时，还加紧建设自来水管线。截至目前，吉林省新增水源工程1895处，完成投资3.2亿元，解决了100多万人的饮水安全问题。
【澳门十年】背靠祖国 澳门稳定前行
回归十年，因为背靠祖国作为坚强后盾，澳门从容应对一次次挑战和考验，平稳前行。 眼下正值珠三角的咸潮期，澳门报纸的抢眼位置打出“淡水告急”的醒目标题。媒体高度关注，澳门居民又是如何回应呢？就在两天前，国家防总已经启动今年以来的第5次集中补水方案，预计12月20号左右，珠海市可以再次抽取淡水，澳门供水水源将及时得到补充。回望十年，只要需要，中央和内地对澳门的支持全力以赴。2003年，SRAS重创澳门经济。这年7月，中央政府和澳门签署了被称作“CEPA”的多项经贸措施，其中就包括开放“自由行”。仅仅一个季度，澳门GDP增长就达到24.7%！内地游客成为澳门旅游的主体。大三巴前的手信街，人头攒动，传统饼食店也因为自由行火了一家又一家。自由行带动澳门旅游服务业迅猛增长，2005年，中央政府又把澳门历史城区作为当年中国申报世界遗产的唯一项目，全力支持，让澳门收获荣耀。 澳门历史城区被列入世界遗产名录，国际形象提升，随后的一个月，进出澳门的游客就比上年同期增加了20%。去年，面对金融海啸，中央政府又推出九项措施，帮助澳门抵御危机，当年澳门GDP实现逆势增长13%。有祖国作后盾，澳门一路走来，从容而自信。
【结构之变】重庆钢铁行业的加减法
一面是关停12家钢铁厂，一面是新建一座钢城。重庆市钢铁行业刚刚完成的加减法，正在给这个行业带来脱胎换骨的变化。 地处重庆市区的10几家钢铁厂，多年来是地方财政收入的金疙瘩，但因为长期排放不达标，污染严重，也成为老百姓心里的苦疙瘩。从去年年底开始，重庆市痛下决心，关闭了全部12家中小钢铁厂，只保留下产品技术水平相对较高的重庆钢铁集团一家，但保留的条件是重钢要进行“环保搬迁”，新的钢城要按照节能减排和技术升级的要求重新建设。一减一增，减掉的是重庆中小钢铁厂365万吨落后产能，而增加的，是重钢新上马的精品船用钢板产能，约300万吨。这种4米多宽的精品船板，就是重钢搬迁后新上马的杀手锏。预计2010年底销售收入会比搬迁前翻一番，利润率也将增长到10%左右，居全行业领先水平。对于新重钢，销售收入和经济效益的加法，同时也是一道能耗和排放的减法，新钢城建成后，重庆钢铁业每年可以少消耗天然气1亿立方米，二氧化硫、粉尘等排放指标只有不到原来的1/3。搬迁之后，重庆城区少了一个污染源，城外将增加一座生态城。
国内简讯
1.今年国家已下拨低保补助资金541亿财政部最新数据显示，截至目前，中央财政已下拨2009年城市低保补助资金325亿元，农村低保补助资金216亿元。2.我国大飞机C919机头工程样机主体结构通过验收经过半年的设计制造，我国大型客机C919机头工程样机主体结构日前下线并通过验收，我国大客机研制又走出实质性一步。3.中国最大液晶电视模组基地投产中国第一台自主研发制造的最大尺寸――55寸液晶电视模组日前在江苏下线，这是国产品牌在液晶电视核心技术领域的重大突破，提高了国产彩电品牌的国际竞争力。4.海军首家“军民一体化舰船装备保障中心”投入使用海军首家“军民一体化舰船装备保障中心”日前在广州投入使用，能为数十种舰艇提供技术保障，保障区域覆盖整个华南。5.第l8届中国食品博览会暨交易会在武汉开幕第l8届中国食品博览会暨交易会近日在武汉开幕，30个省、市、自治区和法国、马来西亚、台湾、香港等l0多个国家和地区的1万3千多种名优产品亮相。6.2009海南国际热带农产品冬季交易会开幕2009年中国(海南)国际热带农产品冬季交易会今天开幕。围绕“发展热带特色现代农业，促进国际旅游岛建设”的主题，交易会吸引了境内外3800多名客商参会。7.国内外新能源车集体亮相节能环保汽车展国际节能与新能源汽车展近日开幕，国内外汽车和发动机企业最新技术成果和产品纷纷亮相，参展车型过百。8.西安事变纪念馆免费开放 珍贵文物首次亮相西安事变纪念馆经过两年多的整修改造，近日免费开放，20多件新的文物首次与观众见面。9.2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选揭晓为配合全军广泛开展大力培育当代革命军人核心价值观活动，由总政宣传部主办的“2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”评选日前揭晓，20名新闻人物光荣当选。10.献礼澳门回归十周年电影《奥戈》即将公映献礼澳门回归十周年的首部澳门本土电影《奥戈》12月18号将在全国公映。影片讲述了1999年澳门回归在即时，当地土生葡人的去留抉择，以及对澳门未来发展的信心。11.“中华情――庆祝澳门回归10周年”摄影展在澳门举行“中华情――庆祝澳门回归10周年”摄影展日前在澳门开幕，来自内地、香港、澳门三地摄影家的一百多幅作品，展示了澳门人民的日常生活和民俗风情。12.贺岁档连创佳绩 国产影片受欢迎由张艺谋执导的贺岁影片《三枪拍案惊奇》昨天在全国上映，首日票房达到2100万，创国产影片历史新高。今年贺岁档国产原创影片受到消费者欢迎，票房有望突破20亿。13.第十二届黑龙江国际滑雪节开幕第十二届黑龙江国际滑雪节今天开幕，黑龙江省将和俄罗斯、日本等国际滑雪旅游区域联盟成员一起利用“大冬会”遗产，启动世界冰雪价值年，提升滑雪旅游的产业素质和国际影响力。14.2009中国洞庭湖国际观鸟节开幕2009中国(洞庭湖)国际观鸟节今天在湖南岳阳开幕。吸引了来自美、英等22个国家的外交使节和全国各地的5000多名观鸟爱好者参加。
各地群众支持清理整顿非法视听网站
nan
【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】好村官何小川 一心为民
这段时间，浙江三门县亭旁镇挂帘村村民自发来到县医院，看望他们的村主任―身患癌症晚期的何小川。何小川今年72岁，上世纪80年代进城办厂，几年下来积累了上千万资产。1996年，村里人找到他，希望他回村带领乡亲们共同致富，年近花甲的何小川答应了乡亲们的请求。回村后干的第一件事就是修路。路通了，何小川又带领乡亲们开垦荒山、建设茶园。很快，种植茶叶就成了全村人的主要收入来源。 2007年，何小川被查出得了癌症。就在这一年，挂帘村被确定为地质灾害点必须整村迁移。为了让村民早日搬迁，何小川忍着病痛四处奔波。两年来，何小川先后9次住院治疗，每次病情稍有好转，他就返回村里工作。
我国针对外国人学习汉语推出新教材
国家汉办和中国国际广播电台近日联合推出了《每日汉语》多媒体网络教材。36个语种版本可让外国人在母语环境中直接学习汉语，改变了以往要通过英语工具学习汉语的形式。《每日汉语》还推出了汉语学习丛书，包括了38个语种，通过点读笔可让书本清楚地发出语音。
中国表示不接受强制减排责任
对于美国代表近期提出的中国应该承担与发达国家同样的减排义务的观点，中国外交部副部长何亚非11号在丹麦哥本哈根表示，作为一个发展中国家，中国不能接受任何强制性的减排责任。 何亚非说，中国的行动目标不逊色于任何发达国家，并且中国自主做出承诺都是没有附加任何条件的。对于美国代表关于中国没有资格获得减排资金支持的观点，何亚非表示，11号，哥本哈根联合国气候变化大会出台一份官方草案。由于草案在发达国家短期减排义务和资金援助方面内容受到大多数发展中国家的质疑。路透社评论说，从草案到最终文本，过程注定非常艰难。
美众院通过金融监管改革方案 “超级监管者”惹争议
美国众议院11号通过了金融监管改革方案。根据这一方案，美联储将成为“超级监管者”，全面加强对大金融机构的监管；同时，还将新设消费者金融保护署，赋予其超越目前监管机构的权力。按照程序，金融监管改革方案在众议院获得通过后，还需在参议院获得通过并经总统奥巴马签字才能成为法律。由于不少批评者认为美联储权力过大会制造更大系统性风险，不少金融机构出于自身利益也反对设立消费者金融保护署，预计方案最终成为法律还需要相当长一段时间。
国际简讯
1.中石油再获伊拉克油田开发权11号，中石油率领的竞标团在伊拉克第二轮油田对外招标中获得哈勒法耶油田开发权。哈勒法耶油田原油储量大约为41亿桶。伊拉克第二轮招标油田主要为未开发项目，伊拉克政府表示伊拉克开发新油田需要资金和技术支持。2.洪水泛滥 希腊中部地区进入紧急状态突如其来的暴雨天气11号在希腊中部多个地区引发了洪灾，造成至少三人在洪水中丧生。洪水还冲毁了一些房屋，并导致许多牲畜死亡，受灾地区已宣布进入紧急状态。3.冰川融化 尼泊尔麻烦大尼泊尔境内的伊姆扎湖近来备受关注。这个喜马拉雅山脉第二大冰川湖所在地，60年前还是一片旱地，但如今冰川消融，伊姆扎湖决口的危险与日俱增。目前，伊姆扎冰川每年退缩70多米，尼泊尔政府警告说，如果冰川进一步融化，伊姆扎湖决口，喜马拉雅山脚下的村庄将被淹没。4.世界头号高尔夫球手伍兹宣布“无限期”退赛美国著名高尔夫球手“老虎”伍兹11号通过个人网站宣布：将“无限期”退出职业高尔夫比赛，以便集中精力做一个更好的丈夫、父亲和更好的人。上个月27号，伍兹自家附近发生“离奇”的单一车辆车祸，随后，他的多起绯闻接连曝光。作为当今高尔夫球第一人，今年33岁的伍兹已夺得82项高尔夫冠军头衔，其中包括14项四大满贯冠军。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛应邀赴哈萨克斯坦和土库曼斯坦进行工作访问
胡锦涛抵达阿斯塔纳开始对哈萨克斯坦进行工作访问
胡锦涛出席中哈天然气管道竣工仪式
胡锦涛等参观澳门特别行政区10周年成就展
温家宝将出席哥本哈根气候变化会议领导人会议
温家宝与联合国秘书长潘基文通电话
孔子学院学生汇报演出在京举行 李长春出席观看
习近平接受日韩驻京媒体联合采访
各地推进民生工程 惠及千家万户
【澳门十年】背靠祖国 澳门稳定前行
【结构之变】重庆钢铁行业的加减法
国内简讯
各地群众支持清理整顿非法视听网站
【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】好村官何小川 一心为民
我国针对外国人学习汉语推出新教材
中国表示不接受强制减排责任
美众院通过金融监管改革方案 “超级监管者”惹争议
国际简讯
2009-12-11新闻联播
2009-12-13新闻联播