2009年11月12日新闻联播 文字版
2009-11-11新闻联播
2009-11-13新闻联播
胡锦涛抵达新加坡进行国事访问并出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议
nan
胡锦涛出席新加坡总统举行的欢迎仪式
国家主席胡锦涛11号晚上出席了新加坡总统纳丹举行的欢迎仪式。当胡锦涛主席和夫人刘永清抵达总统府时，受到新加坡总统纳丹夫妇的热情迎接。军乐团奏中、新两国国歌。胡锦涛主席在纳丹总统陪同下检阅仪仗队。欢迎仪式后，胡锦涛主席夫妇同纳丹总统夫妇合影。
胡锦涛会见新加坡总统纳丹
国家主席胡锦涛11号在新加坡会见新加坡总统纳丹，就进一步发展中新关系交换了意见。胡锦涛指出，建交以来，中新两国关系发展迅速。双方高层交往频繁，各领域合作成果显著。我们对中新关系良好发展势头感到满意。中方高度重视同新加坡的关系，愿深化两国互利合作，为亚洲和平、稳定、繁荣作出更大贡献。胡锦涛表示，明年两国将迎来建交20周年。为进一步增进中新人民友好感情，中方愿向新加坡提供一对大熊猫进行合作研究。胡锦涛强调，人力资源合作是中新合作的重点领域之一，一直受到双方高度重视。加强两国青年交流，有利于两国关系长远稳定发展。胡锦涛还向纳丹介绍了中国应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展采取的政策举措和取得的成效。纳丹热烈欢迎胡锦涛对新加坡进行国事访问，表示这次访问是两国关系中具有里程碑意义的大事。纳丹表示，今年是中华人民共和国成立60周年，中国发生的巨大变化给整个地区带来机遇，使地区各国从中受益。新方希望同中方进一步加强经贸、旅游、教育等领域交流合作，扩大同中国地方的合作。中方决定向新方提供一对大熊猫进行合作研究，这是新中两国人民友好感情的象征。亚洲自然灾害频发，中国抗击四川汶川特大地震灾害和推进灾后恢复重建的成功经验值得借鉴。
胡锦涛会见新加坡总理李显龙
国家主席胡锦涛今天在新加坡会见新加坡总理李显龙。胡锦涛指出，目前中新关系发展很好，已形成政治上高度互信、经济上互利双赢、各领域合作成果丰硕的局面。当前，世界形势正在发生深刻复杂变化，这对中新合作提出了更高要求。胡锦涛就深化中新互利合作提出6点建议。第一，保持高层交往势头，为两国关系持续发展奠定坚实政治基础。第二，充分发挥双边合作机制作用，不断拓展和深化各领域交流合作。第三，深化经贸合作，继续做好苏州工业园区和天津生态城两个政府间合作的旗舰项目。探讨开展环境保护、循环经济等领域合作。第四，扩大人文合作，这次两国有关部门要签署新的人才合作协议，将合作建设新加坡第四所公立大学并在新加坡设立中国文化中心。第五，加强防务安全合作，大力开展人道主义救援、海上联合搜救、维护马六甲通道安全、反恐等非传统安全领域合作。第六，密切多边合作，继续加强在东亚合作、亚太经合组织、联合国等多边场合的协调和配合，为本地区乃至世界和平、稳定、繁荣作出新的贡献。胡锦涛对今年亚太经合组织领导人非正式会议提出3点希望。一是希望会议为国际社会合作应对国际金融危机作出积极贡献，特别是提出一些加强区域合作、促进经济增长的具体措施。二是希望会议发出明确而强烈的信号，反对贸易和投资保护主义，支持多哈回合谈判在锁定已有成果的基础上早日取得全面、均衡的成果。三是希望会议在推进区域一体化、改善贸易和投资环境、加强区域联系、支持发展中成员能力建设等方面取得新的进展。李显龙表示，明年是新中建交20周年，今年正值亚太经合组织成立20周年，中华人民共和国成立60周年，胡锦涛主席在此吉庆时刻来访，具有十分重要的意义。李显龙完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的意见，表示新中关系充满活力，各领域、各层次合作进展非常顺利。为推进双方未来合作，两国应该加强在城市规划、水资源处理、环境保护、社会和谐等新领域合作，相互借鉴，互利共赢。李显龙表示，即将举行的亚太经合组织第十七次领导人非正式会议十分重要，感谢中方对新方主办这次会议的支持，胡锦涛主席与会将对亚太经合组织发展起到重要推动作用。新加坡欢迎中国加强同东盟国家的合作，欢迎中国积极参与亚太区域合作，愿意同中国在二十国集团等国际组织中加强交流合作。李显龙表示，中国在应对国际金融危机方面发挥了重要作用，并将在“后危机时代”继续扮演重要角色。中国经济保持稳定、充满活力、繁荣发展，对亚洲和世界经济复苏十分有利。会见后，胡锦涛和李显龙出席了两国有关合作文件签字仪式。 相关报道 胡锦涛宣布：中方将向新加坡提供一对大熊猫中新网新加坡十一月十一日电 (记者 周兆军)中国国家主席胡锦涛十一日晚在新加坡会见新加坡总统纳丹。胡锦涛表示，明年两国将迎来建交二十周年。为进一步增进中新人民友好感情，中方愿向新加坡提供一对大熊猫进行合作研究。 [阅读全文]胡锦涛晤李光耀 李光耀:新乐见中国发挥重要作用中新网新加坡十一月十一日电 (记者 周兆军)中国国家主席胡锦涛十一日在新加坡会见新加坡内阁资政李光耀。李光耀表示，新加坡欢迎中国经济取得更大发展，乐见中国在国际和地区事务中发挥重要作用。胡锦涛指出，中国要实现自己的发展目标，必须坚持走和平发展道路。中国将坚持改革开放，在互利共赢的基础上同世界各国开展友好合作。同时，中国拥有世界上最多的人口，有广袤的土地和比较丰富的资源，有潜力巨大的市场，中国能够主要依靠自己的条件和力量实现发展目标。 [阅读全文]胡锦涛会见马来西亚总理 提发展中马关系四点建议11月11日，中国国家主席胡锦涛在吉隆坡会见马来西亚总理纳吉布。会见结束后，两国领导人共同会见记者。周兆军 摄中新网吉隆坡十一月十一日电 (记者 周兆军 赵胜玉)中国国家主席胡锦涛十一日在吉隆坡会见马来西亚总理纳吉布。胡锦涛强调，为进一步推动中马关系发展，双方应该落实好两国《战略性合作共同行动计划》，积极开拓新的合作领域，寻求新的合作方式，培育新的合作增长点，实现共同发展。[阅读全文]胡锦涛会见马来西亚最高元首米詹11月10日，国家主席胡锦涛在吉隆坡会见马来西亚最高元首米詹。新华社记者 鞠鹏 摄新华网吉隆坡１１月１０日电（记者 陈鹤高　刘东凯）国家主席胡锦涛１０日在吉隆坡会见马来西亚最高元首米詹并出席米詹为他来访举行的欢迎宴会，两国元首发表了重要讲话。双方对中马关系发展良好势头感到满意，愿继续共同努力，深化中马合作，造福两国人民，为本地区和平与发展作出更大贡献。[阅读全文]从吉隆坡到新加坡 胡锦涛访问行程密集十一日清晨，下榻在吉隆坡香格里拉酒店的中国代表团工作人员已开始忙碌，为正在此间访问的中国国家主席胡锦涛一天的密集行程做准备。这一天，胡锦涛将结束马来西亚之行，赶赴新加坡进行下一站的访问。 [阅读全文]中国力推亚太合作 胡锦涛将在APEC发出中国声音对马来西亚和新加坡的访问，是胡锦涛首次以国家主席身份对上述两国进行国事访问，也是时隔十五年中国国家主席再次访问两国。中国外交部部长助理胡正跃表示，这次访问对全面推进中国与两国及中国与东盟关系发展具有重要意义。[阅读全文]胡锦涛将在APEC会议阐述恢复经济增长主张中国国家主席胡锦涛将于十日启程，前往马来西亚、新加坡进行国事访问，并将出席在新加坡举行的亚太经合组织(APEC)第十七次领导人非正式会议。对马、新两国的访问，是中国巩固与周边国家关系的一次重大双边外交行动；而APEC会议则是一个重要的多边外交舞台，胡锦涛将就一系列全球性问题发出中国的声音。 [阅读全文]胡锦涛主席访马必定推动中资企业在马发展胡锦涛主席即将访问马来西亚，在马中资企业一些负责人在接受本社记者采访时认为，胡锦涛首次以国家主席身份访马，对中马全面战略合作关系将是一个极大的推动，必将促进两国友好合作关系向更高层次迈进。他们表示，两国良好的政治关系，也为中国企业在马来西亚发展营造良好的氛围。[阅读全文]
胡锦涛会见新加坡内阁资政李光耀
nan
胡锦涛会见新加坡国务资政吴作栋
国家主席胡锦涛12号在新加坡会见新加坡国务资政吴作栋。胡锦涛高度评价吴作栋为推动中新关系发展作出的重要贡献，指出当前中新关系发展势头强劲，双方发挥各自优势不断开拓创新，实现互利双赢。从苏州工业园区项目到天津生态城，无论是合作理念还是合作模式都是首创，为两国人民带来了实实在在的利益。双方高度重视人才交流，为两国关系健康稳定发展增添了新动力。胡锦涛说，双方人员往来、留学生和青少年交流日益扩大，为中新关系发展打下牢固社会基础。胡锦涛指出，我们支持中国地方同新方开展合作，赞成把环境保护和生态建设作为中新合作的重要领域，愿同新方加强天津生态城项目合作。以新中美三方合作模式建立新加坡第四所公立大学是一个创举，中方对此予以积极支持。中方对两国金融领域合作持积极态度，我们愿学习借鉴新方有益做法和经验。吴作栋表示，新中两国关系很好，各领域合作不断拓展和加深。希望双方在现有基础上继续着眼未来，加强两国在可持续发展方面的合作，共同搞好天津生态城建设。同中国地方开展合作，发展绿色经济。加强金融部门合作，就国际金融体系改革、金融产业发展进行交流。
温家宝赴河北受暴雪影响地区指导工作
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天下午赶赴河北受暴雪影响地区指导工作。他强调，要加强领导，科学组织，狠抓落实，做好应对暴雪的各项工作，实现保民生、保生产、保运输的目标。11月8日以来，受冷暖空气共同影响，陕西、山西、河北、河南、湖北等地普降大到暴雪，其中，河北省中南部降雪量之大、持续时间之长均为历史罕见，石家庄降雪创历史纪录。党中央、国务院高度重视，有关地方和部门紧急启动应急机制和预案，及早动手，准备充分，采取各种措施应对暴雪。目前，降雪地区公路、铁路、民航基本畅通，群众生活基本正常。今天下午2时许，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，国务委员兼国务院秘书长马凯一起前往降雪量最大的石家庄。一上火车，就立即召开现场办公会，听取了气象、交通运输、铁路、民航、公安、发展改革委、商务、财政、民政、电力和总参等部门负责人的汇报。他在充分肯定各部门工作后指出，当前，我国正处在应对国际金融危机的关键时期，也处在电力迎峰度冬的重要时期和防控甲型流感的关键时期，必须把各方面工作做好，减少暴雪给生产运输和群众生活带来的影响。他提出三项要求：第一，加强领导。有关地方和部门要高度重视，根据气象变化进一步完善应急方案。第二，科学组织。要做好气象预报，为应对恶劣天气提供依据。各部门要加强联系，相互配合，精心调度，特别是搞好重点地区、重点领域、重要环节的生产、运输和物资调度。第三，狠抓落实。有关地方和部门要紧急行动起来，按照各自职责分工，动员各方面的力量，把各项措施落到实处。温家宝强调，克服暴雪的不利影响，首要的是保民生，尽可能减少对群众生活的影响；要保生产，主要是煤电油运以及重要物资供应；要保运输，运输是保民生和保生产的关键环节，是当前工作的重点。同时，要高度重视暴雪之后可能出现的气象问题，作好应对预案。其他地区也要高度重视，未雨绸缪，做好应对灾害天气的各项准备。抵达石家庄后，温家宝在火车站候车室亲切看望候车旅客，告诉大家，铁路基本畅通，运力有保证，请旅客放心，同时要求车站做好服务工作，把旅客照顾好。天色已晚，温家宝又驱车前往石太高速公路河北山西交界处看望因暴雪滞留的司机，对他们表示慰问。
河北、山西等地全力迎战大雪
河北、山西等地从9号开始遭遇持续强降雪，今天下午终于减缓并局部放晴。连日来，河北省交通交警等相关部门全力投入抗灾自救。目前石家庄市内主干道交通已经基本恢复。今天清晨北京飘起了进入11月份以来的第三场雪。由于降雪量小，并于下午逐渐减弱，对北京市的交通以及市民生活没有造成太大的影响。从昨晚到今天，河南、山东等地遭遇中到大雪袭击，当地交通部门连夜保通。截止傍晚，除邯郸机场外，太原、石家庄等6个机场全部开放。
公安部成立雪天交通应急指挥部 部署抗暴雪保畅通
公安部昨天启动恶劣天气交通应急处置机制，要求各地加强对主要道路的指挥疏导和危险路段的巡查，坚决遏制特大道路交通事故和长时间、长距离交通拥堵发生。据公安部统计截至12日中午12时，河北、山西等地陆续投入警力25000余人次，出动警车15000余辆次。
温家宝强调 弘扬世博理念 推动共同发展
第七届上海世博国际论坛今天在京开幕，国务院总理温家宝在开幕式致辞中强调，中国举办世博会，既是中国的机遇，也是世界的机遇，对最广泛传播和弘扬世博理念、促进世界和平与发展必将产生深远的影响。温家宝说，世博会是人类文明成果荟萃的伟大盛会，每一届世博会都成为见证人类文明发展的重要驿站。中国与世博会的关系源远流长，中国与世博会交往的历史，也是中国从封闭半封闭走向全方位对外开放、从积贫积弱走向繁荣富强的历史。温家宝强调，中国是世界上人口最多的发展中国家，世博会第一次在发展中国家举办，充分体现了世博会强大的生命力，也充分显示了国际展览局的远见卓识。我们将继续全力以赴做好各项筹办工作，进一步加强与各参展国家、地区和国际组织的合作，确保把上海世博会办成一次世界人民大团圆的盛会，一次促进人类文明发展的盛会，一次推动创新、促进合作的盛会，一次凝聚信心、促进共同发展的盛会。温家宝还向来宾简要介绍了中国应对国际金融危机的情况和经济形势。他说，实践证明，我们应对国际金融危机采取的一揽子计划和政策措施是及时的、有力的、有效的。当前，中国经济回升向好的趋势不断得到巩固，但仍然面临不少困难和问题。我们将进一步加强和改善宏观调控，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，增强政策的灵活性和可持续性，更加重视提高经济增长的质量和效益，促进中国经济平稳较快发展。温家宝重申，中国将始终不渝地谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展，中国愿意同国际社会一道，坚决反对贸易投资保护主义，妥善应对各种风险和挑战，为实现世界和谐与可持续发展贡献自己的力量。--------------------------------------------------------------------【第七届上海世博国际论坛开幕】※温家宝在第七届上海世博国际论坛开幕式上致辞（全文）第七届上海世博国际论坛１２日在京开幕，国务院总理温家宝在开幕式致辞中强调，中国举办世博会，既是中国的机遇，也是世界的机遇，对最广泛传播和弘扬世博理念、促进世界和平与发展必将产生深远的影响。温家宝说，举办一系列世博国际论坛，是广泛传播世博理念、扩大世博会影响的重要活动。这次论坛以“凝聚全球智慧，共创城市未来”为主题，对丰富２０１０年上海世博会的内涵，推动世博会成功举办具有重要意义。世博会是人类文明成果荟萃的伟大盛会，每一届世博会都成为见证人类文明发展的重要驿站。世博会在全球范围推动了广泛的国际交流，超越了信仰、地域和种族的界限，开启了人类重新认识世界的窗口。世博会的历史，是人类从落后走向进步、从封闭走向开放、从冲突走向合作、从崇拜物质走向崇尚科学的历史。经过一个半世纪的积淀，世博会始终保持旺盛生命力，不仅极大地激发了人们创造物质财富的积极性和热情，而且给人类留下了宝贵的精神财富。 [详细内容]※网上世博会正式上线作为上海世博会创新亮点之一的网上世博会今天正式上线，全球网民可通过访问www.expo.cn，随时畅游三维园区，提前领略精彩世博。国际展览局将网上世博会称为“世界展览历史上一次革命性创举”。据悉，网上世博会英文版将于明年年初上线，全部网上展馆将于五月完成建设。即便在上海世博会闭幕后，网上世博会仍将继续欢迎全球嘉宾访问，使之成为一届“永不落幕”的世博会。 [详细内容]点击进入：温家宝活动报道集
温家宝强调 坚持廉洁服务节俭原则 努力搞好机关事务管理工作
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在北京会见全国机关事务工作协会第四次会员代表大会暨建设节约型机关经验交流会代表时强调，国家机关工作人员要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，坚持廉洁、服务、节俭的原则，努力搞好机关事务管理工作。温家宝在讲话时首先向辛勤从事机关事务工作的同志们表示感谢并致以亲切问候。做好机关事务工作，必须坚持廉洁、服务、节俭的原则。廉洁，就是要做到不以权谋私，不贪赃枉法。一尘不染，两袖清风。从事机关事务工作的同志直接接触钱物，手中掌握着分配公共资源的权力。如何面对金钱和物质的诱惑，对我们是一个严峻的考验。权力是人民赋予的，钱财是属于人民的。要把手中的权力，看作人民对我们的信任。只有公私分明，秉公办事，不多住一寸房，不多拿一分钱，才能在人民群众心中树立起良好的形象。服务，就是要不辞劳苦，无私奉献。从事机关事务工作的同志，以至所有党政机关的同志，都是人民的公仆。为人民服务是我们的职责，人民的需要就是我们的任务。无论机关多大，职位多高，都要把自己当成人民的服务员，而不能养尊处优。无论事情多么细小，多么繁杂和琐碎，都要当成大事一丝不苟、兢兢业业地办好。难事必作于易，大事必作于细。要任劳任怨，当好“后勤部长”。节俭，就是要珍惜物力，不铺张浪费。治国理财，重在节用。虽然目前我们国家比过去富裕了，物资比过去丰盈了，但我们还是要坚持勤俭办一切事情的方针。要想到我们使用的每一分钱、每一张纸都凝聚着人们的劳动，都倾注着人民的汗水。只有坚持勤俭节约，倡导俭素为美，才能形成正确健康的导向，养成艰苦奋斗的良好风尚。温家宝强调，做好机关事务管理工作根本要靠制度。要深化管理体制改革，健全财务、用房、用车、采购、接待等方面的管理制度，逐步实现机关经费支出和资产配置公开、透明，使机关事务管理有法可依，并接受社会和人民的监督，提高机关事务管理水平。国务委员兼国务院秘书长马凯一同参加了会见，并在会议上作了讲话。
贾庆林将访问菲律宾、秘鲁、厄瓜多尔和巴西
应菲律宾参议院议长恩里莱、秘鲁政府、厄瓜多尔国民代表大会主席科尔德罗和巴西联邦参议院议长萨尔内邀请，全国政协主席贾庆林将于11月19日至11月30日对上述四国进行正式友好访问。
习近平出席中央党校2009年秋季学期第二批进修班开学典礼并讲话
中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平今天出席中央党校2009年秋季学期第二批进修班开学典礼并讲话。他强调，学习是文明传承之途、人生成长之梯、政党巩固之基、国家兴盛之要。要切实贯彻落实党的十七届四中全会精神，按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求，把建设马克思主义学习型政党作为重大而紧迫的战略任务抓紧抓好。习近平在讲话中从四个方面谈了对建设马克思主义学习型政党的学习体会和认识：一、提出建设马克思主义学习型政党的主要依据和重大意义；二、建设马克思主义学习型政党的基本要求；三、建设马克思主义学习型政党的重要着力点；四、为建设马克思主义学习型政党提供有力保证。习近平指出，党的十七届四中全会关于建设马克思主义学习型政党的战略部署，是我们党在深刻认识党的建设历史经验和新鲜经验基础上作出的重大决策，继承和弘扬了我们党重视学习、善于学习的优良传统和政治优势，体现了对时代发展脉搏和新形势下党的建设新要求的高度自觉和清醒把握。习近平强调，建设马克思主义学习型政党是一项宏大的系统工程，也是一项长期而艰巨的任务。要按照党的十七届四中全会的部署，把推进马克思主义中国化时代化大众化、用中国特色社会主义理论体系武装全党、开展社会主义核心价值体系学习教育、建设学习型党组织这四项任务作为重要着力点突出抓好。要切实开展学习型党组织创建活动，把搞好党员学习作为完善党的组织生活的有机组成部分，使党组织成为党员增强党性修养、提高思想觉悟的大熔炉，成为党员学习新知识、增长新本领的大学校。习近平强调，建设马克思主义学习型政党，必须加强领导、精心组织、明确责任、狠抓落实，坚持党要管党、从严治学，建立健全抓学习、促学习的责任制。各级党委要把推进马克思主义学习型政党建设、建设学习型党组织作为重要任务，纳入重要议事日程，加强组织领导，研究解决推进过程中的实际问题。各级领导干部要重学好学、勤学苦学、广学博学，努力成为建设学习型党组织和学习型领导班子的精心组织者、积极促进者、自觉实践者，在马克思主义学习型政党建设中发挥表率作用。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席开学典礼。
李克强会见2009诺贝尔奖获得者北京论坛嘉宾
国务院副总理李克强11日在北京会见了出席2009诺贝尔奖获得者北京论坛的演讲嘉宾。李克强介绍了当前中国经济形势。他指出，我们将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，增强政策的灵活性和可持续性，更加注重提高经济增长质量和效益，保持中国经济长期平稳较快发展。李克强表示，继续应对国际金融危机，需要国际社会继续努力，共同推进贸易和投资便利化自由化，共同反对任何形式的保护主义，推进国际金融体系改革，建立公正合理的国际经济秩序，促进世界经济全面持续平衡发展。刘淇等参加会见。
贺国强强调 开拓创新推进反腐倡廉建设 抓住机遇加快经济社会发展
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在江西考察时强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，以改革创新精神推进党风廉政建设和反腐败工作，抓住机遇进一步加快经济社会发展步伐，努力走出一条中部省份实现科学发展、加速崛起的新路子。8日至11日，贺国强深入江西省景德镇、九江、南昌等地的农村、企业、社区进行调研。在景德镇市昌江区
国内简讯
1 我国成功发射“实践十一号01星”卫星今天上午，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，成功将用于空间科学技术试验的“实践十一号01星”送入太空。2 个人本外币兑换特许业务试点范围扩大国家外汇管理局近日将个人本外币兑换特许业务试点范围扩大到北京、上海等13个省市自治区和4个计划单列市；注册资本金不少于100万元的非金融企业，经验收批准后可开办外币“找换店”。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛抵达新加坡进行国事访问并出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议
胡锦涛出席新加坡总统举行的欢迎仪式
胡锦涛会见新加坡总统纳丹
胡锦涛会见新加坡总理李显龙
胡锦涛会见新加坡内阁资政李光耀
胡锦涛会见新加坡国务资政吴作栋
温家宝赴河北受暴雪影响地区指导工作
河北、山西等地全力迎战大雪
公安部成立雪天交通应急指挥部 部署抗暴雪保畅通
温家宝强调 弘扬世博理念 推动共同发展
温家宝强调 坚持廉洁服务节俭原则 努力搞好机关事务管理工作
贾庆林将访问菲律宾、秘鲁、厄瓜多尔和巴西
习近平出席中央党校2009年秋季学期第二批进修班开学典礼并讲话
李克强会见2009诺贝尔奖获得者北京论坛嘉宾
贺国强强调 开拓创新推进反腐倡廉建设 抓住机遇加快经济社会发展
国内简讯
2009-11-11新闻联播
2009-11-13新闻联播