2009年11月7日新闻联播 文字版
2009-11-06新闻联播
2009-11-08新闻联播
全国水稻主产区收获基本结束 农民增产增收
眼下，全国水稻主产区收获基本结束，从收获情况看，丰收已成定局，农民增产又增收。进入11月份以后，江苏省射阳县的70万亩水稻也进入收割的最后冲刺阶段，种粮大户张宝玉的500亩水稻喜获丰收。江苏省射阳县农民 张宝玉：你看这个稻穗多实沉，每亩产量都要在700公斤以上今年，射阳县全面推广配方施肥和科学栽培技术，为水稻丰产打下基础。预计今年全县可产优质稻谷4.5亿公斤，按平均每亩增产20公斤计算，仅此一项种粮农民就比上年多增收2000多万元。而连续六年单产全省第一的常州市，依靠精确定量栽培技术，统一病虫害防控，水稻产量再创佳绩。南京农业大学农学院教授 丁艳锋：根据测产，今年的单产要比去年增加20%，还保持全省的第一位新技术让江苏的稻农尝到甜头，新品种则使江西的种粮大户得到实惠，稻农今年种的新品种最高亩产突破750公斤。江西省水稻研究所研究员 陈大洲 ：为什么产量这几年年年增产，其中推广超级稻这一个品种，起到重大的作用超级稻是通过理想株型与杂种优势相结合选育的新型水稻品种，不仅单产大幅提高，而且品质优良。今年，全国超级稻推广种植9100万亩，比上年增长9.1%。超级稻平均每亩增产57.6公斤，增长11.6%。中国水稻研究所研究员 李西明：全国统计，超级稻今年实现新增稻谷50亿公斤以上，实现新增效益达到121亿元以上。
温家宝抵达开罗
李瑞英：各位观众，这里是开罗国际机场，国务院总理温家宝当地时间6号下午抵达这里，开始对埃及进行访问并出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式。当温家宝总理抵达时，纳齐夫总理等埃及政府高级官员到机场迎接。中国驻埃及大使武春华和使馆工作人员、华侨华人代表等也到机场迎接。机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐团奏中埃两国国歌。温家宝在纳齐夫总理陪同下检阅了仪仗队。温家宝在专机上接受了随行记者采访。他说，中国人民同非洲人民的亲近感是在半个多世纪的岁月中不断积累和发展起来的。最为可贵的是，世界、中国、非洲都发生了沧桑巨变，但中非友谊没有变。究其原因，就是双方相互尊重，平等相待。这是中非关系的基础和本质。温家宝表示，期待着同非洲国家领导人和人民共叙友谊，共话合作，共谋发展，使此行成为推进文明对话之旅、发展友好合作之旅。随后，温家宝参观了华为公司中东北非培训中心和华晨汽车埃及工厂。温家宝表示，中国企业在搞好管理的同时，也要把先进的技术和经验传授给当地的企业和员工，授人以鱼不如授人以渔。希望中国企业与非洲携手同进，造福百姓。
温家宝与纳齐夫举行会谈
国务院总理温家宝７日在开罗同埃及总理纳齐夫举行会谈。温家宝说，无论国际和地区风云如何变幻，中埃始终相互尊重、相互帮助、共同发展。两国建立战略合作关系１０年来，政治互信日益加深，合作领域不断拓宽，取得丰硕成果，也促进了中国同阿拉伯世界、中国同非洲关系的发展，推动了南南合作。我们对此感到鼓舞，对中埃关系的未来充满信心。温家宝表示，中埃都是文明古国和发展中大国，在国际上有着重要影响。中方愿与埃方加强全方位合作，丰富战略合作内涵，为促进世界和谐和可持续发展作出新的贡献。温家宝说，《中埃关于深化战略合作关系的实施纲要》有力地推动了两国各领域务实合作。中国对埃及投资取得积极进展，双方人员往来大幅增加。建议双方今后重点做好以下工作：一是加强协调，办好苏伊士经贸合作区。中方愿推动更多有实力、信誉好的中国企业进入合作区，扩大对埃及的投资规模。二是加强在通讯、交通等基础设施建设和能源领域合作，扎实推进重大项目。三是双方要积极采取措施，克服国际金融危机的影响，扩大相互进口，保持贸易平稳增长。四是联合开拓非洲、中东和欧洲市场，在更广范围实现优势互补、互利共赢。五是扩大文化教育领域的交流合作，特别是青少年之间的交流，巩固中埃传统友谊。纳齐夫祝贺中华人民共和国成立６０周年。他说，埃中两国有着牢固的传统友谊。埃及政府和人民感谢中国长期以来为埃及经济社会发展提供的援助，对中国的巨大发展感到由衷高兴。埃中建立战略合作关系１０年来，两国政治、经济、人文等领域合作得到长足发展。面对当前国际金融危机，埃方希望进一步深化两国经贸合作，欢迎更多中国企业来埃及投资，参与埃及经济建设。埃方愿与中方一道，积极推进苏伊士经贸合作区建设，加强技术转让、人员培训合作，并共同开拓第三方市场。埃方致力于促进两国文化交流。会谈后，两国总理共同见证了中埃政府经济技术合作协定及文化、海关双边合作文件的签署，并为苏伊士经贸合作区揭牌。当天，温家宝还视察了开罗中国文化中心，向获得“文化交流贡献奖”的埃及知名人士颁奖，并观看了埃及青少年用中文表演的节目。现场欢声笑语，掌声不断。
温家宝参观开罗中国文化中心
nan
贾庆林会见宋楚瑜
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在宁波会见了亲民党主席宋楚瑜、新党主席郁慕明和出席两岸农渔水利合作交流会的台湾人士。贾庆林高度评价宋楚瑜和亲民党旗帜鲜明地反对“台独”，坚定维护两岸同胞和中华民族利益，为两岸关系实现历史性转折发挥了重要作用，为推动两岸交流合作做了大量工作。贾庆林说，中华民族正迎来伟大复兴的光明前景，这是一个历史性机遇。海峡两岸中国人应当珍惜这个机遇，抓住这个机遇，用好这个机遇，携手同心，和衷共济，把两岸关系的前途掌握在我们自己手中。尽管在前进道路上会遇到一些干扰和阻碍，但这动摇不了我们的决心和信心，更阻挡不了两岸关系沿着和平发展的正确方向继续向前迈进。贾庆林强调，推动两岸关系和平发展，实现中华民族伟大复兴，要靠两岸同胞和全体中华儿女团结奋斗，要靠大家多做具体扎实的工作。这次两岸农渔水利合作交流会研讨的议题，事关两岸广大农民、渔民切身利益，事关两岸基层民众安居乐业，做好这方面的工作十分重要，尤其是在台湾“8・8风灾”之后，更有积极意义。贾庆林强调，有益于两岸同胞福祉的事，做得越多越好，参与的民众和团体越多越好。我们要联合一切支持两岸关系和平发展的力量，团结一切反对“台独”、坚持一个中国原则的朋友，不断开创两岸关系和平发展新局面。宋楚瑜表示，台湾是中国不可分割的领土，台湾同胞是中华民族不可割舍的骨肉。两岸人民的交流应当更广泛、更深入，以增进了解，扩大认同，让两岸能够在患难时相互支援，在产业上互相合作，在交流中互蒙其利，形成唇齿相依的共同体。要扩大两岸的认同，就必须坚定“两岸同属一个中国”的立场，完全排除“台独”作为台湾未来的选项。亲民党将一如既往地为积极推动两岸关系和平发展努力奉献。
【时代先锋】消防卫士宋文博：一心为民 赤子情怀
2009年6月15日 湖南省洞口县这是一名普通消防警官的追悼会。没有通知，没有要求，众多百姓自发前来，上千群众在宋文博的遗像和灵柩前泪流满面。参加追悼会群众：我心里好难过，比死了儿女还难过。追悼会上，湖南省消防总队收到了一封为宋文博而写的请功书。联名起草请功书的，都是宋文博生前的消防监督执法对象。胡再奇是宋文博十多年的好友，下海经商后开起了KTV。宋文博仔细检查后对老友提出，新开张的歌厅属于旧楼改造，需要增设一个消防通道来满足人群的应急疏散。对于生意人而言，增设消防设施就意味着要增加成本。洞口县某歌厅经理 胡再奇：关系我们就跟兄弟一样。情面他不怎么留情面，提出的要求必须要达到，不达到不行，他不会放过。洞口县某宾馆总经理 胡奇林一句话，这个人实在。他会一直把你说到心里通，虽然花了钱我们心里感到值得，因为我们经营了六年没有出一点消防事故啊。在宋文博的笔记本上，“态度决定一切”是他为民服务的真实写照。宋文博的父亲 宋胜利：(文博说)既然要当个军人就要当个好军人，要有军人的责任。在宋文博的衣柜中，锁着一张没有用过的工商执照。这是妻子曾志菊下岗多年后，想和朋友合开一家装修材料店而办的，但为了不影响消防工作，宋文博说服妻子，将已经办好的执照锁了起来。宋文博的妻子 曾志菊：我老公从来都没有，就是那一次对我发过一次大火，他一般不让我跟这些老板打交道的。宋文博任职的十年间，消防执法上千起，没有一次被群众投诉，没有发生一起错案。受他帮助的群众总想表达谢意，却又总没有机会。80多岁的李兰艳老人有一个十年未能完成的心愿:老人说，被大火困在房间里时，她抱着年仅8岁的小孙女本已绝望。这时一个高大的身影破门而入，背起祖孙二人冲出火场。烟雾弥漫，情况紧急，老人当时只记得宋文博的身上的号牌，而如今她能找的也只是这枚在救援现场见证过宋文博数次出生入死的斑驳警号了。为了保证第一时间出警，宋文博把家安在了消防大队的营区旁。60年代的砖木住房时常漏雨，42平米的空间中唯一值钱的家当就是女儿的台式电脑。从中队干部到大队主要负责人，宋文博一家在这里一住就是十年。6月9日，奔赴抗洪一线的宋文博本来是答应陪女儿去练钢琴的，可这一次他又食言了。可谁能想到这一去，却是父女俩的永别。
【深入开展学习实践科学发展观活动】江苏红豆集团 内蒙古朝聚眼科医院：学习实践活动促进民营组织发展
在深入开展学习实践科学发展观活动中，江苏红豆集团、内蒙古朝聚眼科医院通过抓党的建设，促进民营经济组织健康发展。红豆集团积极开展学习实践活动，把党的政治优势转化为民营企业的发展优势，在人才引进、干部选拔任用中，都把党员作为优先考虑的要素，在企业日常生产经营中、在关键时刻、紧要关头，党员干部从来都是一马当先，党组织的凝聚力、影响力日益增强。开展第三批学习实践活动以来，内蒙古朝聚眼科医院边学习边整改，从患者的需求做起。现在，病人亲属可以通过电视直播画面了解手术全过程；医院在学习实践活动中坚持以人为本、科学服务，拉近了医院和患者之间的距离，患者反映，抓学习实践活动使医院面貌一新。
谷牧同志逝世
中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国经济建设战线的杰出领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，原国务委员，国务院原副总理，中国人民政治协商会议第七届全国委员会副主席谷牧同志，因病医治无效，于2009年11月6日14时55分在北京逝世，享年96岁。
学陈中华精神 做负责任媒体人
连日来，好记者陈中华的事迹在各地新闻工作者中产生强烈反响。在陈中华的工作单位山东大众日报社，同事们以身边人为榜样投入编辑、采访工作，不少记者还在“学习模范记者，提高新闻素养”的论坛上留言。天津各大媒体以“青年记者在基层”活动为契机，倡导年轻记者像陈中华一样“到基层走一走、沉下心多听听”。天津电视台记者 程玉：深入基层我觉得是一种态度、是一种责任、也是一种职业精神，只有这样才能做一名真正让老百姓满意的记者。四川、重庆等地的新闻工作者跑社区、进工厂、下农村，在采访过程中学习陈中华扎根基层做负责任媒体人的精神。我们在此庄严宣誓：做负责任媒体---云南省近万名新闻工作者集体宣誓承诺切实承担社会责任，促进新闻真实、准确、全面、客观，让党放心、让人民满意。
中宣部、中国记协印发《关于在全国新闻界开展向陈中华同志学习活动的通知》
记者节前夕，中宣部、中国记协印发了《关于在全国新闻界开展向陈中华同志学习活动的通知》。通知要求，各有关单位要把开展向陈中华同志学习活动作为新闻战线深入开展“三项学习教育”活动的重要内容，组织新闻工作者认真学习陈中华同志的先进事迹，弘扬陈中华同志的崇高精神，以高尚的道德情操、良好的职业素养、扎实的工作业绩，为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务，做让党放心，让人民满意的新闻工作者。
记者体验：甲流疫苗 理性接种很重要
我现在就是在一个甲流疫苗的接种点，可能很多老百姓目前对于甲流疫苗的接种以及注射之后会有什么反应，还存在一些疑惑。那今天就请您跟我一起来体验一下甲流疫苗接种的全过程。那我们现在就开始。首先，我们要先到这个登记处。记者：你好，大夫，我现在要想接种甲流疫苗先需要做那些工作呢？大夫：你要打甲流疫苗，先要填一个北京市甲型H1N1流感这种疫苗接种的知情同意书，把你的性别、姓名、年龄、和一般情况填了以后，我们大夫要签字，留了我们的电话，以便以后有什么情况，或者有什么反应的话跟我们联系。填好知情同意书后，医生又向记者询问了有无过敏病史、慢性病史、急性病症等相关问题，再得到一一确认后记者接种了甲型流感疫苗。记者：我刚刚接种了甲流疫苗，感觉还好，不是很疼，尤其小朋友们一定不要害怕。我现在接种完甲流疫苗了，但是还不能马上离开，接下来我要到隔壁这个观察室，这边有一个观察区，我们来看看这个观察区里是什么情况，在这个观察区里有很多人也是刚刚打完甲流疫苗，他们都要在这里等候半个小时，看看体征是否出现异常，如果身体没有什么不适的话，才可以离开。记者：在这个甲流疫苗接种点现场，我们注意到这样一个细节，您看这边有一个温馨提示，注射疫苗后要多喝水，注意保暖。如果发现身体不适，要及时向相关部门反映。卫生部统计显示，截至11月4日，我国内地累计报告甲型H1N1流感确诊病例已经超过5.4万人。目前，全国需要接种疫苗的重点人群总数约为3.98亿人。
江苏东海：“法治为民 点题服务”见实效
江苏东海县通过群众点题、政府破题、成效群众评判的做法，有效解决了许多群众反映强烈的热点难点问题。江苏东海县是我国的外派劳务第一大县，有2万多名劳务人员，分布在全球60多个国家和地区。在当地，很多想出国打工的人，被非法劳务公司和黑中介给盯上了。东海县石榴镇西榴村 戴新昌：交了两万两千块钱，两年的合同，最后只干了8天。回来之后才知道，他这个合同是个假合同。在东海县的“法治为民，点题服务”活动中，群众给政府点出了“整治外派劳务市场”这个题目。去年年底，东海县组织了公安、劳动等8个部门统一执法，取缔了18家中介机构，为务工人员追回上千万元损失。今年上半年，东海县又在全国率先建立了外派劳务服务中心，让务工人员跟有海外用工需求的企业面对面的沟通，免去了中介的层层加价。东海县外派劳务服务中心主任 张弛：(服务中心)成功外派了3000多名出国务工的劳务人员，无一例劳务纠纷发生。信访也是群众“点题”率最高的一个问题。东海县在每个村都聘请了信访代理员，谁来当代理，群众说了算。东海县平明镇信访代理员 邵泽良：这就是我们跟信访人签订的信访代理协议书，在规定时间内解决，一般在60日内，我们把信访事项办结以后给他反馈。中共东海县县委书记 关永健：对(群众提出的)这些问题不能回避，而要主动化解、解决这些问题，你的工作机制和思路就会很主动。
贴心便民服务 让百姓生活更舒心
吉林、甘肃、重庆等地的相关部门从加强贴心便民服务入手，切实解决百姓生活中的闹心事、烦心事。吉林延边朝鲜族自治州的边境沿线地区，村民居住分散，一旦发生紧急情况，百姓往往难以应付。为此，当地边防派出所在边境沿线18个乡镇的5千多户村民家中安装了“110”警民联动报警装置，建立起警民联动治安防控体系。吉林延边龙井市三合镇 村民 于丽杰 ：老百姓晚间睡觉都挺踏实的，有什么急事一按报警器，派出所民警就立刻出警。甘肃白银的大部分乡村长期以来靠打井吃水，但水含碱、含氟量高，因水而生的疾病困扰着当地百姓。甘肃白银强湾乡强湾村村民 曾玉：以前的这个水是又咸又难吃，吃完之后人的肚子很胀。为了让百姓喝上放心水，白银市在农村实施集中供水工程，把干净卫生的自来水引入千家万户。目前，白银市35万人的饮水不安全问题得到根本解决。变被动“等”为主动“访”。重庆市各级党员干部定期定点深入基层，为群众排忧解难。万盛区更古村村民罗开先参加新农合医保后，又买了一份商业保险。原想双保险的她报账时却犯了难：商业保险要将新农合报销部分抵扣后再报销，而先到商业保险机构报账，发票被收后则无法再报新农合。前来走访的卫生局干部得知此事后，跑前跑后在两个部门间“斡旋”，没几天就解决了她的难题。截至10月底，重庆市参与大走访的各级党员干部已累计为群众解决各类难题近10万件。
山西吕梁军分区:用创新理念推进部队建设科学发展
山西吕梁军分区党委“一班人”扎根老区主动作为，用创新理念破解分区建设难题，部队全面建设得到科学发展。这是被当地老百姓称为连草都长不活的吕梁龙山，军分区党委“一班人”带领民兵挖石取土，苦干5年，种上了柳树、杨树和松树等耐旱树种，经过精心管理，建成千亩国防林。吕梁军分区政委　曾广超 ：近几年来，分区上下叫响了“地区贫困、精神不贫困，条件艰苦、工作不落伍”的口号。吕梁军分区“一班人”先后组织100名人武干部走进村镇宣讲科学发展观，解疑释惑，激发干劲。他们多方筹资上亿元建设的民兵训练基地，将彻底改变民兵训练无场地、无器材的局面。对于影响全局的事，他们敢于较真碰硬，先后妥善解决了集资兴建家属楼等问题，通过考、评、竞争等方式公开选拔干部，调动了官兵扎根老区、建功立业的积极性。
简讯
――2010亚洲残运会会徽、吉祥物、口号发布2010亚洲残疾人运动会会徽、吉祥物、口号昨天在广州正式发布。会徽图案以红、绿、蓝三原色拼出运动的人形，象征残疾人运动员在比赛中努力拼搏、实现自我；吉祥物“芬芬”，是一朵绽放的木棉花；口号是“我们欢聚，我们分享，我们共赢”。――2009厦门国际海洋周开幕2009厦门国际海洋周昨天开幕，来自50多个国家和地区的海洋专家将对海岛保护与可持续利用、海洋生态环保等问题进行深入研讨。――国家半导体照明产业光电园投产国家半导体照明产业光电园近日在辽宁大连投产，光电园主要从事半导体大功率芯片、半导体照明及背光源的研制开发。――深圳海关查获700多台走私高档汽车深圳海关近日破获一起利用废物集装箱夹藏豪华二手车的走私大案，抓获涉案人员23人，捣毁广东地区4个职业化汽车走私团伙，查获涉嫌走私高档汽车700多辆。――智能节能人性化营房落户边防全军200多个单位营区综合配套整治近日结束，1200多个边防海岛改造了水电设施，80%的驻藏部队利用地热安上了暖气，营区节能设备普及率达到30%，营区经优化设计与国家交通干线相连接，使部队出动时间缩短了三分之二。――第六届北京论坛昨天开幕由教育部、北京大学和北京市政府共同主办的大型高端国际学术论坛---第六届北京论坛昨天开幕。包括诺贝尔经济学奖获得者在内的国际知名学者、专家参加本次论坛。――浙江：观众嘉年华 广电精品下基层今天，浙江省近20家省级广播电视频道，举行了一场欢乐、互动的观众嘉年华活动。主持人、编辑、记者集体下基层，与观众共同分享台前幕后故事。许多电视精品节目也被搬到活动现场。――第二届海峡两岸合唱节在台中开赛“相约台中”第二届海峡两岸合唱节昨天在台中市开赛，新疆、福建、台湾等六支合唱团从16支合唱队伍中脱颖而出，获得金奖。合唱节期间，还将举办慈善募捐、辅导班、合唱联谊等交流活动。
毛里求斯总统会见王兆国
毛里求斯总统贾格纳特7号在路易港会见了到访的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。王兆国说，中方愿与毛里求斯及广大非洲国家密切配合，为中非合作论坛第四届部长级会议取得成功，推动中非新型战略伙伴关系继续深入发展作出贡献。贾格纳特感谢中国长期以来对毛里求斯提供的大力支持和帮助，愿进一步将两国关系提升到新水平。
美国再次发生枪击案造成多人伤亡
美国佛罗里达州奥兰多市6日又发生一起枪击案，造成1人死亡，5人受伤。当天上午11点30分左右，这起枪击案的制造者――40岁的罗德里格斯闯入奥兰多市中心一栋名为“通道中心”的高层办公楼，来到位于8楼的一家工程公司行凶，并在开枪后迅速逃离现场。3小时后，警方在罗德里格斯母亲家中将他拘捕，据说他当时没有反抗。初步调查显示，罗德里格斯2年前曾在这家工司供职，但目前还不清楚他回“老东家”开枪杀人的动机。这起案件是美国过去两天内发生的第二起严重枪击事件。5日下午，美国得克萨斯州胡德堡陆军基地发生一名军官开枪行凶的重大枪击案，造成43人死伤。美国总统奥巴马下令所有联邦机构降半旗悼念枪击案遇难者。
国际简讯
――美国10月份失业率创26年来新高美国劳工部6日公布数据显示，10月份美国非农业部门就业岗位减少19万个，失业率从9月份的9.8%上升到10.2%，达到1983年4月以来最高水平。截止10月份，美国非农业部门就业岗位已连续22个月减少，创下70年来持续时间最长纪录，并导致730万人失去工作。――英国航空公司亏损严重宣布裁员欧洲最大航空公司之一英国航空公司6日公布的财务报告显示，受全球经济不景气影响，英航在本财务年度前6个月里亏损严重，为此英航当天宣布将裁员1200人以降低经营成本，公司计划到明年3月份裁员4900人。――日本宣布向湄公河五国提供五千亿日元援助金由日本和湄公河地区5国领导人参加的首次首脑会议6日在东京举行。日本首相鸠山由纪夫在会上宣布将在今后3年内向柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等湄公河5国提供5000亿日元，约合55亿美元的援助金。日本近年来一直谋求加强与湄公河流域国家的关系。――墨西哥女婴被拐一年后重回妈妈怀抱墨西哥13个月大的女婴戴安娜5号在被拐卖一年后终于重回亲生母亲怀抱。去年10月，墨西哥妇女瓦内萨在当地医院生下戴安娜后不久，医生就告诉她孩子因病夭折了，并已被火化。由于没有死亡证明，瓦内萨一直质疑医院的说法。经过一年调查，瓦内萨终于发现女儿没有死，而是被医生和护士以1200美元卖给了另一户人家。目前，涉案的5名医院工作人员已被警方拘捕。――多伦多获2015年泛美运动会主办权加拿大多伦多6日击败哥伦比亚的波哥大和秘鲁的利马，获得2015年泛美运动会主办权。泛美运动会是北美、中美和南美洲地区的大型综合性运动会，每四年举办一届。多伦多此前曾两次申办夏季奥运会都没有成功。为申办此次泛美运动会，多伦多开出了24亿美元的预算。――西班牙“世界建筑节” 荟萃全球建筑精品第二届“世界建筑节”4号到6号在西班牙城市巴塞罗那举行。在金融危机大背景下，今年“世界建筑节”的主题名为“用较少换得较多”，来自60多个国家的建筑师用图片的形式表现他们在建筑设计方面的最新力作，272件参选作品都寻求在环保性、低成本、高质量等方面做到尽善尽美。――莫斯科今冬雪来早6号，莫斯科迎来了今年冬天的第一场大雪。近几年来，莫斯科冬天的气温都偏高，因此6号的这场冬雪是最近几年来下的最早的一次。纷飞的大雪放慢了城市的脚步，很多人走出家门，赏雪景、打雪仗，感受冬天的气息。――专家建议关注气候变暖与疾病传播间的联系科学家近日发出建议说，各国医疗卫生机构应警惕气候变暖与疾病传播间的关系。以登革热为例，这种急性传染病，如今已在全球100多个国家蔓延。尤其是在印度尼西亚等东南亚国家，登革热疫情已进入紧急状态，高温潮湿天气为蚊虫等疾病媒介生物的繁衍提供了温床。
历史上的新闻联播: 查看
全国水稻主产区收获基本结束 农民增产增收
温家宝抵达开罗
温家宝与纳齐夫举行会谈
温家宝参观开罗中国文化中心
贾庆林会见宋楚瑜
【时代先锋】消防卫士宋文博：一心为民 赤子情怀
【深入开展学习实践科学发展观活动】江苏红豆集团 内蒙古朝聚眼科医院：学习实践活动促进民营组织发展
谷牧同志逝世
学陈中华精神 做负责任媒体人
中宣部、中国记协印发《关于在全国新闻界开展向陈中华同志学习活动的通知》
记者体验：甲流疫苗 理性接种很重要
江苏东海：“法治为民 点题服务”见实效
贴心便民服务 让百姓生活更舒心
山西吕梁军分区:用创新理念推进部队建设科学发展
简讯
毛里求斯总统会见王兆国
美国再次发生枪击案造成多人伤亡
国际简讯
2009-11-06新闻联播
2009-11-08新闻联播