2009年10月31日新闻联播 文字版
2009-10-30新闻联播
2009-11-01新闻联播
十一届全国人大常委会第十一次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并发表讲话
十一届全国人大常委会第十一次会议在完成各项议程后，今天下午在北京人民大会堂闭幕。吴邦国委员长主持会议。会议经过表决，通过了驻外外交人员法；决定免去周济的教育部部长职务，任命袁贵仁为教育部部长。会议表决通过全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和巴西联邦共和国关于民事和商事司法协助的条约》的决定，批准了这一条约。会议分别表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会关于十一届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议经表决，免去高来夫的中国人民解放军军事检察院检察长职务，任命李晓峰为中国人民解放军军事检察院检察长。完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，会议通过的驻外外交人员法，对于建设高素质外交人员队伍，保证驻外外交机构依法履行职责，更好地贯彻落实独立自主的和平外交政策，将发挥重要作用。吴邦国说，为贯彻落实党的十七大提出的逐步实行城乡按相同人口比例选举人大代表的要求，我们把修改选举法作为本届全国人大及其常委会立法工作的一个重点，及时启动修改工作。在认真梳理代表议案建议、充分调查研究、广泛听取意见、反复测算论证的基础上，形成了选举法修正案草案，提请本次会议审议。常委会组成人员和列席会议的同志，普遍赞成这次选举法修改的指导思想、主要原则，认为一步到位实行城乡按相同人口比例选举人大代表，并保证各地区、各民族、各方面都有适当数量的人大代表的修改方案，符合党的十七大精神，符合我国经济社会发展实际，能够更好地体现人人平等、地区平等和民族平等，有利于进一步扩大人民民主，保证人民当家作主。大家强调，不断推进中国特色社会主义选举制度的自我完善与发展，是坚持和完善人民代表大会制度的重要基础，是发展社会主义民主政治的重要内容。选举法的修改，必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持从中国国情和实际出发，使中国特色社会主义选举制度的优势得到更好发挥。审议中，大家对草案也提出了一些很好的修改意见和建议。考虑到选举法是保障公民依法行使选举权和被选举权的重要法律，政治性强，各方面都很关注，草案拟进一步广泛征求人民群众和社会各界意见，请法律委会同法工委根据各方面意见认真修改，经12月份常委会会议继续审议后，再提请明年3月召开的十一届全国人大三次会议审议。吴邦国在讲话中还回顾了今年的人大监督工作，并对进一步做好监督工作提出了要求。吴邦国说，要认真总结这些年来包括今年以来，人大监督工作中形成的行之有效的好做法，在今后的工作中切实运用并不断丰富发展，努力把人大监督工作提高到一个新水平。吴邦国指出，十一届全国人大二次会议批准的常委会工作报告明确提出，要把推动中央重大决策部署的贯彻落实作为人大监督工作的重中之重，着力加强对经济工作和解决民生问题的监督，督促和支持“一府两院”按照各自工作报告提出的目标任务做好工作，确保全年经济社会发展任务的顺利完成。吴邦国强调，为贯彻这一要求，我们牢牢抓住监督重点，从人大监督工作的特点出发，坚持依法行使职权，积极开展工作，在加强调查研究、搞好跟踪监督、增加监督工作透明度，加大监督工作力度上迈出了新步伐。吴邦国说，今年常委会在加强经济工作监督方面，一是，6月份的会议听取审议了中央决算报告和审计工作报告，批准了中央决算，8月份的会议除按惯例听取审议上半年计划执行情况报告外，还安排听取审议了国务院关于转变发展方式、调整经济结构情况的报告；二是为督促9080亿元中央政府公共投资计划的有效实施，我们选择了保障性住房建设等4个题目，主动开展了为期近3个月的专题调研；三是，这次会议在听取审议国务院关于今年中央政府投资安排及实施情况的报告的同时，还安排听取审议常委会专题调研组关于部分重大公共投资项目实施情况的调研报告。在同一次常委会会议上，针对同一个问题，将国务院专项工作报告和人大调研报告放在一起审议，还是第一次。吴邦国指出，常委会高度重视这次专题调研活动，精心组织，周密安排，有关专门委员会和工作委员会做了大量工作，调研时间之长、参加人员之多、覆盖面之广都是少有的。这次主动开展的专题调研，是今年常委会依法开展监督工作的一大亮点，也是加大人大监督工作力度、提高人大监督工作水平的一次有益尝试。一是增强了人大监督工作的时效。这次专题调研的一个特点，就是在中央政府重大公共投资计划实施的过程中进行。因为这次中央政府公共投资不仅数量大、涉及面广，而且时间紧、任务重，通过人大的专题调研，可以及时发现问题，及时交换意见，完善政策措施，推动改进工作。二是丰富了人大监督工作的方式。这次专题调研还有一个特点，就是在人大监督工作的方式方法上有所创新。开展专题调研，不仅丰富了人大监督工作的方式，还进一步夯实了做好人大工作的基础，使我们了解情况更全面，交流讨论更深入，提出意见更中肯，同时也为各专门委员会之间加强交流与学习提供了新的机会。
上海长江隧桥通车 打通长三角沿海大通道“要塞”
央视网消息(新闻联播10月30日播出):记者现场：连接上海浦东和崇明岛的上海长江隧桥今天通车， 这项长25.5 公里的跨江工程由隧道和大桥两部分组成，它使有1300多年历史的崇明岛从此告别只能靠船过江的历史。上海长江大桥连接长兴岛和崇明岛，长10.3公里。上海长江隧道连接浦东和长兴岛，全长8.9公里。长江隧道的盾构直径15.43米，隧道最深处建于长江水面下55米，隧道内空间由三部分构成，顶部是排烟道，中部为高速公路层，可双向六车道通行5米高的车辆，下部为预留轨道交通空间。它是目前世界上盾构直径最大、隧道埋设最深、空间利用率最高的穿江隧道。隧道通车后，从崇明岛到上海浦东，开车只要20多分钟，比以前坐船节省2/3的时间。岛上的特色农副产品，早上采摘，中午就能送进上海的超市。而相对低廉的房价，也吸引越来越多的浦东人到崇明岛落户。上海浦东某外资企业职员 余秀云：桥就要通，是促成我们可以下定决心在那里买房子的一个非常重要的原因。根据目前已确定的交通规划，到2012年，正在建设中的崇启大桥通车后，长江隧桥与崇启大桥将连接起长三角地区沿海经济大通道。上海市外高桥保税区管委会副主任 简大年：(将来)苏北地区的产业园区成为整个贸易产品的生产基地。同时，外高桥保税区的保税监管仓库也会随着沪崇苏隧桥工程的正式开通向苏北地区布局。
胡锦涛签署第十九号和第二十号主席令
国家主席胡锦涛今天签署了第十九号和第二十号主席令。第十九号主席令说，《中华人民共和国驻外外交人员法》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2009年10月31日通过，现予公布，自2010年1月1日起施行。第二十号主席令说，根据中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2009年10月31日的决定：免去周济的教育部部长职务；任命袁贵仁为教育部部长。
温家宝到北京儿童医院考察甲型H1N1流感防控工作看望慰问广大医护人员
央视网消息(新闻联播10月30日播出): 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午到北京儿童医院，亲切看望慰问医护人员和正在就诊的患者，考察甲型H1N1流感防控工作。 最近一段时间，北京出现了季节性流感与甲型H1N1流感共同流行的态势。来自全国各地的小儿流感患者纷纷到北京儿童医院就诊，门诊量急剧增加。10时20分许，温家宝来到北京儿童医院门诊大楼。大厅内，一些家长带着孩子正在等待就诊。温家宝走进大厅看望患儿，亲切询问他们的病情。在二层诊室，温家宝对正在看病的医生说，最重要的是让群众不要焦虑。要科学看待甲型H1N1流感，告诉大家，甲型流感是可防、可控、可治的，使人心安定，情绪稳定，对治疗也有好处。 随后，温家宝来到医院会议室，听取北京市和医院有关防控工作汇报。 温家宝充分肯定了北京市的防控工作。他说，前几个月，我国防控甲型H1N1流感是成功的。目前正值换季，人员流动相对较大，造成流感流行的一个高潮。但是只要我们应对得当，措施得力，一定能够把防控工作继续做好。温家宝说，当前，甲型流感防控形势十分严峻，有可能在一些地区呈现出爆发和流行的态势。我们完全有信心、有能力把防控工作做好，防止疫情爆发，尽最大努力减少重症病人和死亡病例。 温家宝指出，各地各有关部门要认真贯彻国务院常务会议精神，加强领导，精心组织，措施有力，行动坚决，继续坚持依法、科学、有序的防控工作原则。要把预防工作放在重要位置，充分发挥各级组织的作用，形成有力的防控机制。当前的防控重点在学校、社区以及人员密集的地方，特别是学生和儿童。要大力宣传防控知识，一旦发现疫情要早报告、早诊断、早治疗、早隔离，学校里发生一定数量病例要按规定停课。 温家宝强调，要积极有序做好甲型流感疫苗接种工作。要扩大疫苗生产规模，加大疫苗研发力度。 温家宝说，中央有关部门和北京市要对医院给予全力支持，医护人员要做好自我防护工作。
《求是》杂志将发表贾庆林同志的文章
明天出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志的重要文章：《在中国特色社会主义道路上不断完善和发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度》。 文章指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是符合我国国情、具有鲜明中国特色的社会主义新型政党制度。这一制度在促进我国革命、建设和改革事业，全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴的历史进程中发挥了不可替代的作用。 文章强调，我们要在中国特色社会主义道路上不断完善和发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。进一步把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好，把这一制度的优势和作用运用好、发挥好。
李克强会见澳大利亚总理陆克文
当地时间10月30日，中国国务院副总理李克强30日在澳大利亚首都堪培拉会见了澳大利亚总理陆克文。 李克强首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候，陆克文也请李克强转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。 李克强指出，在当前新形势下，中澳应始终坚持从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，牢牢把握两国关系的正确方向，携手应对挑战，实现共同发展。一、加强交往，增进互信，保持高层和其他各层级的交往。二、深化务实合作，实现互利共赢。我们注意到，澳方表示对中国投资采取开放和非歧视性政策，希望澳方坚持这一政策。两国政府应为企业开展互利合作创造良好的政策环境。三、尊重和照顾彼此核心利益和重大关切。这是中澳关系顺利健康发展的重要政治基础。台湾、涉藏、涉疆等问题事关中国主权、领土完整和国家安全，是中方的核心利益所在，希望澳方切实尊重并照顾中方在这些问题上的关切，谨慎妥善处理。四、加强在联合国、亚太经合组织、东亚峰会、太平洋岛国论坛等多边机制中的沟通与协调。五、积极推动双方在教育、文化、体育、旅游和新闻等领域的交往。中方欢迎澳方明年在中国举办“澳大利亚文化年”，中方也将随后在澳举办“中国文化年”。 李克强指出，我们愿与澳方一道，继续加强对话，增进互信，扩大合作，在相互尊重、平等互利基础上，推动中澳关系不断取得更大的发展。 陆克文表示，中国对澳大利亚的未来非常重要，同样，澳大利亚对中国的未来也非常重要，两国各有优势，应加强合作。陆克文还表示，澳方了解中方对资源能源的长期需求，愿在此方面成为中方的战略伙伴。澳方对中国投资采取开放和非歧视性政策。 陆克文表示，澳大利亚政府尊重中方的核心利益，坚定不移地奉行一个中国政策，这包括在台湾、涉藏和涉疆等问题上。 会见后，陆克文举行宴会欢迎李克强一行。
李克强与澳大利亚副总理吉拉德举行会谈
当地时间10月30日，李克强在悉尼与澳大利亚副总理吉拉德举行了会谈。 李克强表示，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中澳关系，愿与澳方一道，加强对话与接触，增进互信，切实尊重和照顾彼此重大关切，妥善处理有关敏感问题。深挖潜力，拓展务实合作，加强投资领域合作为双边贸易不断增长奠定坚实基础。加强人文交流，夯实中澳友好的社会和民意基础，进一步扩大双方在科技研发、人员培训等领域的双向交流。 吉拉德表示，很高兴在陆克文总理会见李克强副总理之前在悉尼会谈。澳大利亚人民对中国怀有友好感情。澳方认为，两国之间的一些分歧不应对积极、强有力和不断发展的澳中关系造成消极影响，澳方尊重中国主权和领土完整。 会谈后，李克强和吉拉德共同出席了中澳关于电信、林业、文物保护、教育培训等合作文件的签字仪式。 同日，李克强还会见了新南威尔士州州长李斯、澳大利亚电视七台董事会主席斯德克，并参观了澳大利亚电信公司总部。
筑起共和国的蓝天长城
60年来，人民空军从无到有、从小到大、从弱到强，成为捍卫国家主权和民族尊严、维护国家安全和发展利益、应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的“蓝天长城”。 在西北大漠深处，空军某合同战术训练基地，最大的电子战综合试验场，两个战役集团的激烈对抗正在进行。在这里，几乎每天都要进行先进战机的对抗演练和空空、空地、地空导弹试验，已经有数百团次的多兵种部队进行了复杂电磁环境条件下基地化、模拟化、实战化训练，探索应对未来战争的战略战术。 回首60多年前，深谋远虑的中国共产党就把目光投向了天空。1946年3月，党的第一所航空学校在东北通化成立；1949年10月1日，人民空军以17架飞机的编队出现在新中国开国大典的上空，令世人震惊。1950年6月，朝鲜战争的烽火烧到了鸭绿江边，年轻的志愿军空军以“空中拼刺刀”的精神，取得了击落敌机330架、击伤95架的辉煌战绩。1959年10月7日，地空导弹二营首创世界战争史上第一个用地空导弹击落飞机的先例。人民空军在国土防空作战中，共击落敌机105架，击伤186架，为保卫祖国的领空安全做出了历史性贡献。 进入20世纪90年代，人民空军确立了“攻防兼备”的战略思想，1994年10月，空军首次组织高技术条件下空中进攻战役实兵演习，迈出了由“国土防空型”向“攻防兼备型”转变的坚实步伐。2006年，国产新型战机歼-10首次公开亮相，是人民空军体系跨越的一个标志。预警机、加油机、新型战机相继列装部队，表明人民空军的信息化建设，战略打击、精确打击、远程作战能力、制空力量显著提升，人民空军完成多样化军事任务以及完成特种作战任务的能力有了新的突破。 新的历史时期，人民空军紧紧围绕加快“复合型、智囊型、专家型和多能型人才队伍建设，从空军到军区空军，从军、师到团，航空兵部队军事主官人人能飞行，个个会指挥，飞行师长、团长都能带队升空作战，空降兵部队各级主官都会空降作战。空军航空兵部队基本具备了中远程精确打击能力；地面防空兵部队具有远距离拦截、梯次打击能力和抗打机动目标、抗干扰和抗摧毁能力；空降兵部队成为快速反映、远程直达、垂直打击，能够遏制危机、扭转战局的重要制胜力量；雷达预警部队具有了空中指挥、多目标警戒和多目标引导能力。 面对21世纪空天时代的到来，人民空军将时刻铭记党和人民的千钧重托，不负时代重任，不辱神圣使命，努力建设成为一支“空天一体、攻防兼备”的现代化空军。
【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】李享雷、于双：自觉践行科学发展观的基层党员
在第三批学习实践活动中，基层共产党员、四川省内江市资中县铁佛镇组织员李享雷、内蒙古自治区兴安盟突泉县法院民三庭副庭长于双结合基层实际、创新工作方法，发挥示范带头作用和先锋模范作用，推动学习实践活动在基层的深入开展。 石关村曾是铁佛镇有名的“后进村”，连续多年没有发展一个党员、工作没有进展、群众没有好评。铁佛镇组织员李享雷受派来到石关村后，通过大量走访、座谈和举荐工作，很快配齐、配强了村两委班子，使村务工作迅速走上正轨。李享雷还深入各村党支部，对学习实践活动和党建工作认真指导。 民事纠纷虽然多数是些鸡毛蒜皮、婆婆妈妈的小事，但是都关乎群众切身利益。内蒙古突泉县法院民三庭副庭长于双结合工作实际，对案件审理的不同阶段提出了耐心倾听找症结、找出症结化矛盾、个别谈话明差距、双方协商提方案、提出方案促调解的“五步调解法”。“五步调解法”在突泉县法院推行后，取得了明显效果。今年前9个月，在突泉县法院审理的各类民事案件中，改判、发回重审、再审和上访的比例都大幅降低。 多年来，于双深入社区、乡村调解办案700余次，所办案件调解率始终保持在90%以上，使大量矛盾纠纷在基层得到了化解。
钱学森同志逝世
中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，享誉海内外的杰出科学家和我国航天事业的奠基人，中国科学院、中国工程院资深院士，中国人民政治协商会议第六届、七届、八届全国委员会副主席钱学森同志，因病于2009年10月31日8时6分在北京逝世，享年98岁。
卫生部：各地甲型流感高峰期将陆续出现
卫生部就全国甲型H1N1流感疫情的走势作出分析，认为目前各地在短期内进入甲流暴发流行期的概率较小，但不同地区的高峰期会陆续出现。 卫生部应急办副主任 梁万年：“从全国层面上来看，一旦进入高峰期，可能会持续时间就会有两到三个月的时间。” 卫生部认为，疫情进入快速增长期与呼吸道疾病传播的季节性有关。甲型H1N1流感是流感家族的一个新成员，所不同的只是作为一种新病毒，人们都很容易受感染，孕妇、儿童以及基础性疾病患者属于这种病毒的高危人群。 来自北京市卫生局的监测结果表明，北京市接诊的流感样病例中，50%属于甲型H1N1流感病毒。 专家表示，疫苗是预防传染性疾病最有效的手段。甲型H1N1流感疫苗的生产工艺与季节性流感疫苗相似，经过对13000多人的临床试验，证明是安全有效的，不良反应都是轻微症状，属于安全范围。
国内简讯
我国石油装备制造业出口总值超过500亿元 截止目前，今年我国石油装备制造业出口总值已超过500亿元，增幅超过25%。高科技含量的一万两千米成套钻机和高速马达钻头成为出口的主要产品。 中国汉语教学推广到全球87个国家和地区 截止10月份，我国已在全球87个国家和地区建立了280多所孔子学院和200多个孔子课堂，注册学生20多万人次；目前，我国已向109个国家派出了约2500名汉语教师。 海军第三批护航编队成功护送12艘商船 当地时间10月30日9时，海军第三批护航编队采取伴随护航、随船护卫、接力护航和小艇巡逻4种方式，成功实施对12艘商船的护送；并为没有赶上船队的商船投送了特战队员。 “委星1号”发射一年在轨运行良好 我国向拉丁美洲国家提供的首颗整星出口卫星“委星1号”通信卫星运行一年来，各项性能指标和运行状况良好，为委内瑞拉的教育、医疗和边远地区的通讯提供了支持和保障。 襄渝铁路二线全线通车 国家“十一五”重点项目，连接我国华中、西南地区的重要铁路动脉――襄渝铁路二线今天全线通车。襄渝铁路起于湖北襄樊，途经湖北、陕西、四川，最后到达重庆，全长507公里。 外交部举行“中非合作论坛”主题公众开放日 外交部今天下午在京举行“中非合作论坛”主题公众开放日，介绍中非合作论坛近年发展和即将在埃及召开的第四届部长级会议相关情况。 第十二届北京国际音乐节昨晚闭幕 第十二届北京国际音乐节昨晚闭幕，来自美国、英国、德国、肯尼亚等国的艺术家们带来了21场精彩的世界音乐作品；本届音乐节还大力推广古典音乐公益教育活动，推出了19场艺术讲堂等活动。 第五届中国黄梅戏艺术节在安庆开幕 第五届中国黄梅戏艺术节昨晚在安徽安庆开幕，来自安徽、湖北、江苏三省的16台新剧目将向观众展示黄梅戏的艺术魅力；全国首家黄梅戏博物馆也将在艺术节期间向公众开放。 月牙泉水位明显回升 经过两年有效治理，甘肃敦煌月牙泉水位已由2007年的平均水深1.1米左右，回升到目前的1.15米左右，月牙泉周边生态环境有了很大改善。
张德江会见阿尔巴尼亚总统和总理
中国国务院副总理张德江30号在阿尔巴尼亚总统府会见了阿尔巴尼亚总统巴米尔・托皮。 张德江说，建交60年来，中阿关系走过了不平凡的道路，但两国人民的友谊从未间断。托皮说，阿方渴望与中方加强全面合作，进一步发扬光大两国友好合作的传统。 当天，张德江还会见了阿尔巴尼亚总理萨利・贝里沙，并出席了中阿经贸合作论坛以及中阿建交60周年招待会。
世卫组织重申接种甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗是安全的
世界卫生组织30号发表声明重申，按照相关监管部门的要求接种甲型H1N1流感疫苗是安全的。根据专家早期监测结果，人体接种甲型流感疫苗后的反应与接种普通流感疫苗后的反应基本相同，这些反应属于正常现象。 但世卫组织也强调，虽然关于甲型H1N1流感疫苗的早期监测结果令人满意，但关于其副作用的监测还应继续下去。
国际简讯
台风“银河”导致马尼拉大雨 台风“银河”今天登陆菲律宾马尼拉，这是本月内台风第四次登陆菲律宾。最高风速一度达到每小时185公里的台风“银河”给马尼拉带来瓢泼大雨，造成高速公路交通堵塞，铁路运输中断，马尼拉国际机场的航班取消。一些在上次台风中遭受水灾的地区再次洪水泛滥。 美朝纽约闭门研讨会结束 30号，由朝鲜外务省美国局局长李根率领的朝鲜代表团在纽约参加了美国外交政策全国委员会和美国韩国协会主办的研讨会。研讨会全程闭门进行。据报道，这是一次朝鲜问题专题研讨会。作为朝鲜负责六方会谈的二号人物，李根希望借此机会与美国朝鲜专家就一系列问题交换意见。 法国前总统希拉克面临司法起诉 法国司法机构30号作出决定，将因“巴黎市政府特派员案”起诉前总统希拉克，罪名将是“挪用公款”和“滥用信任”。希拉克涉嫌在担任巴黎市长期间，为回报部分政治盟友，安排他们担任挂名的“巴黎市政府特派员”，只领钱不干活。据报道，76岁的希拉克已决定，在法庭上向人们证明这些指控并不属实。 联合国欢迎洪都拉斯各方就结束政治危机达成协议 联合国秘书长潘基文和欧盟30号分别发表声明，欢迎洪都拉斯临时总统米切莱蒂的谈判代表与遭罢免总统塞拉亚的谈判代表达成解决危机协议。根据这份协议，如获洪都拉斯议会批准，塞拉亚可恢复总统职务。 印度油库大火火势难控 印度石油公司位于西部斋浦尔地区的油库，当地时间29号晚上突然起火。事故已经造成至少13人死亡、150多人受伤。印度石油部长说，这是印度历史上发生的最大的油库火灾，由于火势难以控制，只能等油库内所有燃油耗尽再作处理。据调查，火灾是由于严重违章操作，致使一处储油罐的管道泄露、石油产品外泄而造成的。 纽约股市大跌　标普结束7个月连涨 由于利空的经济数据和对金融机构的担忧情绪沉重打压市场，30号纽约股市三大股指跌幅均达2.5%。金融股遭到重挫。标准普尔500种股票指数跌29.92点，结束了连续7个月的上涨势头。
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大常委会第十一次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并发表讲话
上海长江隧桥通车 打通长三角沿海大通道“要塞”
胡锦涛签署第十九号和第二十号主席令
温家宝到北京儿童医院考察甲型H1N1流感防控工作看望慰问广大医护人员
《求是》杂志将发表贾庆林同志的文章
李克强会见澳大利亚总理陆克文
李克强与澳大利亚副总理吉拉德举行会谈
筑起共和国的蓝天长城
【深入开展学习实践科学发展观活动·党员风采】李享雷、于双：自觉践行科学发展观的基层党员
钱学森同志逝世
卫生部：各地甲型流感高峰期将陆续出现
国内简讯
张德江会见阿尔巴尼亚总统和总理
世卫组织重申接种甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗是安全的
国际简讯
2009-10-30新闻联播
2009-11-01新闻联播