2009年12月14日新闻联播 文字版
2009-12-13新闻联播
2009-12-15新闻联播
胡锦涛同土库曼斯坦总统举行会谈
国家主席胡锦涛13日在阿什哈巴德同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈，双方就进一步推动 中土友好合作关系发展广泛深入交换意见，达成重要共识。胡锦涛高度评价中土关系，强调中方视土库曼斯坦为可靠朋友和重要伙伴。中方愿同土方一道努力， 推动两国关系全面深入快速发展。胡锦涛指出，中土经济互补性强，合作潜力巨大。双方开展全方位、多领域的互利合作，符合两国经 济发展需要。胡锦涛就加强中土务实合作提出4点建议。一是尽快启动中土合作委员会机制，发挥该机制对 两国务实合作的指导和协调作用。二是深化两国能源领域合作，确保中国-中亚天然气管道顺利运营，本着 友好协商、互利双赢的原则，继续推动两国天然气领域合作，并带动两国经贸等相关产业发展。三是加强 非资源领域合作。中方愿同土方开展交通、通信、建材、基础设施建设等领域合作，研究制订中土非资源 领域中长期合作规划。四是落实好双方商定的贷款项目，推动有关合作项目尽快启动实施。胡锦涛表示，当前“三股势力”在中亚地区的活动对地区各国安全稳定构成严重威胁。中方愿同土方 加强沟通，就打击“三股势力”、跨国犯罪等共同关注的问题开展交流合作，有效维护地区安全稳定。胡锦涛强调，扩大中土人文合作，对巩固两国友好基础、促进双边各领域合作具有积极作用。中方愿 同土方一道，不断加强文化、体育、教育、新闻、卫生、旅游等领域交流合作，积极开展文化交流和民间 交往。中方决定，从2009-2010年起，每年向土方提供的中国政府奖学金名额增加一倍。别尔德穆哈梅多夫完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的建议，表示胡锦涛此次对土库曼斯坦的访问具 有特殊重要意义，土方高度重视中国和土中关系，两国关系建立在高度信任、相互尊重、彼此友爱的基础 之上，是长期的战略性伙伴关系。近年来两国经贸关系取得长足发展，中国已经成为土库曼斯坦最大贸易 伙伴之一。两国能源领域平等互利合作取得重要成果，中国-中亚天然气管道堪称两国真诚合作战略伙伴关 系的典范。这不仅符合两国和两国人民长远利益，而且有利于世界能源市场稳定。在新形势下，两国各领 域合作具有广阔发展前景。土方愿同中方加强政治对话，在化工、建材、科学、文化、教育等各领域开展 务实合作。会谈前，胡锦涛向别尔德穆哈梅多夫转交了赠送土库曼斯坦国家图书馆的图书清单。会谈结束后，胡 锦涛同别尔德穆哈梅多夫出席签字仪式并共同会见记者。当天下午，胡锦涛主席还向土库曼斯坦民族和国 家独立柱献了花圈。
胡锦涛会见乌兹别克斯坦总统
nan
胡锦涛出席中国-中亚天然气管道通气仪式
nan
胡锦涛签署命令 给驻澳部队某连授予荣誉称号
中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给驻澳门部队某连授予“履行澳门防务模 范连”荣誉称号。命令指出，驻澳门部队某连模范遵守“一国两制”方针政策，自觉经受复杂环境和特殊任务考验，高 标准完成防务任务，是忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的杰出代表。中央军委要求全军和武警部队要 以“履行澳门防务模范连”为榜样，团结拼搏，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
吴邦国主持召开第三十五次委员长会议
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂主持召开的全国人大常委会第三十五次委员长会议， 决定十一届全国人大常委会第十二次会议12月22日至26日在北京举行。委员长会议建议十一届全国人大常委会第十二次会议继续审议侵权责任法草案、海岛保护法草案、可 再生能源法修正案草案、社会保险法草案、国防动员法草案、选举法修正案草案；首次审议村民委员会组 织法修订草案。根据委员长会议的建议，常委会第十二次会议还将审议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会 关于召开第十一届全国人民代表大会第三次会议的决定(草案)》的议案；审议国务院关于提请审议加入《 联合国打击跨国有组织犯罪公约关于预防、禁止和惩治贩运人口特别是妇女和儿童行为的补充议定书》的 议案；审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和马耳他关于刑事司法协助的条约》的议案。委员长会议建议常委会第十二次会议的议程还有：审议国务院关于促进中小企业发展情况的报告、关 于促进就业和再就业工作情况的报告；审议全国人大农业与农村委员会关于农村社会保障体系建设情况跟 踪检查报告；审议全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村 委员会关于第十一届全国人民代表大会第二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。常委会第十二次会议还将听取全国人大常委会办公厅关于第十一届全国人民代表大会第二次会议代表 建议、批评和意见处理情况的报告，卫生部关于第十一届全国人民代表大会第二次会议代表建议、批评和 意见办理情况的报告；听取十一届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告； 审议有关任免案。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会第十二次会议议程草案、日程安排 意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会、全国人大常委会代表资格审查 委员会负责人就常委会第十二次会议的相关议程作了汇报。
吴邦国会见白俄罗斯国民会议代表院主席
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科。吴邦国在积极评价中白关系后表示，中方高度重视发展与白俄罗斯的关系，愿与白方一道努力把两国 关系提高到新水平。一是保持高层交往，增进相互了解，密切沟通协调，为双边关系发展奠定更加坚实的 政治基础。二是继续相互支持，维护共同利益。中方感谢白方在台湾、涉藏、涉疆和人权等问题上给予的 坚定支持，尊重白方根据本国国情选择的内外政策。三是深化务实合作，实现互利共赢。将两国合作与各 自发展战略结合起来，拓宽合作领域，拓展融资渠道，推动大项目合作。四是加强人文交流，深化传统友 谊。加强青年交往和地方合作，加强教育、科技、文化等领域的交流，不断夯实两国关系的社会基础。五 是加强两国议会各层次友好交往，为中白关系发展作出新的贡献。安德烈琴科表示，白俄罗斯议会愿密切与中国全国人大各层次、各领域的交流与合作，共同为两国关 系发展发挥更大的作用。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究完善促进房地产市场健康发展的政 策措施，全面启动城市和国有工矿棚户区改造工作。 会议认为，为应对国际金融危机，国家采取了一系列促进房地产市场健康发展的政策。这些政策对于 提振信心、活跃市场、促进住房消费和投资，实现保增长、扩内需、惠民生的目标发挥了重要作用。今年 以来，新建商品住房成交面积有较大幅度增加，保障性住房建设速度加快，380多万户低收入家庭解决了住 房困难问题。但是，随着房地产市场的回升，一些城市出现了房价上涨过快等问题，应当引起高度重视。 为保持房地产市场的平稳健康发展，会议要求，按照稳定完善政策、增加有效供给、加强市场监管、 完善相关制度的原则，继续综合运用土地、金融、税收等手段，加强和改善对房地产市场的调控。重点是 在保持政策连续性和稳定性的同时，加快保障性住房建设，加强市场监管，稳定市场预期，遏制部分城市 房价过快上涨的势头。一要增加普通商品住房的有效供给。适当增加中低价位、中小套型普通商品住房和 公共租赁房用地供应，提高土地供应和使用效率。在保证质量前提下，加快普通商品住房建设。二要继续 支持居民自住和改善型住房消费，抑制投资投机性购房。加大差别化信贷政策执行力度，切实防范各类住 房按揭贷款风险。三要加强市场监管。继续整顿房地产市场秩序，加强房地产市场监测，完善土地招拍挂 和商品房预售等制度。加强房地产信贷风险管理。四要继续大规模推进保障性安居工程建设。力争到2012 年末，基本解决1540万户低收入住房困难家庭的住房问题。 会议指出，随着经济持续快速发展，各地加大了对建筑质量差、设施简陋、居住密度高的棚户区的改 造力度，大批居民住进新居，群众生活质量和城市环境得到明显改善。但目前我国一些城市和国有工矿及 林区、垦区仍有近1000万户家庭居住在棚户区。会议决定，用5年左右时间基本完成城市和国有工矿集中成 片棚户区改造，有条件的地方争取用3年时间基本完成。中央财政对城市和国有工矿棚户区改造给予适当支 持，省和市、县人民政府应切实加大资金投入。鼓励采取共建的方式改造国有工矿棚户区，引导社会资金 积极参与。鼓励金融机构向符合条件的城市和国有工矿棚户区改造项目提供贷款。免征相关改造项目的城 市基础设施配套费等行政事业性收费和政府性基金，优先安排土地供应。继续按现有政策推进国有林区、 垦区和中央下放地方煤矿的棚户区改造。 会议要求，地方各级政府要切实负起责任，结合当地具体情况，采取针对性措施，促进房地产市场健 康发展。 会议审议并原则通过《行政学院工作条例(草案)》。 会议还研究了其他事项。
温家宝与丹麦首相拉斯穆森通电话
国务院总理温家宝今天应约与丹麦首相拉斯穆森通电话，就应对气候变化问题交换了看法 。温家宝对丹麦为筹办哥本哈根气候变化会议作出的积极努力表示赞赏，希望正在进行的有关谈判取得 积极进展，为会议最终取得成果奠定基础。中方愿与丹方共同为此作出努力。拉斯穆森欢迎中国政府宣布的控制温室气体排放的行动目标，他表示，哥本哈根会议的成果应建立在 遵循“巴厘路线图”和“共同但有区别的责任”原则基础上。丹方愿同中方保持沟通与协调。
习近平离京访问日本、韩国、缅甸和柬埔寨
应日本、韩国、柬埔寨政府和缅甸国家和平与发展委员会副主席貌埃邀请，国家副主席习近平今天上 午离开北京，前往上述四国进行正式访问。陪同习近平副主席出访的有：外交部副部长武大伟、国家发展和改革委员会副主任彭森、商务部副部 长陈健、文化部副部长赵少华、中央政策研究室副主任施芝鸿、国家开发银行行长蒋超良。
习近平抵达东京开始对日本进行正式访问
应日本政府邀请，国家副主席习近平于14日下午抵达这里，开始对日本进行为期三天的正式访问。当习近平抵达时，日本政府高级官员等到机场迎接。中国驻日本大使崔天凯和使馆工作人员、华人华侨及留学生代表等也在机场迎接习近平副主席一行。 习近平陪同人员同机抵达。习近平在机场发表的书面讲话中说，中日两国是一衣带水的重要近邻，都是亚洲和世界重要国家。发 展中日友好合作，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣。当前，双 方正在全面构筑中日战略互惠关系，两国关系站到了新的起点上，面临新的发展机遇。习近平表示相信， 在双方共同努力下，此访一定能够达到预期目的。
习近平会见日本首相
国家副主席习近平14日下午在东京会见了日本首相鸠山由纪夫，双方就中日关系和其他共同关心的国际和地区问题交换了意见，达成广泛共识。习近平转达了胡锦涛主席和温家宝总理对鸠山首相的亲切问候和良好祝愿。习近平说，胡锦涛主席去年5月对日本进行成功的国事访问，两国关系站到了新的历史起点上。习近平强调，中国政府和领导人将中日关系放在外交战略全局的重要位置，坚持奉行中日友好政策。我此次访问就是要在胡锦涛主席、温家宝总理与鸠山首相达成重要共识的基础上，进一步推动两国战略互惠关系向前发展。习近平说，涉台、涉藏、涉疆问题事关中国核心利益和领土主权完整，中日作为友好邻邦，应该相互尊重对方的核心利益和重大关切。在历史问题上，双方应坚持“以史为鉴，面向未来”，首相先生在这一问题上立场明确，我们对此表示赞赏。习近平说，中日互为主要经贸伙伴，中方愿同日方继续开展应对国际金融危机的合作，进一步加强政策对话和协调。面对金融危机对双边经贸合作的严重冲击，双方要拓宽渠道，挖掘潜力，尽快恢复双边贸易和投资稳定增长。习近平指出，亚洲一体化进程正加快发展。中日作为亚洲主要大国，应该加强对话和沟通，加强在亚洲合作进程特别是东亚一体化进程中的合作，力争实现优势互补、互利共赢，共同为促进亚洲合作发挥重要引领作用，为亚洲和平与发展作出更大贡献。鸠山由纪夫感谢胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候和良好祝愿，对习副主席访问表示热烈欢迎。鸠山表示，日本应有勇气正视历史，并在此基础上发展日中面向未来的关系。日本作为亚洲一员，应与中国等亚洲国家建立更加密切的关系，并致力于在友爱精神基础上建设“东亚共同体”。鸠山重申，在台湾问题上日本尊重中方立场，认为西藏问题是中国的内政。当天下午，习近平还在日本众议院议长横路孝弘和日中友好七团体负责人以及侨界代表等陪同下出席了东京中国文化中心揭牌仪式，并参观了在中心举办的中国美术馆绘画藏品展。
周永康会见坦桑尼亚客人
nan
人民日报：为保持经济平稳较快发展贡献力量——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十二
明天出版的人民日报将发表评论员文章《为保持经济平稳较快发展贡献力量――深入学习实 践科学发展观活动系列评论之四十二》。文章说，参加第三批学习实践活动的基层党组织和广大党员要把贯彻落实中央经济工作会议精神和第 三批学习实践科学发展观活动紧密结合起来，坚持从基层特点和实际出发，在促进经济发展方式转变上下 功夫，为保持经济平稳较快发展贡献力量。
【深入开展学习实践科学发展观活动】强化服务意识 推动科学发展
在学习实践科学发展观活动中，天津汉沽区经贸系统、吉林延安医院、安徽泾县高级职业中学、河北 廊坊市结合自身实际强化服务意识，实现科学发展、和谐发展。在学习实践科学发展观活动中，天津市汉沽区开展了为大项目服务、为企业服务、为职工群众服务的 “三个服务”活动，推动非公有制企业科学发展。汉沽区经贸委采取“领导定点、科室包片”等方式深入 非公企业了解情况、雪中送炭。先后为21家非公企业解决包括融资难在内的各类困难和问题160多个。吉林延安医院党组织针对民营医院的特点和实际，紧紧围绕“办人民满意医院”的宗旨，促进医院健 康发展。革命老区安徽省宣城市泾县高级职业中学在学习实践活动中，紧紧围绕“以人为本”这个核心，增强 服务学生的针对性和有效性；切实帮助困难学生解决实际困难。学校还通过推进“校企合作“、“订单培 养”，在为企业培养培训专门人才的同时帮助毕业生顺利就业。河北廊坊在城市创建“党建示范社区”，通过便民服务网点建设，形成社区居民“十五分钟生活圈” ，让百姓生活越来越便利；与此同时，廊坊还在全市3200多个村街在村街实施“领头雁工程”，全市基层 党建呈现出“动车组”效应。
新华社文章：映日荷花别样红——澳门回归十周年·政治篇
新华社今天播发文章《映日荷花别样红――澳门回归十周年・政治篇》。
电视纪录片《澳门十年》今天在澳门播出
由中央电视台和澳门特别行政区政府联合摄制的八集电视纪录片《澳门十年》今晚起在澳门电视台播 出。除普通话版外、粤语和葡萄牙版的《澳门十年》也将陆续推出。
国内简讯
1.中央企业今年营业收入将达12万亿元记者今天从国资委了解到，今年1到11月，中央企业实现营业收入11.1万亿元，同比增长3.4%；预计全 年实现营业收入12万亿元，实现利润7500亿元。2.央行：澳门个人人民币兑换限额由六千元提高至两万中国人民银行决定扩大为澳门银行办理人民币业务提供平盘及清算安排的范围。其中，个人人民币现 钞兑换限额由每人每次不超过等值六千元人民币提高至每人每次不超过等值两万元人民币。
哥本哈根气候大会由展示期望进入核心讨论
哥本哈根气候变化大会13号休会一天，这也标志着大会的第一阶段已经结束。自7日会议开幕以来，各 方代表已从最初的展示期望、随后的观点交锋，逐步进入到对协议草案的核心讨论之中。针对大会在减排、资金等核心问题上的严重分歧，中国外交部副部长何亚非13号表示，其症结在于发 达国家缺乏政治意愿。
国际简讯
1.阿布扎比向迪拜提供100亿美元财政援助阿联酋迪拜政府14日发表声明说，阿联酋最大酋长国阿布扎比政府已决定向迪拜提供100亿美元援助资 金以用来支付迪拜世界集团的部分债务，帮助其渡过债务危机。作为获得新融资后的第一步，迪拜政府将首先拿出41亿美元，用来偿付“迪拜世界”旗下纳希勒房地 产公司今天到期的债务。2.意大利总理贝卢斯科尼遭袭送医当地时间13号晚，意大利总理贝卢斯科尼在米兰出席集会时遭遇一名男子袭击。贝卢斯科尼面部受伤 。袭击者被当场制伏。此人名叫塔尔塔利亚，42岁，没有任何刑事犯罪记录，但曾在当地医院接受过10 年精神疾病治疗。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛同土库曼斯坦总统举行会谈
胡锦涛会见乌兹别克斯坦总统
胡锦涛出席中国-中亚天然气管道通气仪式
胡锦涛签署命令 给驻澳部队某连授予荣誉称号
吴邦国主持召开第三十五次委员长会议
吴邦国会见白俄罗斯国民会议代表院主席
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝与丹麦首相拉斯穆森通电话
习近平离京访问日本、韩国、缅甸和柬埔寨
习近平抵达东京开始对日本进行正式访问
习近平会见日本首相
周永康会见坦桑尼亚客人
人民日报：为保持经济平稳较快发展贡献力量——深入学习实践科学发展观活动系列评论之四十二
【深入开展学习实践科学发展观活动】强化服务意识 推动科学发展
新华社文章：映日荷花别样红——澳门回归十周年·政治篇
电视纪录片《澳门十年》今天在澳门播出
国内简讯
哥本哈根气候大会由展示期望进入核心讨论
国际简讯
2009-12-13新闻联播
2009-12-15新闻联播