2009年12月16日新闻联播 文字版
2009-12-15新闻联播
2009-12-17新闻联播
胡锦涛将赴澳门出席庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛将于12月19日至20日赴澳门出席庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼。
中央军委主席胡锦涛签署通令 嘉奖中国人民解放军驻澳门部队
中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给中国人民解放军驻澳门部队通令嘉奖。通令指出，10年来，驻军部队始终牢记党和人民嘱托，认真贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，坚持党对军队的绝对领导，牢牢把握部队建设的正确方向，出色完成以履行防务为中心的各项任务；充分展示威武之师、文明之师的良好形象，以实际行动赢得国内外和澳门同胞的广泛赞誉。通令强调，驻军部队要始终牢记肩负的神圣使命，自觉培育当代革命军人核心价值观，进一步加强基层全面建设，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，永远做践行“一国两制”方针的模范，做支持特区政府依法施政的模范，做爱澳亲民、为民服务的模范。中央军委号召全军和武警部队要以驻澳门部队为榜样，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，锐意进取、扎实工作，为开创国防和军队现代化建设新局面而努力奋斗。
中国人民解放军进驻澳门十周年庆祝大会在澳门举行
中央军委授予“履行澳门防务模范连”荣誉称号命名暨中国人民解放军进驻澳门十周年庆祝大会今天上午在驻澳门部队隆重举行。会上，总政治部副主任刘振起宣读了中央军委主席胡锦涛签发的给驻澳门部队的嘉奖令，还宣读了中央军委授予驻澳门部队某连“履行澳门防务模范连”荣誉称号的命令。驻澳门部队司令员王玉仁在大会上总结了驻澳门部队进驻澳门10年来的建设情况。中国人民解放军副总参谋长葛振峰代表四总部向驻澳门部队全体官兵表示祝贺，希望驻澳门部队全体官兵要牢记党和人民的重托，为维护国家安全和澳门长期繁荣稳定作出新的更大的贡献。
驻澳门部队：十年砺剑铸精兵
这里是驻澳门部队营区，应急分队每月一次的全员全装紧急拉动演练正在进行，从命令发出到集结完毕，仅用时３分钟。进驻初期，部队受地理位置、特殊环境等因素制约，探索出“澳内与澳外、室内与室外、分训与混训、实兵与模拟”等多种组训模式，形成了适合自身特点的训练方式。在不久前举行的对外军事表演中，包括卫生员、给养员、炊事员在内公勤人员操作自动步枪、手枪等多种轻武器，发发命中。进驻１０年来，驻澳门部队每年都要接受总部和军区考核，优良率均为１００％，９６０多人次被评为训练尖子。
温家宝离京赴丹麦出席哥本哈根气候变化会议领导人会议
应丹麦首相拉斯穆森邀请，国务院总理温家宝于今天下午乘专机离开北京，出席12月17日至18日在丹麦举行的哥本哈根气候变化会议领导人会议。陪同温家宝总理离京出席会议的有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄。
贾庆林强调 加快经济发展方式转变 更好造福各族人民群众
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在云南调研时强调，要认真贯彻中央经济工作会议精神，充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，加快经济发展方式转变，加强民族团结进步事业，更好地造福各族人民群众。12日至16日，贾庆林来到西双版纳、保山、曲靖和昆明等地进行调查研究。他听取了云南省委、省政府的工作汇报，对云南经济社会发展取得的成就给予充分肯定，勉励云南的同志们认真总结经验，再接再厉，千方百计抓机遇、抓发展、抓创新，努力建设富裕民主文明开放和谐的新云南。认真贯彻中央经济工作会议精神，加快经济发展方式转变，是贾庆林此次调研的重点。他指出，我们要认真学习中央经济工作会议精神，切实把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断和对明年经济工作的决策部署上来，努力实现经济平稳较快发展。贾庆林指出，加快经济发展方式转变是深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，要加大经济结构调整力度，提高自主创新能力，大力发展现代农业，带动农业增效和农民增收；壮大特色优势产业，发展战略性新兴产业，结合实际大力发展旅游业，带动第三产业发展；积极稳妥推进城镇化，推进大中小城市和小城镇协调发展；努力发展低碳经济，加强生态保护和环境治理，加快建设资源节约型、环境友好型社会。贾庆林深入到基诺山乡巴飘村勐罕镇橄榄坝傣族园详细了解少数民族群众生产生活情况。贾庆林指出，党和国家历来高度重视少数民族和民族地区的经济社会发展。要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，加大对民族地区特别是人口较少民族和边境地区发展的扶持力度，巩固和发展各族人民大团结，加强少数民族干部和人才队伍建设，巩固和发展各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展的良好局面。要全面贯彻党的宗教工作基本方针，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用，切实维护宗教领域稳定。调研期间，贾庆林看望了云南省政协、统战部机关干部和各民主党派、工商联及无党派人士，勉励广大统一战线成员和政协委员坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，努力在促进经济平稳较快发展上下功夫，在维护社会和谐稳定上下功夫，在提高工作科学化水平上下功夫，充分发挥好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的作用。
贾庆林会见白俄罗斯国民会议代表院主席
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科。贾庆林说，中白建交以来，双边关系始终保持健康稳定发展。中方高度重视发展中白关系，视白俄罗斯为真诚的朋友和可靠的伙伴，愿与白方共同努力，把中白友好合作关系提高到新的水平。贾庆林说，中国全国政协和白俄罗斯国民会议希望加强交流与合作，发挥各自优势，为两国地方交流和企业合作牵线搭桥，共同为推动中白各领域、多层次合作献计出力。安德烈琴科表示，白方重视发展对华关系，白中关系为外交优先方向之一，白议会将发挥自身作用，为白中关系的深入发展作出贡献。
习近平会见日本政党主要负责人
15日下午，国家副主席习近平在东京分别会见了日本国民新党党首龟井静香、自民党总裁谷垣祯一、公明党党首山口那津男、共产党委员长志位和夫，同他们就双边和国际、地区中的广泛话题进行了坦诚、深入、友好的交谈。习近平说，我此次访问日本的主要目的，就是要在胡锦涛主席、温家宝总理与鸠山首相达成重要共识基础上，推动中日关系进一步向前发展。习近平说，中日关系对中日双方都是最重要的双边关系之一，是促进亚洲和世界的和平、稳定与繁荣的重要积极因素。发展长期稳定、睦邻友好的中日关系，不仅符合中日两国和两国人民的根本利益，也有利于维护和促进本地区和世界的和平与稳定。习近平高度评价日本各党为推动中日关系发展做出的积极努力和贡献，强调政党交流是两国关系重要组成部分，表示希望继续充实和完善党际交流机制，共同开拓中日战略互惠关系的新局面。日本各政党负责人一致表示热烈欢迎习近平对日本进行正式访问，表示愿发挥各自优势，继续努力，为开创中日战略互惠关系新局面作出贡献。龟井静香表示，国民新党愿以日本经济社会发展的正反两方面经验同中国共产党加强交流，分享治国理政等方面的经验。谷垣祯一表示，自民党现在虽是在野党，仍将继续为推动日中关系发展作出不懈努力。山口那津男表示，公明党一贯重视对华关系。日中友好方针在任何时候、任何情况下都不能变，这对日中两国、对亚洲乃至世界都具有重要意义。志位和夫表示，日本共产党愿在与中国共产党达成的党际交流共识基础上，加强理论和实践方面的交流合作，共同为日中友好发挥作用。
习近平会见日本外相冈田克也和日本社民党党首福岛瑞穗
国家副主席习近平16日在东京分别会见了日本社民党党首福岛瑞穗和日本外相冈田克也。在会见福岛瑞穗时，习近平说，中方珍视与社民党的传统友谊，重视发展同社民党的关系，期待福岛党首和社民党在联合政权内为推动中日关系发展发挥更大作用。福岛瑞穗表示，社民党作为新政权一员，愿进一步推动两国民众特别是青少年之间的友好交流，不断增强日中友好的社会基础。在会见冈田克也时，习近平说，通过这次访问，我切身感受到日本朝野各界致力于推动中日关系发展的强烈意愿和热情，感受到中日关系具备进一步发展的良好基础，面临新的重要机遇。中方愿同日方一道，抓住有利时机，进一步加大对两国关系的战略投入，不断增进政治互信，深化互利合作，改善国民感情，推动两国战略互惠关系持续深入向前发展。冈田克也表示，习近平副主席对日本的访问将推动两国关系积极向前发展。在加快到来的亚洲时代，日中关系的重要性日益增长，日方愿在新形势下深化与中国的关系，推进各领域合作，不断充实日中战略互惠关系内涵。
习近平会见日本福冈县知事
16日下午，习近平在福冈会见了日本福冈县知事麻生渡。习近平说，长期以来，福冈各界人士继承中日友好传统，积极开展对华友好交流与合作。当前，中国正在推动以人为本、全面协调可持续的科学发展，努力建设资源节约型、环境友好型社会，福冈县在生态建设和高科技产业方面有丰富的经验和成功的实践。两国在节能环保、低碳经济、循环经济领域拥有广阔的合作空间。希望福冈县政府和经济界为推动两国节能环保合作做出积极贡献。麻生渡表示，福冈人民对能迎来习近平副主席访问感到非常亲切和期待。他表示相信，此访将对推动包括地方交流在内的日中友好合作共同发展产生重要影响。当天下午，习近平访问了北九州市，听取了市长就该市正确处理经济发展和环境生态保护以及公害治理、废物利用等方面的经验介绍。随后习近平还在当地政府官员陪同下参观了世界著名的以生产研发机器人和超级环保电机为主的高科技企业安川电机公司，并详细了解了该公司出口中国产品的有关情况。
李克强强调 积极稳妥地推进城镇化 扩大内需促进结构调整
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强14至16日在广东考察时强调，要按照中央经济工作会议的部署，把积极稳妥推进城镇化作为应对国际金融危机、扩大国内需求和调整经济结构的重要抓手，为经济长期平稳较快发展开拓新空间，为社会主义现代化建设增添新动力。李克强来到珠海、中山、佛山等地，深入农村、城镇社区和企业车间，重点就推进城镇化进行调研。在珠海市拱北街道华平社区，李克强与群众拉家常，向干部问实情，仔细了解社区就业、住房、医疗保健和社会保障等情况。他说，城镇化不仅是加快调整经济结构的有效途径，而且是保障和改善民生的重要举措。要稳妥解决好符合条件的农业人口逐步在城镇就业和落户问题，改善农民工就业、居住、就医和子女上学等基本生活条件，使发展的成果惠及城乡居民。李克强指出，社区工作很繁重，“上面千条线，下面一根针”。要努力提高城市管理和服务水平，把党和政府的温暖送进千家万户。当前，要继续解决好群众住有所居问题，加大保障性安居工程建设力度，增加普通商品住房的有效供应，遏制部分城市房价过快上涨势头，促进房地产市场平稳健康发展。李克强来到位于中山市的广东格兰仕集团家用电器生产基地，查看生产销售情况，同一线工人亲切交谈，详细询问农民工从哪里来、收入多少、生产生活条件如何。当了解到该基地现有1万多名员工，其中农民工占90%时，他说，开拓市场、发展企业，可以大量吸收农村富余劳动力，为城镇化发展创造条件；城镇化反过来又会促进市场消费，拉动经济增长。要遵循现代化发展规律，实现工业化城镇化相互促进、协同发展。天近傍晚，李克强顶风冒雨来到佛山市南海区夏西村，探望已搬迁居民，倾听干部群众意见。听了当地关于旧厂房、旧村庄、旧城镇改造的介绍后，李克强说，推进城镇化，要从我国国情和各地实际出发，坚持统筹城乡发展，注意搞好科学规划，节约集约利用土地，调动各方面参与改造的积极性，使群众得到实惠。广东是我国经济较发达地区，也是开放型产业和外来民工集聚区，要积极探索工业化与城镇化有机结合的发展模式，努力实现产业振兴与市场扩大的良性循环，走一条中国特色城镇化道路。李克强还考察了横琴岛规划和开发建设情况。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同考察。
鄱阳湖生态经济区纳入国家战略
江西省《鄱阳湖生态经济区规划》近期获得国务院正式批复。建设鄱阳湖生态经济区上升为国家战略。这是新中国成立以来江西省第一个上升为国家战略的区域性发展规划。根据规划，鄱阳湖生态经济区包括鄱阳湖平原及周边38个县市区，国土面积5.12万平方公里；承载了江西近50%的人口，创造了60%以上的经济总量，具有良好的发展基础。鄱阳湖生态经济区的发展定位是：建设全国大湖流域综合开发示范区、长江中下游水生态安全保障区、加快中部崛起重要带动区、国际生态经济合作重要平台。
【结构之变】调整电力结构 发展清洁能源
我国电力结构调整，把发展风电、水电、太阳能等非化石清洁能源作为主攻方向。新型能源占能源结构的比重越来越大。这是我国今年投产的第二座亚洲最大太阳能电站，它每年可以节约煤炭1万吨，减排二氧化碳2.5万吨。今年以来我国先后启动了“太阳能屋顶计划”和“金太阳工程”，国家财政拿出约400亿元，对项目进行50%以上的补贴，计划用两年的时间，建成相当于64座宁东这样的大型太阳能电站。目前在我国风电场已经接近300个，发电装机规模比去年增长了一倍。今年我国利用政策引导，调动社会各方的投资热情，重点发展风电、水电、核电、太阳能光伏发电等非化石的清洁能源，仅国家的投资就达1630多亿元。正在建设的风电规模1000万千瓦，比去年增长一倍；水电达到6800万千瓦，是已建成总量的三分之一；核电规模3400多万千瓦，相当于我国前20年总和的4倍。与这些快速发展的清洁能源相反的是，我国传统的以烧煤炭为主的火力发电所占的比重正在快速下降，今年正在建设的火电规模在总规模中下降到42%，前十个月投产的发电机组中，火电的比重也比前几年下降了10%。去年以来全国清洁能源发的电相当于节约原煤6亿吨，大约是去年全国煤炭产量的五分之一，减排二氧化碳15亿吨。
着眼细节 民生工程惠及百姓生活
今年，各地都把改善民生作为工作的重中之重，一系列的民生工程，着眼生活细节，切实提高百姓的生活品质。青岛今年拿出1470多万元，对39所乡镇敬老院进行了改扩建。敬老院里有一些菜地，老人可以在闲暇时耕种，再加上三个服务员的专门服务，孤寡老人时刻都能感受到关怀与温暖。同样，在安徽安庆市菱湖新村社区空巢老人们的生活也非常幸福，“空巢老人爱心呼叫工程”解决了他们的后顾之忧。前几天，安庆下起了大雪，81岁的胡懋贤无法上街买菜，她按下了爱心呼叫器上的按钮。在宁夏中卫市，宣和镇卫宁公路两侧的自流灌区地下水位不断上升，次生盐渍化危害严重。经过近一年的治理，工程已进入最后的收尾阶段。随着城市发展，天津居民停车越来越困难，面对这一问题，天津结合立交桥多的特点，整合盘活桥下闲置空间。白天，附近超市等商业设施的消费者把车停在桥下，晚上附近几个社区居民的停车难问题也得到缓解。
《求是》文章：《不断提高党的建设科学化水平》
今天出版的第２４期《求是》杂志发表署名秋石的文章，题目是《不断提高党的建设科学化水平》。
民建九届三中全会在京召开
中国民主建国会第九届中央委员会第三次全体会议今天在北京召开。民建中央主席陈昌智代表民建第九届中央常务委员会在会上作了工作报告，报告总结了2009年民建全会所作的工作。陈昌智强调，2010年，全会要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，开拓进取，勇于创新，大力推进自身建设；发挥优势，突出特色，不断提高各级组织参政议政水平；巩固成果，拓展领域，进一步做好社会服务和联络工作，以自身建设的新成效，参政议政的新成果、服务社会的新贡献，迎接建会65周年，为推动科学发展与社会和谐做出新的贡献。民建中央第一副主席张榕明主持会议。本次会议还将审议民建中央监督委员会工作报告和评审民建中央2009年专题调研报告。
中国音协选举产生新一届领导机构
正在北京召开的中国音乐家协会第七次全国代表大会,今天选举产生了新一届领导机构,赵季平当选为中国音乐家协会主席。
中国作家网等网站发出关于加强文学网站自律的倡议
本台消息，中国作家网、盛大文学、中文在线、新浪读书频道、搜狐读书频道今天向全国的文学网站（频道）发出自律倡议。倡议说：要把专业文学网站（频道）建设成为传播社会主义先进文化的重要园地，使专业文学网站（频道）成为人们健康有益的精神文化产品的提供者。
一组简讯
11月我国实际使用外资同比增长31.97%商务部数据显示：11月当月我国实际使用外资70.23亿美元，同比增长31.97%，连续四个月实现当月正增长；新设立外商投资企业2437家，同比增长9.97%。前11个月我国对外承包工程各项指标均超去年全年水平商务部数据显示，我国对外承包工程前11个月各项指标均已超过2008年全年发展规模，对外承包工程业务完成营业额647.7亿美元，同比增长37.5%，带动就业约18万人次。国家发改委：明年起煤电企业自主签合同 定价格国家发改委昨天表示，2010年煤炭生产、运输、需求的衔接将由企业自主选择，煤电企业将各自按照市场需求签订明年的电煤合同，并自主确定价格。打击手机淫秽色情专项行动将持续至明年五月记者今天从全国“扫黄打非”办了解到，全国打击手机网站传播淫秽色情信息专项行动将持续至明年五月，各相关互联网监管部门将采取技术措施提高对淫秽色情等有害信息的发现、处置能力。北京今天举行居民水价调整听证会今天上午，北京举行居民水价调整听证会，按照调整方案，北京居民用水价格每吨将上调0.9元，分为两个方案，一是一次性上涨到位，二是分三年上涨，每年上涨0.3元。天津石化千万吨炼油项目今天投产天津石化千万吨炼油项目今天正式投产，新建装置烯炼油能力为1000万吨，从而天津石化的原油一次加工能力可达到每年1500万吨。海军护航编队舰艇为香港市民开放于14日停靠驻香港部队昂船洲码头的中国海军第三批护航编队“舟山”号、“徐州”号导弹护卫舰，3天来已有5000多名香港市民登舰参观。这是我国国产最新型导弹护卫舰首次停靠香港。“中泰一家亲”音乐歌舞晚会昨晚上演第四届“中泰一家亲”音乐歌舞晚会昨晚在北京上演。泰国公主朱拉蓬同中泰两国艺术家联袂演出了具有中泰风情的文艺节目。我国首个豆浆机国家标准审定通过全国家电标准化技术委员会近日审定通过豆浆机国家标准。目前我国每年销售1000多万台豆浆机，家庭保有量共达4000多万台。第三届亚沙会公开征集吉祥物和会歌海阳2012年第三届亚沙会组委会日前面向海内外公开征集吉祥物及会歌作品。征集活动于明年4月14日结束。
哥本哈根气候大会：谈判进入冲刺阶段
哥本哈根联合国气候变化大会15号拉开高层会议的序幕，这意味着谈判进入攻坚冲刺阶段。鉴于目前发达国家和发展中国家在温室气体减排承诺和气候融资等焦点议题上仍存在很大分歧，谈判进展得相当艰难。在当天的高层会议开幕式上，大会主席康妮・赫泽高强调，谈判必须在未来４８小时内完成，从而为领导人18号的会晤作好准备。赫泽高同时警告说，目前的谈判正徘徊在成功和失败之间。为了取得成功，谈判现在必须“换挡”，必须向前迈大步，而在接下来两天的谈判中，“妥协”应成为关键词。各方必须作出妥协，拿出承诺，以取得成功。
哥本哈根气候大会：发展中国家希望发达国家“言必信 行必果”
15号下午，出席哥本哈根气候变化大会的“基础四国”――中国、印度、巴西和南非举行联合新闻发布会，介绍各自在减排方面的措施，并表明四国团结一致的立场。四国强调，作为发展中国家，基础四国在民生和基础设施建设上依然面临重重困难，但是面对气候变化，四国重视承诺，已经采取切实行动减排。这表明四国都是负责任的发展中大国。现在，发达国家应该尽他们的努力，负起他们的责任。中国代表团日前表示，发展中国家对发达国家的要求其实很简单，就是“说到做到”。一些发达国家作出了减排承诺，但其排放不降反增，连句道歉都没有，发达国家应看看自己在应对气候变化问题上，是否“言必信，行必果”。
波音787“梦想”客机完成首次试飞
当地时间15号上午10点半左右，波音公司的最新机型――波音787“梦想”客机，从华盛顿州埃弗里特的佩因菲尔德机场升空，开始了它的首次试飞。787采用了很多先进技术。它是世界上第一款主体结构采用碳纤维等轻型复合材料制造的大型客机，比同等大小客机节油20％。此外，更大的舷窗和行李空间以及在照明方面的改进等，也能让乘客享受到更舒适的旅行环境。如果一切顺利的话，波音将于明年年底交付首批787客机。目前，波音787的全球订购数量已经达到840架。
海合会国家将组建联合部队应对安全威胁
为期两天的第３０届海合会首脑会议15号在科威特闭幕。会议通过了海湾共同防御协议，决定组建一支联合部队，以应对地区安全威胁，增加海合会集体防御能力。成立于１９８１年的海合会由沙特、科威特、阿联酋、卡塔尔、阿曼和巴林组成。
莫斯科积极应对寒流侵袭
一股来自北极的寒流近日开始侵袭俄罗斯首都莫斯科地区。本周莫斯科平均温度约为零下20摄氏度，比往年同期低14摄氏度。目前已有1人冻死，10多人冻伤，数十人因路面结冰失足摔伤。莫斯科市政部门采取了增加供暖、多开收容所等一系列措施应对寒流侵袭。
菲律宾火山喷发 数万人撤离
菲律宾中部的马荣火山１５号开始喷发火山灰，并涌出深红色熔岩。专家预计，马荣火山将在一周内大规模喷发。当地的火山警戒级别已经从二级提高到三级。附近约5万名居民将在几天内陆续撤离。
土耳其男篮世锦赛分组抽签结果揭晓
２０１０年土耳其男篮世锦赛分组抽签结果１５号在土耳其伊斯坦布尔揭晓。中国队与希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯和科特迪瓦队一起被分在Ｃ组。本届世锦赛官方吉祥物白猫也在抽签仪式上公布。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛将赴澳门出席庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼
中央军委主席胡锦涛签署通令 嘉奖中国人民解放军驻澳门部队
中国人民解放军进驻澳门十周年庆祝大会在澳门举行
驻澳门部队：十年砺剑铸精兵
温家宝离京赴丹麦出席哥本哈根气候变化会议领导人会议
贾庆林强调 加快经济发展方式转变 更好造福各族人民群众
贾庆林会见白俄罗斯国民会议代表院主席
习近平会见日本政党主要负责人
习近平会见日本外相冈田克也和日本社民党党首福岛瑞穗
习近平会见日本福冈县知事
李克强强调 积极稳妥地推进城镇化 扩大内需促进结构调整
鄱阳湖生态经济区纳入国家战略
【结构之变】调整电力结构 发展清洁能源
着眼细节 民生工程惠及百姓生活
《求是》文章：《不断提高党的建设科学化水平》
民建九届三中全会在京召开
中国音协选举产生新一届领导机构
中国作家网等网站发出关于加强文学网站自律的倡议
一组简讯
哥本哈根气候大会：谈判进入冲刺阶段
哥本哈根气候大会：发展中国家希望发达国家“言必信 行必果”
波音787“梦想”客机完成首次试飞
海合会国家将组建联合部队应对安全威胁
莫斯科积极应对寒流侵袭
菲律宾火山喷发 数万人撤离
土耳其男篮世锦赛分组抽签结果揭晓
2009-12-15新闻联播
2009-12-17新闻联播