2009年9月17日新闻联播 文字版
2009-09-16新闻联播
2009-09-18新闻联播
【经典中国 辉煌60年】东部地区带动中国经济持续强劲增长
东部沿海地区承担着率先发展、辐射带动全国的重任。60年来，在实现经济高速增长的同时，东部地区积极探索结构调整、创新，为可持续发展提供不竭动力。在江苏无锡，科研人员正在对被称为信息技术发展第三次浪潮的传感网进行攻关。全球金融危机爆发后，美、英、德等国纷纷加大研发投入，力图占得先机，领跑新一轮经济发展。中科院上海微系统信息技术研究所副所长刘海涛：“我们国家应该说是占领了一个很好的制高点，我们在国际标准里面，我们享有重要的话语权，甚至是主导国之一。”传感网实现了物与物的互联，在全球经济一体化的今天，其应用范围更加广泛。本台记者邹洵沂：“您现在看到的这个装置是太湖里的在线检测点，通过在水下设立这样的传感设备，有关太湖的叶绿素、藻蓝素等数据能够及时传送到数据中心，科研人员可以随时了解太湖水质的变化。”两年前的太湖供水危机以最直接的方式向过去的发展模式亮出了“生态红牌”。传感网在为太湖治理提供了最新技术手段的同时，其万亿级的市场前景也让无锡人看到了太湖治理和太湖区域经济结构调整的双赢点。以此为契机，无锡提出要建立“感知中国”的传感信息中心，明确向创新型经济领军城市转型。中共江苏省委常委 无锡市委书记杨卫泽：“要是没有（2007年）太湖的供水危机，没有这次金融危机，可能我们在转型发展方面，在调整结构、促进发展方式转变方面，不会有如此的坚定、自觉，也不会有如此明显的成效。”在东部，用创新推动发展已经成为大家的共同选择。浙江省有4000多个专业批发市场和众多的中小制造业企业，在政府部门的力促下，前两天在杭州举办的一场“网货交易会”汇聚了长三角1200多家供应商和淘宝网的数万卖家，像这样的交易会在网上天天举行，新型的“网货”交易将出口受阻的“中国制造”和“中国市场”紧密对接。阿里巴巴公司首席执行官卫哲：“我们的内贸平台每天的网上批发额超过了20亿，网上零售平台每天成交额超过了5亿人民币。”经济发展不仅仅追求块头大，更注重区域协调、城乡统筹。位于太湖边上的开弦弓村因费孝通所著的《江村经济》成为国内外研究“中国农村的首选样本”。但直到解放初期，这里的家家户户还是年年亏空。开弦弓村村民姚富坤自制的经济数据表反映了60年巨变，去年全村人均年收入已超过12000元，全面并轨的农村居民低保标准和医疗保障正逐步缩小城乡差距。我国东部地区以全国9.6%的土地和37%的人口，创造了全国经济总量的半壁江山。长三角、珠三角、京津冀三大经济圈实际利用外资额占全国的85%以上。
辽宁：自主创新助推装备制造业逆势增长
针对金融危机影响下传统产品订单锐减的实际，辽宁装备制造业收紧拳头“以退为进”，集中资金加大新产品研发投入，不仅盘活了资金链，也构筑了雄厚的技术储备。记者安洋：“传统切割机是靠大型的工业数控系统控制的，而这台机器只靠一台笔记本电脑就能遥控，解决了原来操作中人机无法分离的难题。”大连重工华锐数控公司研发的这款数控机床产品，投产几个月来，月平均销售额都超过了100台，利润增幅在40%以上。而在半年前，华锐数控却只能靠传统产品与同行血拼价格。自主创新，开发新产品抢占市场，同样的举措也让“老牌”炼钢企业鞍钢在逆势中占得了先机。鞍钢股份技术中心汽车用钢研究所所长刘仁东：“ 我们研发的相变诱发塑性钢大大减轻了汽车的重量，跟国际同等技术比，由于这是我们自己的技术，大大降低了成本，使产品的市场竞争力大大提高。”有了国内目前唯一能够生产这种高性能钢材的生产线，一汽、奇瑞、上海汇众等汽车生产企业纷纷主动上门与企业签下了订单。沈阳市对外贸易经济合作局副局长米鸿森：“我们企业采取了以退为进的战略，这个‘退’就是收缩集中优质兵力 ，这个‘进’就是集中我们的资金和力量，来开发新产品，研制新产品。”目前，辽宁省拥有自主知识产权的新产品、新装备，占到了装备制造业产品的半数以上。1-8月，装备制造业完成工业增加值1536.14亿元，比去年同期增长16.8%。
黄河三角洲开发：生态为先 绿色发展
山东省在黄河三角洲开发建设中，坚持生态为先，确保绿色发展。位于黄河入海口的山东省东营市垦利县眼下正忙着新一轮荒碱滩地整理工作，三明林业公司已经整理出5000多亩林地。东营三明林业公司董事长刘景明：“这么大面积的土地，一包几十年，能够集约化经营，它在这里成本要降低很多。”造林行动改善的是自然生态，更深层次的产业生态调整，则使这一区域的经济发展方式发生了悄然转变。在东营区，太阳能发电项目刚刚投产，当地政府的扶持资金就送到了企业手中。东营市东营区经贸局局长刘辰勇：“专门从财政上拨出了3300万元设立了工业发展资金，主要用于黄河三角洲开发建设这方面高效生态经济区的建设，通过政府财政资金来引导企业向高新技术产业、向节能减排方面发展。”眼下，从莱州湾向西沿渤海一线，正在建设的新能源项目就有十个。按照规划，黄河三角洲将用全新的运作机制和管理模式，鼓励符合国家产业政策、规模大、链条长的项目优先在区域内布局建设。
我国首次建立农资补贴动态调整机制 农民种粮再吃“定心丸”
财政部今天发布《关于进一步完善农资综合补贴动态调整机制的实施意见》。今后农资综合补贴将随着化肥、柴油等农资的上涨而增加。农民将就此降低种粮风险。     意见指出，中央财政今后将根据化肥、柴油等主要农资价格的上涨情况对农资综合补贴资金实行动态调整。即当化肥、柴油等农资价格涨幅较大，导致农民种粮成本增加较多时，中央财政将增加对农民的农资综合补贴。财政部经济建设司副司长张学文：“通俗地讲，动态调节就是农业资料涨，给他的补贴就增加。国家通过补贴来弥补他的成本开支。”意见同时规定，补贴实行“只增不减”的机制，即如果农资价格出现下降，中央财政上年已经安排的补贴规模不会因此而减少。财政部经济建设司副司长张学文：“让农民对政府的补贴有一个稳定的预期，通俗地讲，就是给农民吃定心丸。”
夏粮收购多元化 农民好粮卖好价
记者施韶宇：“我现在是在山东省德州市平原县的一个夏粮收购点，这个收购点跟传统的粮库有所不同，它是一个社会化的收购点，而且这个粮食的价格也不一样。”平原县中宋村村民宋秀军拉了一车小麦来到收购点，让他没想到的是，每斤麦子卖到了9毛5的高价。宋秀军：“比别处(每斤)高四、五分钱，这样一车多卖200多块钱，这200多块钱，咱打药、浇水这些零碎的小事，咱都办了。”每斤麦子9毛5，比国家的最低收购价9毛1高出四分钱，那么，作为收购企业来说，他们的利润空间又在哪里呢？山东华农粮油购销有限公司董事长高洪星：“这些小麦加工主要用于高档面粉、高档面包粉、专用粉或者是水饺粉，这些在市场销售价格要比普通面粉高一些，我9角5收购，还是有利润的。”高价收购的小麦都是优质小麦，那么，对于那些种植普通小麦的农民来说，他们的利益谁来保障呢？山东省莘县农民岳有勇种的就是普通小麦，可他的麦子价格也不低。岳有勇：“得到了国家的保护价，每斤小麦8角7。”截止目前，山东、河北、河南、安徽、江苏、湖北执行小麦最低收购价的六个省，共收购小麦800多亿斤，跟去年进度基本持平。而这六个省社会化收购小麦接近200亿斤，大大超过去年，夏粮收购呈现出国家主渠道和社会化收购并存互补的良好局面。
人民日报评论员文章：更加注重基层实际
明天出版的人民日报将发表评论员文章，《更加注重基层实际――深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十四》。文章说，当前，第三批学习实践活动已正式启动。对这一批学习实践活动，中央明确提出要更加注重取得实效、更加注重简便易行、更加注重分类指导、更加注重强化基层、更加注重统筹协调，说到底，就是要更加注重基层实际。参加第三批学习实践活动的基层党组织和广大党员，处于改革发展稳定的第一线，需要解决的实际问题也比较多，只有使活动更加符合群众的生产生活实际，才能充分调动广大党员投身活动的积极性，保证活动的覆盖面、效率和质量。文章指出，参加学习实践活动的基层单位要坚持贯彻群众路线，认真听取群众意见。要坚持尽力而为、量力而行，不提不切实际的口号、目标和要求，使活动效果实实在在，看得见、摸得着。
第二批航天员选拔开始 将首次产生2名女航天员
我国第二批预备航天员初选日前结束。从空军现役飞行员中，按照年龄、飞行时间和等级、机型、身体等基本条件，选出男候选人30名，女候选人15名。在这45人中将首次产生2名女预备航天员和5名男预备航天员。男候选人均是歼击机强击机飞行员，女候选人均是运输机飞行员，多人执行过汶川大地震抗震救灾、军事演习等重大飞行任务，平均年龄30.4岁。中国航天员科研训练中心主任陈善广：“我们的首批航天员，应该说是从1998年进入中国航天员中心，开展了近11年左右的训练。这批航天员也面临着一个新老交替的问题。”第二批预备航天员选拔复选工作近日启动，45名候选人将进行生理功能和心理等全面检查。
国庆期间北京文化活动精彩纷呈
北京市政府新闻办今天举行发布会，北京市文化局新闻发言人王珠在向中外媒体介绍国庆期间北京市即将开展的文化活动时说，众多国内外艺术团体将在国庆期间云集北京，戏曲、话剧、音乐剧、芭蕾舞、歌舞等130多台240多场演出竞相登场，众多艺术家分别以不同的艺术形式向祖国母亲60华诞献礼。9月20号到10月5号，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》将在人民大会堂隆重上演，国家大剧院特别策划的2009年国庆音乐会和中国民族音乐巡礼百场系列音乐会将为观众带来一场场音乐的盛宴。国庆期间，北京市各区县还将在各大公园、文化广场、文化馆、图书馆等场所组织丰富多采的群众文化活动。其中仅朝阳区就组织策划了240多场群众文化活动让社区居民参与其中，共同感受伟大祖国60年的沧桑巨变。北京市文化局新闻发言人王珠：“今年的文化活动的规模是往年不能比拟的，是新中国成立60年来文化成果的一次集中展示。”
“辉煌六十年——中华人民共和国成立60周年成就展”准备就绪
“辉煌六十年――中华人民共和国成立60周年成就展”将于9月19号在北京展览馆开幕，目前布展工作已基本就绪。近万幅图片和几百件实物模型，交错有序地摆放在了各个展区，技术人员正在对各种数字化手段进行最后的调试和检查。和以往一些展览不同，这次很多展区还特意增设了英语讲解员。据介绍，在一个月的展期内，公众可持本人有效证件领取门票免费参观。同时，成就展还将同步在央视网等网站上展出。
《复兴之路》彩排效果超预期 20日公演
本台记者王小节：“经过一年多的准备，大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》将于本月20号在人民大会堂开始公演。从几天来的彩排情况看，效果达到了舞台艺术和广场艺术的完美结合。”《复兴之路》展现中华民族自1840年到2009年169年间的历史，鸦片战争、解放军渡江作战、“神七”上天等重要历史事件都在舞台上呈现。整台节目总时长超过两个半小时。不仅有经典曲目的全新演绎，也有新创作的作品，汇聚了歌舞、小品剧、合唱、朗诵、乐器独奏等艺术形式。来自全国各地3000多名优秀演员参与演出。歌手韩红：“我这个角色塑造的是（上世纪）七十年代末期的年轻人，这是订做的白衬衫，那个年代的人都是白衬衫黑裤子黑鞋子。”表演艺术家田华：“我演了一个《海峡愿景》，为什么年年中秋夜，年年思故乡，我（演）到这个地方我都哭了。”据介绍，《复兴之路》进行了多次带妆彩排，灯光、音响、舞美等配合良好，节目衔接十分流畅。整场演出不仅有恢弘的场面，也有诙谐幽默的场景。《复兴之路》总导演张继钢：“彩排比我预想的要顺利得多，感觉到那样的绚丽，而且真的很兴奋，一边看一边都感到很感动。现在看起来整个面貌出来了，有国家级晚会的气度风范。”
新中国成立60年庆典活动电视转播高新设备“重装”上阵
10月1日国庆当天，中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道将全天全程直播报道新中国成立60周年天安门庆典活动，向全世界展示中国的国家形象和共和国60年的辉煌成就。为了高质量地完成这次直播报道，我台投入了全高清转播传输设备，启用两辆高清转播车，一套箱载式高清转播车以及高清光缆和20多套高清微波传输设备。57个机位分布在广场核心区、市区四个高点以及一架直升机上，多视角、全方位地呈现盛大的广场庆典活动。昨晚，在国庆转播中首次启用的两套中低空索道摄像系统“飞猫”在北京饭店门口和中山公园东南角架设完毕。据介绍，三次广场的实地演练各转播系统基本达到预期效果。
内蒙古新疆广西宁夏西藏自治区成就展圆满结束
nan
重庆：“三项制度”密切党群联系
重庆市通过开展“三项制度”活动，广大党员干部深入基层为民解忧，真正把老百姓的“柴米油盐”、安危冷暖放在心上，进一步密切了党群联系。在重庆市南川区木凉乡汉场坝村，区劳动保障局的几位干部在这里一呆就是七八天，他们不仅自备生活用品，每天还要给村民缴纳一定的生活费用。通过调查走访，进村干部很快为43位村民联系了赴浙江务工的机会，并为留守创业的村民张小兵提供了10万元的小额无息贷款担保，办起了门业加工厂。南川区木凉乡汉场坝村张小兵：“ 他们给我们出谋划策，用我们农村的话说就是给我们指路，我们就知道怎么去发展。”       基层党组织书记每周一次接待群众、班子成员每年两次进村入户走访群众、群众意见定期办理反馈的“三项制度”活动开展以来，已有3万5千多名党员深入到近18万户农民家中，解决突出问题2万多个，一大批致富难、就业难、出行难等问题得到解决，很多信访问题也得到化解。重庆市綦江县赶水镇经济发展办公室副主任尤辅俊：“基层是最生动的课堂，群众是最实在的老师。我们从基层农家带回社情民意，使干事更有针对性、实效性。”
【共和国部长访谈录】为小康社会创造良好人口环境
60年来，我国人口计生工作为提升综合国力、改善老百姓生活做出重要贡献。截至2008年底，我国人口13.28亿。李斌：“人口自身的生存发展状况得到了显著的改善，就这一点确确实实是世界人口发展史上的一个奇迹。我们要把吃蛋糕的人口增长得慢一点，切蛋糕的分配体制再搞得更完善一点，那我们中国的经济社会就会又好又快又和谐地不断向前发展。”今晚我台新闻频道8:34将播出《共和国部长访谈录――专访国家人口和计划生育委员会主任李斌》。
全国各级团组织深入开展爱国主义教育活动
连日来，全国各级团组织围绕新中国成立60周年，在青少年中开展了群众性爱国主义教育活动。针对不同年龄、不同类别青年的思想实际和特点，团中央通过分层教育、成就宣讲，引导广大青年把坚持爱国主义、社会主义、党的领导统一起来。今天，团中央还联合互联网、手机青年报等新媒体，推出了“传挂灯笼・祝福祖国”、短信和视频征集展播，吸引了大批青少年踊跃参与。
7家企业通过创业板发行上市审核
创业板发行审核委员会工作会议今天举行，青岛特锐德电气股份有限公司、南方风机股份有限公司、北京立思辰科技股份有限公司、北京神州泰岳软件股份有限公司、乐普(北京)医疗器械股份有限公司、上海佳豪船舶工程设计股份有限公司和重庆莱美药业股份有限公司7家企业接受了审核，预计拟融资总额约为22.48亿元。经过4场发审会，近9个小时的严格审核，7家企业全都获得有条件通过，他们将成为第一批在创业板发行上市的企业。目前证监会已经受理了149家企业在创业板发行上市的申请，绝大多数是民营企业。预计首批创业板企业将于10月末或11月初在深圳证券交易所发行上市。
【新中国档案】我国首次人工合成牛胰岛素蛋白结晶
糖尿病是威胁人类健康的重大疾病，自十九世纪后期起，国际医学和科学界就发现并致力于研究利用胰岛素治疗糖尿病。但如何人工合成胰岛素一直是一个世界难题。1958年12月底，我国人工合成胰岛素课题正式启动。由中科院牵头组成的研究小组经过6年多努力，终于在1965年在世界上首次用人工方法合成结晶牛胰岛素。经著名科学家两次鉴定，我国人工合成的牛胰岛素具有与天然牛胰岛素相同的生物活力和结晶形状。它标志着人类在探索生命奥秘，促进生命科学发展的征途中迈出了关键性的一步。
【人民英模】“蜡烛精神”写人生——肖楚女
肖楚女是中国共产党早期革命思想的重要传播者和时事评论家之一。他凭借教师身份，向青年学生传播马克思主义，并在报刊上撰文批驳国民党反动派和顽固势力。1927年4月15日,肖楚女在广州被捕，4月22日在南京牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《肖楚女》。
杜义德同志逝世
原中央顾问委员会委员、中央军委原委员、兰州军区原司令员杜义德同志，因病医治无效，于９月５日在北京逝世，终年９８岁。杜义德是湖北省黄陂县（今武汉市黄陂区）人，１９２９年４月参加中国工农红军，１９３０年３月加入中国共产党，参加了红军长征，１９５５年被授予中将军衔。
国内简讯
我国科技人力资源总量位居世界第一　    国务院新闻办今天举行新闻发布会，科技部副部长李学勇介绍了新中国成立60年来我国科技发展的主要成就。今年我国商标审查量超过100万件             截止今天，我国商标注册申请审查量已达100.5万件，同比增长153%，商标注册申请量、审查量和有效注册商标量均居世界首位。“跨越-2009”系列实兵检验性演习落幕“跨越
多项活动海外展开 同庆新中国60华诞
当地时间16号晚，在悠扬的音乐声中，由中国和白俄罗斯两国文化部共同主办的“中国文化节”在白俄罗斯首都明斯克拉开帷幕。中国广播电影交响乐团演奏的《二泉映月》、《梁祝》、《北风吹》等作品，在给白俄罗斯观众带去中国元素的同时，也通过音乐的语言向新中国60华诞献礼。此外，中国白俄罗斯大使馆还在明斯克举办了“新中国60周年成就图片展”。参观图片展的中国留学生在现场深情演唱《今天是你的生日》等歌曲，表达海外学子的祝福。《中国当代美术作品展》16号晚在位于法国巴黎塞纳河畔的中国文化中心举行。展览以油画、国画、版画和雕塑的形式向观众讲述着新中国美术60年来的发展与成就。澳大利亚悉尼的数千名华侨华人日前在悉尼歌剧院前举行盛大集会。当地华人社团为这次活动专门定做了60头龙狮，欢快的锣鼓和满场翻飞的舞狮高手将这场有史以来悉尼最大规模的中国国庆活动推向高潮。
世贸组织总干事对美限制中国轮胎措施感到担忧
新华社消息：世贸组织总干事拉米１６日在日内瓦表示，美国总统奥巴马上周宣布对进口中国轮胎加征高额关税，他对这种贸易限制措施感到担忧。他说，美中两国都是二十国集团成员，而二十国集团曾承诺在当前经济危机的形势下不采取贸易限制措施。美国的措施会增加贸易对抗和贸易限制措施泛滥的风险。
鸠山内阁正式上台 日本进入民主党执政时代
当地时间16号晚，在皇宫经首相任命仪式和阁僚认证仪式后，由鸠山由纪夫领导的日本新内阁正式上台。鸠山内阁的成立标志着日本政坛正式进入了民主党执政时代。在16号傍晚以首相身份出席的首次记者会上，鸠山表示，他将致力于实现摆脱对官僚依赖的政治，建立政治家主导的政治。另据报道，上任伊始的日本新外相冈田克也今天凌晨发布命令，要求事务次官薮中三十二就日美间存在的各种密约进行调查。自民党执政时期，日本政府一直否认密约的存在，但冈田表示，密约存在的可能性很高，密约的存在增加了国民对日本外交的不信任，因此要进行彻底调查。
国际简讯
墨西哥举行独立日庆典16号，墨西哥在首都墨西哥城的宪法广场及改革大道举行阅兵式，庆祝独立199周年。由于在去年的独立日活动期间曾发生恐怖袭击事件，并导致100多人伤亡，墨西哥警方今年采取了严格的安保措施，一万多名警察和1500多辆警车全程保障庆典顺利进行。印尼警方打死5名恐怖组织嫌疑人　　     印尼警方16号夜间至17号清晨在中爪哇省梭罗地区发动反恐突击行动，打死了5名恐怖组织嫌疑人，其中包括一名女性。这次行动与搜捕雅加达豪华酒店爆炸案嫌疑人有关。东南亚恐怖组织“伊斯兰团”被认为是爆炸案的幕后主谋，但该组织多数成员目前仍然在逃。2009年全球饥饿人口将首超10亿　    世界粮食计划署16日在伦敦召开新闻发布会说，2009年全球饥饿人口的数量将在历史上首次超过10亿，但粮食援助却处于近20年来的低谷。世界粮食计划署执行干事希兰指出，中国每年为其他国家提供大量援助，在解决粮食问题方面为世界做出了榜样。身高2.465米的土耳其男子成为“世界第一高人”　　    吉尼斯世界纪录评委会１６日在伦敦宣布，２６岁的土耳其男子苏丹・克森以２．４６５米的身高成为“世界第一高人”，并刷新吉尼斯世界纪录。克森在得知这一消息后表示，希望这个称号可以帮助他实现环游世界的梦想，而且他一直都在“追寻真爱”，“最希望能早日结婚生子”。世界上最高的人苏丹・克森：“对于我来说，找女朋友是一件特别困难的事。我从来都没有女朋友。女孩们一般都会被我的身高吓着。”克森有３个兄弟和１个妹妹，他们的身高都很正常。克森１０岁时患上巨人症，此后身高便迅速增长，直到去年成功摘除体内肿瘤，他才停止长高。
历史上的新闻联播: 查看
【经典中国 辉煌60年】东部地区带动中国经济持续强劲增长
辽宁：自主创新助推装备制造业逆势增长
黄河三角洲开发：生态为先 绿色发展
我国首次建立农资补贴动态调整机制 农民种粮再吃“定心丸”
夏粮收购多元化 农民好粮卖好价
人民日报评论员文章：更加注重基层实际
第二批航天员选拔开始 将首次产生2名女航天员
国庆期间北京文化活动精彩纷呈
“辉煌六十年——中华人民共和国成立60周年成就展”准备就绪
《复兴之路》彩排效果超预期 20日公演
新中国成立60年庆典活动电视转播高新设备“重装”上阵
内蒙古新疆广西宁夏西藏自治区成就展圆满结束
重庆：“三项制度”密切党群联系
【共和国部长访谈录】为小康社会创造良好人口环境
全国各级团组织深入开展爱国主义教育活动
7家企业通过创业板发行上市审核
【新中国档案】我国首次人工合成牛胰岛素蛋白结晶
【人民英模】“蜡烛精神”写人生——肖楚女
杜义德同志逝世
国内简讯
多项活动海外展开 同庆新中国60华诞
世贸组织总干事对美限制中国轮胎措施感到担忧
鸠山内阁正式上台 日本进入民主党执政时代
国际简讯
2009-09-16新闻联播
2009-09-18新闻联播