2009年9月1日新闻联播 文字版
2009-08-31新闻联播
2009-09-02新闻联播
上好开学第一课
今天是2009年新学年开学第一天，2亿多全国各地的少年儿童，开始了他们新学期的新生活。北京市学生代表今天向全国中小学生发出了“弘扬民族精神，立志振兴中华”的倡议。北师大附中请来了有“北京最帅交警”之称的孟昆玉，让他向同学们介绍自己爱岗敬业的先进事迹。内地新疆高中班录取的5500名学生今天分别到达北京、天津、浙江等地的52所中学。早上8点半，来自上海卢湾区复兴中路第二小学的全体师生相聚在党的诞生地――中共一大会址纪念馆，举行新学期第一次升旗仪式暨开学典礼。新学期开始，上海市90%的农民工子女与本地学生一样，接受免费义务教育。广东东莞市各公办中小学这两天也迎来了大批新东莞人子女入读。今天，四川地震重灾区的400多万学生在永久性校舍，开始学习生活。在汶川，15000名学生以“感恩祖国，努力学习”为主题上了开学第一课。汶川棉
吴邦国会见加拿大国际贸易部长
当地时间8月31日，全国人大常委会委员长吴邦国在温哥华会见了加拿大国际贸易部长戴伊。戴伊首先转达了哈珀总理等加拿大领导人对吴邦国委员长的亲切问候。吴邦国对此表示感谢，并请戴伊转达他对加方领导人的良好祝愿。吴邦国说，发展中加关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至世界的和平与发展。中方愿与加方一道，从战略高度和长远角度出发，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，加强对话、扩大共识、排除干扰、密切合作，妥善处理两国关系的敏感问题，推动中加关系健康顺利发展。吴邦国指出，良好的政治关系会有力地促进经贸关系的发展，经贸合作的深化与拓展将为国家关系不断注入新的动力。中加都是世界上有重要影响的国家，经济互补性强，互利合作基础良好，潜力巨大。在应对国际金融危机以及全球性挑战中有着广泛的共同利益和新的合作机遇。希望双方抓住机遇，发挥各自优势，挖掘合作潜力，拓宽合作领域，促进相互投资，特别要推动企业与大项目合作，使中加经贸合作翻开新的一页。戴伊说，加中两国历史上就有很好的合作传统，现在又面临着更多的合作机遇，希望与中方加强在基础设施建设、能源开发、科技创新以及旅游等领域的合作。相信这样的合作不仅使加中人民受益，也会让世界人民从中受益。
吴邦国会见加拿大不列颠哥伦比亚省省长
当天下午,吴邦国在温哥华会见了加拿大不列颠哥伦比亚省省长坎贝尔。吴邦国说，不列颠哥伦比亚省是加拿大距离中国最近、同中国交往历史最久的省份。近年来，不列颠哥伦比亚省同中国的联系更加紧密，双方经贸合作发展迅速，地方交往蓬勃展开，人文交流十分活跃，在中加关系中发挥着日益重要的作用。他指出，不列颠哥伦比亚省资源丰富，科技发达，在林业、渔业、矿业等传统产业和信息、生物、医药、环保等高新技术产业具有优势。双方在这些领域的合作潜力巨大、前景广阔。希望不列颠哥伦比亚省充分发挥自身优势，进一步加强与中方在各领域的务实合作，为推动中加关系深入发展作出新的贡献。坎贝尔对吴邦国委员长在访问途中经停不列颠哥伦比亚省表示热烈欢迎，认为这对加强加中关系意义重大。他说，作为通向亚太地区的门户，不列颠哥伦比亚省愿在经贸、文化、科技等领域加强与中国的合作，从而成为连接加中两国乃至北美同中国友好合作的桥梁。吴邦国委员长是在前往古巴等国访问途中在温哥华做短暂停留的。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。抵达温哥华时，加拿大国际贸易部长戴伊等加方高级官员到机场迎接。中国驻加拿大大使兰立俊和中国驻加使领馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表也到机场迎接。
温家宝会见世界银行行长
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见世界银行行长佐利克。温家宝说，当前世界经济出现企稳迹象，但全面复苏将是缓慢、曲折和复杂的过程，各国需要加强对话，协调政策，深化合作，作出长期不懈的努力。中国应对国际金融危机的宏观经济政策和措施是符合实际的，也是及时、有力、有效的。中国经济正处在企稳回升的关键时期，我们不会改变政策方向。我们将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实并丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划，努力实现经济社会发展的预期目标。温家宝指出，全球经济不平衡的根源是发展的不平衡。国际社会应特别关注发展中国家尤其是最不发达国家的困难，通过增加援助、减免债务、开放市场、转让技术等方式缩小南北差距。中国政府愿加强同世界银行的合作，为实现联合国千年发展目标和世界的可持续发展作出新的贡献。佐利克充分肯定中国改革开放和现代化建设事业取得的成就，高度评价中国为应对金融危机采取的财政、货币政策措施以及对全球经济复苏发挥的重要作用。他表示，世界银行愿意加强与中国在国际发展援助和国际金融组织改革以及应对气候变化等领域的合作，共同应对全球性挑战。相关新闻：温家宝在浙考察 强调贯彻中央促进经济发展方针中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在浙江考察时强调，当前国际国内经济向好，但不稳定、不确定因素还很多，形势仍然复杂严峻。我们正处在不进则退的关键时期。要保持清醒头脑，认清形势，凝聚共识，把思想统一到中央对形势的分析判断上来，把行动统一到落实中央的决策部署上来，坚持宏观经济政策方向不动摇，保持政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划。 >>>详细温家宝：保持宏观经济政策的连续性和稳定性７月２５日至２７日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到吉林省考察。他强调，面对复杂的国内外经济环境，必须认真贯彻落实中央政治局会议精神，继续把促进经济平稳较快发展作为首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，全面落实和完善促进经济增长的一揽子计划，面向市场需求，加快结构调整，推进科技创新，努力增强经济增长和企业发展的内在动力和活力。 >>>详细我国经济企稳向好势头日趋明显央视网消息(新闻联播7月26日播出)：今年上半年，我国经济扭转了去年四季度增幅快速下滑的趋势，企稳向好的势头日趋明显。天津东汽风电设备有限公司的员工，这几天正忙着调试新上马的生产线。今年企业投资1.3亿元，新建了8条风电设备生产线，年生产能力1000套，带动产值增长70%以上。 >>>详细
习近平出席中央党校举行的秋季学期开学典礼
nan
李克强出席第五届东北亚投资贸易博览会并在东北亚经济贸易合作高层论坛上致辞
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席第五届中国吉林・东北亚投资贸易博览会开幕式并宣布开幕。随后，李克强与中外嘉宾一起参观了展览，并在东北亚经济贸易合作高层论坛上致辞。李克强在致辞中说，中国应对国际金融危机取得明显成效，当前经济运行向好势头日趋明显，但国际金融危机尚未平息，中国还面临不少困难和挑战。我们将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，立足当前、着眼长远、突出重点，着力扩大内需特别是居民消费需求，推动经济结构战略性调整，推进重点领域和关键环节改革，促进对外贸易和利用外资稳定增长，使经济回升的基础更加稳固，使企业的运行更有活力，使各方面发展更加协调，保持经济长期平稳较快发展。李克强指出，中国实施东北地区等老工业基地振兴战略五年来，东北地区进入了快速发展的新阶段。推动东北老工业基地全面振兴，加快形成具有独特优势和竞争力的新的增长极，是中国区域经济协调发展总体格局的有机组成部分，也是扩大内需促进经济发展的重要着力点，将给中国发展和东北亚经贸合作带来新的机遇。他强调，东北亚地区国家之间经济互补性强，区域经济一体化趋势没有改变。中国愿与东北亚各国一道，以更加开放、更加积极的态度深化互利合作，推动东北亚地区经贸合作向更高层次、更广领域发展，实现互利共赢。开幕式前，李克强与菲律宾副总统诺利・德卡斯特罗，蒙古国副总理朱耶贡布・恩赫包勒德，加纳议会第二副议长麦克・欧奎耶和法国前总理多米尼克・德维尔潘等部分国家政要见了面。全国政协副主席郑万通出席了开幕式。
【新中国档案】我国制定《1956-1967年科学技术发展远景规划》
新中国成立后，国民经济的发展对我国当时薄弱的科技工作提出了迫切要求。1956年，国务院成立了科学规划委员会，600多位科学家共同编制完成了《1956-1967年科学技术发展远景规划》。这个规划确定了重点发展，迎头赶上的指导方针，提出了57项重大科技任务、616个中心问题以及需要优先发展的12个重点，它的制定和实施对我国科学技术的发展、科研机构的设置、科技队伍的培养以及科技体制的形成起到了决定性的作用。
【人民英模】威震敌胆的“爆破大王”——马立训
马立训，八路军山东纵队的一名战士，1944年加入中国共产党。抗日战争中,他运用偷爆、飞爆、空爆、连环爆这些独创的爆破方式，毙伤大量日伪军，创造出了辉煌的战果。1945年在滕县阎村战斗中，马立训中弹牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《马立训》。
【共和国部长访谈录】民政为民 保障民生
60年来，我国民政解决民生、落实民权、维护民利，不断提升为民服务的能力。2007年我国居民最低生活保障制度实现城乡全覆盖，13亿中国人民的温饱问题得到基本解决。60年来，我国通过救灾应急响应机制等制度建设，在减灾救灾领域已处于国际领先地位。社会福利制度开始从保障孤寡老人、孤儿等特殊群体基本生活的“补缺型”，向覆盖全体人民的“普惠型”转变。基层群众自治制度的建立保障了城乡居民的民主权益。今晚我台新闻频道20：35将播出《共和国部长访谈录 专访民政部部长李学举》。
庆祝政协西藏自治区委员会成立50周年大会在拉萨举行
今天的古城拉萨再披盛装。西藏各族干部群众在自治区政协礼堂隆重集会，热烈庆祝政协西藏自治区委员会成立50周年。全国政协发来贺电，对西藏自治区政协成立50周年表示热烈祝贺。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席大会并讲话。王刚说，以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央、始终心系西藏各族人民，高度重视西藏工作，提出了一系列关于西藏工作的重大战略思想，制定了一系列重要方针政策，为实现西藏繁荣发展和长治久安指明了方向。王刚指出，50年来，雪域高原发生了翻天覆地的变化，西藏各项事业取得了举世瞩目的成就。在半个世纪的不平凡岁月里，西藏自治区政协与西藏各族人民共同奋斗、携手前进，创造了辉煌的业绩，谱写了光辉的篇章。王刚强调，西藏各级政协组织和广大政协委员要始终高举爱国主义和社会主义伟大旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，更加自觉地服务于西藏改革发展稳定大局，继续为推动西藏经济社会又好又快发展、维护西藏社会和谐稳定、促进西藏民族团结进步作出更大贡献。西藏自治区党委书记张庆黎在庆祝大会上讲话，代表自治区党委向自治区政协成立50周年表示祝贺。全国政协副主席阿沛・阿旺晋美发来贺信。庆祝大会由全国政协副主席、西藏自治区政协主席帕巴拉・格列朗杰主持。全国政协副主席罗富和、十届全国人大常委会副委员长热地出席大会。
【深入开展学习实践科学发展观活动】新疆 四川：化解基层矛盾 确保辖区长治久安
新疆伊宁伊犁河路街道、四川达州开江县长岭镇在学习实践活动，从群众最关心的问题入手，化解矛盾、解决问题，确保辖区长治久安。新疆伊犁河路街道在学习实践活动中，创新管理服务机制，努力实施“亲民、便民、安民、育民”工程，开展了六帮六助六服务活动。居民阿提坎木几年前下岗，又没有任何经济来源，生活陷入困境。街道干部多方帮她介绍工作，还为她申请了养老金，每月可以领取980元。黄成海过去是四川达州开江县长岭镇出了名的老上访户，为了退耕还林中产生的矛盾，他逢场赶集不是坐在政府办公室，就是出现在县委政府的信访接待室。长岭镇在学习活动中，针对民生、信访等方面存在的问题，下决心改变工作方式，变群众上访为干部主动下访。长岭镇梳理出城乡基础设施落后、群众致富信息不畅等65件突出问题，这些问题在干部的“下沉”中陆续得到解决。民心顺了，经济也得到良性发展，3000多户农民在干部的帮助下找到了致富门路，相继建成生姜、生猪等产业化基地，农民人均收入同比增长15.1%。
《朱镕基答记者问》出版
nan
“北京市百姓宣讲团”开展巡回演讲
为庆祝新中国成立60周年，深入开展群众性爱国主义教育活动，北京市委宣传部、市委讲师团组建了“北京市百姓宣讲团”，以爱国主义教育为主题，深入基层，开展巡回演讲。“百姓宣讲团”共有50名宣讲员，全部来自基层一线。从8月初到9月中旬，他们在街道、学校、军营和来京务工人员驻地等，进行为期一个多月的巡回宣讲。宣讲团成员通过讲述自己的亲历故事，让更多的人了解首都北京60年来的巨变和成就。
第十七期《求是》杂志刊发访谈文章
今天出版的第17期《求是》杂志刊发访谈文章，题目是《切实巩固前两批成果 扎实抓好第三批学习实践活动――中央学习实践活动领导小组办公室负责人答记者问》。本期《求是》杂志还发表了署名秋石的文章，题目是《从爱国主义到中国特色社会主义》。
国际简讯
世界贸易组织８月３１号就巴西和美国之间持续多年的棉花补贴争端案作出最后裁决，认定美国为其国内棉农提供巨额补贴违反了世贸组织贸易规则，并授权巴西对美国采取制裁措施。虽然世贸组织最后裁定的制裁额远低于巴西此前要求的２０多亿美元，但这一裁决仍被普遍认为是对美国巨额农业补贴政策的一大打击。美国国防部发言人惠特曼31号说，驻阿富汗美军已经终止了一项雇用公关公司，对报道阿富汗战争的记者进行秘密背景审查的合同。此前媒体披露，美军对记者进行审查的目的是将记者的报道分成“正面、负面或中立”几类，从而决定是否允许该记者随军进行嵌入式采访。当地舆论认为，这一事件反映出美国军方在美国国内对阿富汗战争支持率不断下跌的情况下，试图限制有关这场战争的负面报道。为了减少酗酒引发的健康和社会问题，俄罗斯政府近日再下限酒令，从9月1号起，禁止火车站出售酒类商品，一些允许出售酒类的商店也将限时出售。据俄罗斯卫生部门的统计资料，俄罗斯人每年平均消费18升烈性酒，超过世界卫生组织最大限额一倍。欧盟淘汰白炽灯第一阶段禁令从９月１号起正式生效，欧盟各国商家将不能再购进１００瓦白炽灯，但可以继续把存货卖完。欧盟将分5个阶段淘汰白炽灯。到2012年，白炽灯将彻底被绿色环保同时使用寿命也更长的节能灯取代。巴西总统卢拉8月31号宣布，将成立一家专门的国有公司，负责勘探和开发新发现的盐下层石油资源，以确保国家获得的经济利益最大化。卢拉强调，这种新的方式强化了国家对自然资源的主权。从2007年开始，巴西陆续在东南部海域发现储量丰富的盐下层石油。随着盐下层油田的发现和开采，巴西将一跃成为世界上主要的石油生产国。９月１号是日本的“防灾日”。日本全国３１个都道府县约７９．５万人参加了当天在各地举办的防灾演练。当天，日本政府假设上午７点东京湾北部发生里氏７．３级地震，首都地区最大地震烈度超过６度。日本警方、自卫队、消防人员等相关部门在模拟受灾现场，演练如何迅速救援受灾者。正在墨西哥以南洋面活动的希梅纳飓风将在当地时间9月1号晚登陆墨西哥西北部的下加利福尼亚半岛。预计将带来时速240公里的狂风和25厘米的降雨。墨西哥政府已经发布飓风警报，当地居民加紧防范工作，上千户居民疏散到安全地带。8月31号，世界著名动漫产业集团沃尔特・迪斯尼公司宣布，将以40亿美元价格收购美国漫画业巨头奇迹漫画娱乐公司。收购完成之后，迪斯尼将拥有奇迹漫画娱乐公司旗下包括“蜘蛛侠”“绿巨人”“Ｘ战警”在内的五千个动漫角色的所有权。目前这个收购项目已被双方董事会认可，但仍需等待反垄断监管机构的批准。欧洲最大的媒体集团贝塔斯曼公司8月31号宣布，今年上半年公司净亏损3．68亿欧元，销售额同比下滑６．８％。贝塔斯曼还表示，由于资产减计公司可能出现全年亏损。8月30号，一个由549名成员组成的超级马里亚奇乐队，在墨西哥西部的瓜达拉哈拉市，进行了一场十多分钟的演出，并创下乐团表演人数最多的吉尼斯世界纪录。据了解，上一次最大规模乐团的纪录是2007年在美国得克萨斯州创造的。当时乐团的人数是520人。
第十八届乌洽会开幕
第十八届乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会今天上午在新疆国际博览中心开幕。乌洽会共设2000个展位，来自30多个国内外的展团参展，规模创历届之最。本届乌洽会期间将举办中西南亚区域经济论坛、中外客商见面会、内联和外经贸项目签约仪式以及名优品牌商品评选等经贸活动。目前，乌洽会已由一个地域性展会发展成为国际区域性综合展会，成为新疆进一步加强与国内各省区市经贸合作，以及与中亚、西亚、南亚、欧洲等国家和地区经贸联系的平台。
国内简讯
我国国产大飞机初步定型，飞机的机头样机今天在成都开工制造。国产大飞机命名为C919，最大载客量为190座。中国人民银行和银监会近日发布公告，允许符合条件的金融租赁公司和汽车金融公司发行金融债券。此举通过拓宽资金来源渠道，增强金融租赁公司支持中小企业发展的能力；同时推动汽车消费信贷业务开展，促进扩大国内汽车消费需求。武警部队国庆60周年安保任务今天全面展开。除升旗仪式、鸣放礼炮、焰火燃放等任务外，数万武警官兵还将负责安全检查、安全警卫、处置突发事件。从今天开始第十一届全运会开闭幕式门票，包括预演门票、赛事门票全面销售。第一批在售的是全运会九月份进行的跆拳道、女子手球、男子体操等六个项目的比赛门票。大庆萨尔图机场今天（9月1号）上午正式通航，先期开通4条航线、8个航点、12个航班班次，可满足年旅客吞吐量147万人次。从今天中午12点开始，黄渤海为期三个月的伏季休渔结束，沿海各地投入秋汛生产。
二战爆发70周年系列纪念活动在波兰拉开帷幕
今天是二战爆发70周年的日子。波兰从今天凌晨开始，在波罗的海海滨城市格但斯克举行一系列纪念活动。凌晨4点45分，也就是70年前德国军舰炮击格但斯克、二战打响第一枪的时刻，纪念仪式正式展开。纪念仪式在格但斯克的二战英雄纪念碑旁举行。波兰总统卡钦斯基、总理图斯克和二战老兵们一起出席了纪念活动。在纪念活动中，组织者以纪念碑为屏幕，播放了二战时的影片。人们朗读着在二战中被纳粹毁灭的波兰城市和乡村的名字，仪仗队也用鸣枪的方式表达追念。根据安排，当地时间今天下午，30多个国家的领导人将向波兰二战英雄纪念碑献花圈，并共同出席二战爆发的纪念活动。1939年9月1号，纳粹德国突袭波兰，第二次世界大战爆发。战争夺去了超过5000万条生命，是人类历史上的空前浩劫。
回良玉同拉脱维亚总理东布罗夫斯基斯会谈
国务院副总理回良玉8月31号在里加同拉脱维亚总理东布罗夫斯基斯举行会谈。回良玉向东布罗夫斯基斯转达了温家宝总理的问候。回良玉说，中拉关系发展势头良好，中方愿继续推动两国关系健康、稳定向前发展。东布罗夫斯基斯请回良玉转达他对温家宝总理的问候，并表示，拉方高度重视对华关系，将继续坚定奉行一个中国政策，加强同中国的交流与合作。
朝鲜开城工业园区陆路交通恢复
韩国统一部官员今天表示，中断了9个月的朝鲜开城工业园区陆路通行，从今天早上8点30分开始恢复正常。恢复正常后，进出开城工业园区的车辆每30分钟就有一班。这将在很大程度上缓解园区内韩国企业面临的物流困境。此外，从今天起，金刚山地区的交通也从之前几个月的只有每周二可以进出，变为每天可以进出两次。另外，朝鲜还增加了韩国人每天通过京义线公路访朝的次数，并且不再限制每次可通行的车辆及人员数量。
历史上的新闻联播: 查看
上好开学第一课
吴邦国会见加拿大国际贸易部长
吴邦国会见加拿大不列颠哥伦比亚省省长
温家宝会见世界银行行长
习近平出席中央党校举行的秋季学期开学典礼
李克强出席第五届东北亚投资贸易博览会并在东北亚经济贸易合作高层论坛上致辞
【新中国档案】我国制定《1956-1967年科学技术发展远景规划》
【人民英模】威震敌胆的“爆破大王”——马立训
【共和国部长访谈录】民政为民 保障民生
庆祝政协西藏自治区委员会成立50周年大会在拉萨举行
【深入开展学习实践科学发展观活动】新疆 四川：化解基层矛盾 确保辖区长治久安
《朱镕基答记者问》出版
“北京市百姓宣讲团”开展巡回演讲
第十七期《求是》杂志刊发访谈文章
国际简讯
第十八届乌洽会开幕
国内简讯
二战爆发70周年系列纪念活动在波兰拉开帷幕
回良玉同拉脱维亚总理东布罗夫斯基斯会谈
朝鲜开城工业园区陆路交通恢复
2009-08-31新闻联播
2009-09-02新闻联播