2009年8月8日新闻联播 文字版
2009-08-07新闻联播
2009-08-09新闻联播
北京奥运三大理念引领北京新跨越
今天是北京奥运会一周年纪念日，奥运会之后的北京，实现了从“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”，到建设“人文北京、科技北京、绿色北京”的新跨越。家住北京市西城区的王先生在一家银行上班，昨天正好轮到他的汽车尾号限行，他起个早去搭地铁，看到湛蓝的天空，王先生高兴地在自己的蓝天日记本上又画了一个加号。北京市民王先生：“虽然说限行给我们造成了一定的影响，不过作为一个北京的市民来说，我们希望北京的天更蓝水更绿。”和王先生一样，市民们感受到了北京从绿色奥运的理念到建设绿色北京的新跨越。一年来，北京淘汰改造高排放黄标车近9万辆，市区污水处理率提高到94%。今年1到7月，北京的蓝天数累计达到171天，空气质量创十年之最。北京市环保检测中心负责人于建华：“北京市的空气质量检测网络，有27个子站组成，我们还有非常严格的校准系统，确保准确性。”从火炬登顶珠峰到开幕式的人工消雨，再到北京奥运会开幕式上的“画轴”制作者水晶石公司签约成为伦敦奥运会及残奥会的官方数字图像服务供应商和赞助商，本土企业为成功举办北京奥运会所积累的技术实力，成为了北京自主创新能力的牵引力。在奥运后的一年里，中关村成为首个国家级自主创新示范区，而投资1000亿元实施的《北京信息化基础设施提升计划》将在3年内把北京市建设成为一个信息枢纽和互联网中心。北京信息化基础设施提升计划推进办公室毛东军：“在线政务、远程教育、远程医疗、数字图书馆这些公共服务，可以惠及所有的老百姓。”从2009年1月起，北京开始实施城乡统一的居民养老保险制度，在全国率先实现城乡养老保障制度全覆盖。此外，全市共有三十多家博物馆相继免费开放，3000多万观众竞相前往。如今，在街头巷尾，尊老爱幼、互帮互助随处可见，“人文北京”的气质已经融入千万首都市民的血脉当中。
首个“全民健身日”各地群众健身热
今天是北京奥运会成功举办一周年纪念日，也是我国首个“全民健身日”。北京奥运助推了群众体育锻炼的热潮，“人人参与、人人受益”的理念不断深入人心。上午7点，全国“全民健身日”启动仪式在北京奥林匹克公园举行。三万多名北京市民表演了简化的24式太极拳。200名残疾人代表同时奉上了轮椅太极拳和聋哑太极拳。吉尼斯世界纪录认证官对在场人数进行了精确计算，参与人数达到33996人，创造了新的吉尼斯世界纪录。北京市民：“我们每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子，所以我们特别喜欢健身活动。”      在河北石家庄，两万市民在奥运冠军王军霞的带领下，从裕彤体育中心出发，一路快乐奔跑。在吉林、辽宁、天津、河南、江苏、浙江、云南、重庆、广西等地，一些公园和体育场馆今天都免费向市民开放，羽毛球、乒乓球、游泳、民族健身操、健步走等健身活动让这些地方的普通市民度过了一个健康的周末。石家庄市民：“对身体、对健康挺好 跑这一圈下来对自己的耐心、信心都有帮助。     南宁市民：“锻炼脑、手，基本全身都锻炼到了，打打腰鼓心情非常开朗。”远在亚丁湾的护航编队也举办了一场别开生面的甲板运动会，充分享受运动带来的快乐。后奥运时代，体育在中国，已经不再是一场只与胜负有关的竞技活动，而是一种全民参与的健康理念,一种生活方式。
跨过“后奥运低谷” 北京经济稳健前行
奥运一年来，尽管有国际金融危机的影响，北京经济仍是稳健前行，跨过“后奥运低谷效应”，第三产业成为北京经济发展的助推器。本台记者章林：“距离北京奥运会已经一周年了，今天，走在奥林匹克公园里，依然可以看到“鸟巢”、“水立方”门前人流不断。从去年“十一”对公众开放以来，“鸟巢”已经接待游客450万人次。”奥运会后，鸟巢、水立方成为游客趋之若鹜的北京新地标，仅鸟巢的门票收入就达到2亿6千万元。奥运带火了北京的旅游业。北京市旅游局局长张慧光：“今年上半年来旅游的人数已经达到了8540万人次，同比增长了20.8%，那么我们今年全年打算达到1.5亿人次。”当无与伦比的奥运盛会渐行渐远，北京并没有陷入此前令人担忧的“奥运低谷效应”，今年上半年北京市地区生产总值同比增长7.8%，高于全国平均水平。服务业已占到北京经济总量的74%，并且成为北京抵御金融风暴的稳定器。奥运结束了，但北京城市基础设施建设并未停步，到2015年北京轨道交通总里程将达到561公里。国际奥委会市场开发委员会主席海博格：“北京已经学会更好的保护环境，改善了交通基础设施，我觉得北京已经为经济进一步发展作好准备。”
奥运效应助推奥运城市加快发展
在奥运效应的带动下，北京奥运会各协办城市发展不断提速。在青岛，300多名小学员几天前开始了帆船训练。奥运会后，帆船帆板运动在青岛越来越流行，加拿大女孩陈诗楚还专程来这里学习帆板。陈诗楚的母亲康晖：“我们来也就十几天 从OP船到帆板 到现在她能够自己顺利地跑起来 我有时候在摩托艇上看她在跑 我就非常非常高兴。”现在，青岛已经成为国家、省、市帆船运动队的训练基地，每天在海面上训练的帆船有200多艘。青岛还成了沃尔沃环球帆船赛、克利伯环球帆船赛等世界名赛事的举办地。而50多家游艇帆船企业的落户，也使青岛成为我国重要的游艇产业基地。经过一年的发展，现在以青岛奥帆中心为圆心，周围已经形成了一个旅游休闲商圈，吸引了来自全国各地的游客，促进了当地经济发展。游客：“北京的鸟巢 水立方都去看过了 也想到这来看看 感受一下 。”在天津，“后奥运计划”也全面启动，都市观光、商务会展、休闲度假三大体系正在建设之中。天津奥体中心一带成为城市新的高端休闲商务中心。天津华狮汽车销售服务有限公司张磊：“我们之所以把销售地点选择在这里，就是看中了奥城这个商圈的吸引力。”秦皇岛为奥运会投资近10亿元全面改善基础设施后，今年游客数量增长近六成。而奥运会后的沈阳，自行车、游泳、滑雪等体育休闲产业也成了新的经济增长点。
本台评论：奥运财富 全民共享
现在播送本台评论《奥运财富 全民共享》。北京奥运，中国人在2008年盛夏的集体记忆，不仅是一场完美的运动会，更是一笔宝贵的精神财富。北京奥运所彰显的精神和理念，已经成为我们和谐社会建设中的重要动力。同一个世界，同一个梦想，开放的中国走向世界，脚步更加自信、从容和坚定。人文、科技、绿色的理念，贯穿于城乡社会发展的各个方面。志愿精神，越来越渗透到公民社会的道德血液里。全民健身，已经成为小康中国的一种生活方式，13亿中国人共享体育带来的健康和快乐。
我国首个千万千瓦级风电基地今天开工
我国首个千万千瓦级风电基地今天在甘肃酒泉开工建设，这是我国继西气东输、西电东送和青藏铁路之后西部大开发的又一标志性工程，总投资1200多亿元。到2015年工程建成后，装机将达到1271万千瓦，相当于三峡工程装机容量的三分之二。记者现场：“为解决目前我国风电发展上网难、电送不出去的问题，酒泉基地从一开始就规划了配套工程，这里是今天开工的风电场，今后这边将专门建设几条电网通道把酒泉的风电输送到华东地区。”甘肃省省委书记陆浩：“工程对促进（甘肃）经济发展的带动作用是非常强劲的。现在入驻酒泉的大型装备制造企业有十几家，今年销售收入已经达到30亿。”国家能源局局长张国宝：“国家能源规划中我们还要再建5个千万千瓦级风电基地，一个是江苏沿海、还有一个是河西走廊，内蒙古三北等地区。”
充足外汇储备保障我国经济企稳回升
今年上半年，我国外汇储备继续保持增长，充足的外汇储备保障了我国经济企稳回升。近期中国中化集团公司计划并购一个海外油气田项目，但是由于需要近十亿美元的资金，一时间资金很难及时到位，中化集团选择了向银行进行融资。中国中化集团公司总会计师陈国钢：“企业在融资方面在国内和国际间银行间市场进行了一个询价，询价后我们发现，国际银行成本还是比较高。”交通银行在得知中化集团的需求后，通过境内外联动为中化集团出具了金额比较大的外汇贷款协议，确保了这笔海外并购资金的落实，并且为中化集团节省了近一半的成本。除了为“走出去”的企业提供资金支持外，银行还按照国家外汇管理规定多方面服务、支持中国企业的发展，尽量满足市场主体合理的资金需求。交通银行北京分行副行长郑家渡：“一方面我们提供便利的购汇平台，只要企业有需求能够提供合法的凭证，立刻就能在银行买到外汇。”截至今年6月末，外汇储备余额达21316亿美元，较上年末增加1856亿美元，增幅达到9.5%。充足的外汇储备对增强信心、防范风险、促进国民经济平稳运行发挥了积极作用。
治污新举措 让江河湖泊修养生息
近两年松花江、淮河等流域先后实施“休养生息”并取得明显成效。世代生活在松花江岸边的孙玉林一家人对松花江水有着无比深厚的情感，趁着女儿放假老孙一家三口赶紧修补渔网，为几天之后的打秋渔做准备。渔民孙玉林：“现在水质很好，鱼还挺多的。前两年我们一下江打鱼，鱼头都不能吃，有股怪味。”记者：“这里是黑龙江省同江水质自动监测站，也是松花江走出国门之前的最后一个国控断面，我们现在看到COD的瞬时数据是4.19毫克每升，属于三类水体。”2007年5月，我国首先在松花江流域提出休养生息，这一政策的实施使环保执法的力度明显加大。佳木斯赛瑞糖业公司2008年10月，企业因为环保设施还未完成就开工生产，结果被当地环保部门处以停产治理，这下企业着急了，不到三个月，就全部完成了污水治理设施。黑龙江省环保厅厅长李平：“一旦停产企业就失去市场了，所以它就要治（污）。”目前，松花江流域列入规划的230多个重点污染整治项目已完成93个，有望第一个成为提前一年完成“十一五”治污工程的流域。中国环境科学院院长孟伟：“休养生息可以带来一场革命，我们今后二三十年的环境保护的新的内涵，新的标准，和相应的环境监测指标都要进一步改进。”
记者眼中的国测一大队
  在采访国测一大队的过程中，队员们面对恶劣环境的从容淡定和默默奉献的精神深深地打动了记者们。中央人民广播电台记者汤一亮：“我们的高楼大厦建起来了，桥梁架起来了，而大家看不到他们，因为他们之前做了许多默默奉献出血汗的工作。所以这一次采访对我来说是一次心灵的洗礼。”人民日报记者赵亚辉：“其实他们是一群很朴实的人，但是这群很朴实的人却做出了很不平凡的事情。”在西藏那曲、在唐古拉山口，原本以为是浅尝辄止的探访，让记者们感受到了测绘队员们常年的艰辛。中央电视台音频师宫鹏飞：“正拍着雪就下来了，冰雹打在脸上特别的疼，然后包括他那个小帐篷什么的，就是外面下大雨，里面就下小雨，那个水就在垫子底下往下流，特别特别艰苦。”新华社西藏分社副总编辑李柯勇：“这不是一个人，是一个几百人的团队。不是一年两年，是半个多世纪他们就这样一步一步坚持下来。那么是想，在这种充满诱惑和挑战的世界上，他们对理想和事业的忠诚显得弥足珍贵。”
军转干部：在平凡岗位上建功立业
八年前，王挺军由团职干部转业到河南新乡向阳新村春夏社区，当了一名普通的居委会主任。为改变居民生活环境和社区面貌，王挺军拿出一万多元转业费，加上筹集到的资金，解决了辖区内居民吃水难、用电难问题。三年后，他又主动请缨，到新兴社区任职。这个社区下岗职工较多，王挺军找政府、跑企业，帮助1800多名失业人员实现再就业。新乡市红旗区新兴社区主任王挺军：“社区主任岗位虽小，在这个岗位上做好了，让群众满意了，我觉得就是人生价值的体现。”邓红卫四年前从武警重庆总队转业，他联合50多位转业军人，创办了“联军”物管公司。开业第一年，公司出现了11万元的亏损，邓红卫和同事一起逐个查找原因，发现主要是急于求成、经验不足造成的。随后，公司完善和规范管理制度，设立企业网站，注重企业文化建设，逐渐步入了良性发展轨道，业务范围涉及21个物业管理项目。河北邯郸热力公司经理韩宪法，这些天一直带领小分队走家入户维修检查暖气管道。10年前，韩宪法转业上任时，邯郸市90%左右的居民冬季都是用蜂窝煤取暖。韩宪法一方面带领大家内部挖潜降耗，一方面利用银行贷款，对城市热网进行了大规模扩建改造，10年间，邯郸城市供热面积由200万平方米发展到1500多万平方米，城市大气环境明显改善，每年减少耗煤10万吨。
我国高校资助范围覆盖在校贫困生
从今年起，生源地信用助学贷款在全国全面展开，我国高校困难学生资助政策体系已建立健全。来自江苏农村贫困家庭的大学新生汤荷花，在当地开办的生源地信用助学贷款一站式服务点，一下子贷了6000元，解决了上学费用。从1999年起，我国推出国家助学贷款政策并逐年完善，到今年我国高校已建立健全以国家奖助学金和国家助学贷款为主体，以勤工助学、学费减免、特殊困难补助等为辅助形式的资助政策体系。中央和地方财政每年投入一百多亿元，各高校也拿出事业收入的4至6%用于资助政策的落实。各普通高校在新生报到时将全部开通“绿色通道”，困难新生可先入学后再接受相应资助。北京科技大学、中国政法大学等高校还提前了解学生的家庭情况并做好资助准备。全国学生资助中心主任崔邦焱：“我代表教育部向全社会郑重承诺，党和政府保证每一位家庭经济困难学生不因家庭经济困难而失学的承诺不会改变。”
四川雅安汉源8·6山体崩塌灾害 堰塞湖突溃威胁已解除
我身后就是8月6号发生山体崩塌的四川雅安汉源县境内猴子岩， 为了便于救援以及接下来要开展的交通抢修，当地已经决定对猴子岩上方一万多立方米随时可能发生滑坡的山体实施爆破。武警官兵乘冲锋舟登上堰塞体，根据专家勘察结果，官兵们进行了打眼和炸药填埋，为要实施的爆破做好准备。据现场监测，堰塞湖的水位有所下降，对下游的突溃威胁已经解除。专家介绍，此次山体崩塌是由于地震导致山体松动，在暴雨的极端天气条件下产生的。四川省汉源县政府昨晚9点半召开新闻发布会，通报了8.6山体崩塌灾害共造成2人死亡、18人受伤、29人失踪，部分死亡失踪人员的身份已经确认。今天，搜救人员在出事地点到下游15公里范围内进行搜救，但是失踪人员生还的可能性非常小。目前，国家防汛抗旱总指挥部已解除了下游的险情和警报，下游转移人员已陆续返回原住地 。
台风“莫拉克”昨晚在台湾登陆 闽浙等地积极防范
今年第8号台风“莫拉克”昨晚11点50分左右在台湾花莲登陆。东森台记者吕学善：“屏东依然是风强雨急。可以说是台湾这次台风受创最严重的地区。”“莫拉克”扫过台湾岛，给当地带来了大风和降雨，造成2人死亡、14人失踪。今天下午2点，“莫拉克”已离开台湾，预计今晚在福建省福清至福鼎一带二次登陆。随着“莫拉克”步步逼近，今天福建沿海出现了大风大浪，局部海域最大浪高达10米以上。目前，福建沿海已组织海上和陆地危险地带人员安全转移到临时安置点，并为避风群众准备了生活用品和食品。航空、海运等交通部门也做好防范准备。本台记者何盈：“这里是长乐机场。今天最后一个航班将从这里起飞。” 浙江省各地加大水库、河网的预排预泄力度，截止今天转移人员近30万人。本台记者杜宁：“浙江苍南 霞关镇，台风最有可能在这里登陆，大概晚上十点，十一点左右，预计这里将起巨浪。”浙江台记者杨木：“我现在是在乐清市的黄华镇。大家可以看到，我身后就是波涛汹涌的大海，而在我的前方和右手边都是船厂，船厂现在已经变得空无一人了，从前天开始船厂里的所有员工都已经转移到了安全的地方。”此外，受正在减弱的7号台风“天鹅”影响，昨晚在海南省洋浦港附近海域，一艘渔船遭遇风浪沉没，船上10名船员中有4人自救，其余6人失踪，有关部门正展开联合搜救。昨天，海南昌江有3名抢修挖掘机的工人被洪水围困，经过100多名消防官兵连续25个小时营救，今天上午安全获救。
【人民英模】抗联名将——杨靖宇
1946年中央决定将吉林省
国内简讯
新疆首条电气化铁路有望十月开通新疆首条电气化铁路精伊霍铁路有望在十月一号建成通车，今年年底将实现全线通车运营。精伊霍铁路从兰新铁路西段的精河站引出，经过伊宁市和霍城县，最终到达霍尔果斯边境口岸。建成后将是新疆向西开放的第二条国际铁路通道。国内最大的环保循环型煤化工企业在唐山组建　    开滦集团与北京北燃实业今天宣布，将联合组建开滦津唐港煤化工园区。组建后，焦炭年产量可达610万吨，并实现废渣100%利用及废水零排放。广西北部湾经济区上半年经济增长达到16.3%　    今年上半年，广西北部湾经济区GDP达到1117.59亿元，同比增长16.3%，高出全国平均水平9.2个百分点。其中钦州千万吨炼油项目、防城港钢铁项目等一批重大项目相继开工建设对经济增长拉动明显。今天，2009泛北部湾区域经济合作市长论坛在广西北海举行。中国海军第二批护航编队告别亚丁湾启程回国　    中国海军“深圳”舰今天上午抵达印度科钦港，开始对印度进行为期3天的访问。“深圳”舰是在结束亚丁湾、索马里海域的护航任务后，返航途中顺访印度的。青海肺鼠疫疫区解除人员隔离和交通封锁　    发生在青海省海南藏族自治州兴海县的肺鼠疫疫情，已连续9天没有新增确诊病例和疑似病例。今晚8点，疫区将全部解除人员隔离和交通封锁。“珍藏梦想 奥运一周年”民间专场拍卖会举行　    今天，奥运一周年民间专场拍卖会在北京举行，所有拍品都是民间征集所得。15件拍品中有14件成功拍出，总成交额达350多万元。北京奥运一周年 奥运纪念封受追捧　   今天，中国集邮总公司发行的《回味奥运、圆梦北京》大型纪念封每套三枚，全国限量发行8万套，每套25元。第三届中国品牌节在青岛开幕　   第三届中国品牌节今天在青岛开幕。品牌节期间，将举办包括品牌评选、培训、研究等活动。青岛是全国最早实施名牌带动战略的城市之一，形成了一个品牌集群。长春：8万种艺术品亮相民间艺术博览会　    第五届中国长春民间艺术博览会今天在长春开幕。来自中国、俄罗斯、韩国、泰国、缅甸、尼泊尔等10个国家的45大类8万种民间艺术品参展。
印度总理辛格会见戴秉国
印度总理辛格8日在新德里会见了中印边界问题中方特别代表、国务委员戴秉国。戴秉国转达了中国国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝对辛格总理的问候以及温家宝总理的口信。温家宝在口信中指出，中方愿与印方继续努力，增进相互理解与信任，推动各领域互利合作，使中印战略合作伙伴关系取得新进展。辛格请戴秉国转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的问候，表示完全赞同温家宝总理在口信中表达的看法。
中国输美轮胎特保案听证会在美举行
中国输美轮胎特保案听证会７日在位于华盛顿的美国贸易代表办公室举行。除了来自美国钢铁工人联合会的少数人外，大多数作证的美国业界代表认为对中国轮胎的制裁建议纯属得不偿失。轮胎经销商美国纳特公司总裁詹姆斯・梅菲尔德：“如果美国国际贸易委员会所建议的特殊保障措施被执行的话，会给美国轮胎分销商、零售商和美国其他各行业带来巨大的失业影响。”美国罗格斯大学经济学教授托马斯・普吕萨：“现在他们所考虑的政策，会把中国完全挤出市场。如果这个措施通过的话，美国将不会从中国进口任何轮胎，结果也会极大地抬高美国消费者的支出。”中国橡胶工业协会副秘书长徐文英在作证时说，中国输美轮胎增加并不是美国轮胎工厂关闭的原因，因为美国轮胎制造商采取了产品升级战略，放弃了利润较少的低端轮胎市场，而中国轮胎都是低端产品，并不构成对美国轮胎的威胁。按照美国国际贸易委员会此前的建议，今后三年，美方应对中国输美轮胎分别加征５５％、４５％和３５％的惩罚性关税。记者：“本次听证能否促使美国贸易代表办公室做出公正，合理的决策，这个答案还要等到９月２号才能揭晓。之后，美国总统奥巴马将通过综合各方意见在９月１７号做出一个最终裁决。”作为国内比较大的轮胎生产企业的广州华南橡胶轮胎有限公司、杭州中策橡胶有限公司对输美轮胎特保案给予了特别关注，并积极参与应诉。广州市华南橡胶轮胎有限公司总经理邹勇智：“我们完全支持国家商务部、中国橡胶工业协会、中国橡胶工业协会轮胎分会具体布置和安排，提供相关的数据、相关的技术资料来应对这个特保案。”
印尼警方击毙“伊斯兰团”地区头目努尔丁
据印度尼西亚媒体今天报道，印尼警方和反恐部队７日在中爪哇省淡满光地区展开的一次反恐行动中击毙了数名恐怖嫌疑人，其中包括东南亚恐怖组织“伊斯兰团”地区头目努尔丁。一位警官证实，被击毙的恐怖嫌疑人中确实包括努尔丁。43岁的努尔丁涉嫌策划制造了多起重大恐怖袭击，其中包括2002年和2005年的巴厘岛爆炸袭击，以及今年7月发生在印尼首都雅加达的万豪和丽斯卡尔顿酒店连环爆炸事件。另据报道，印尼警察总长班邦今天说，印尼警方今天在西爪哇省勿加泗地区粉碎了一起企图在未来两周内制造汽车爆炸案件的阴谋，并击毙了被认为参与了2004年澳大利亚驻雅加达大使馆爆炸案的两名嫌疑人。
奥巴马称美国经济可能已度过最糟糕时期
美国总统奥巴马７日表示，最新的失业数据证实，美国经济可能已度过最糟糕时期，但他同时也强调，距离美国经济复苏仍有漫长道路要走。美国劳工部当天公布的数据显示，美国７月份失业率为９．４％，低于6月份的９．５％。这是美国失业率自２００８年４月份以来首次出现下降。另外，７月份失业率也低于原先预计的９．６％。一些分析人士指出，这表明，美国经济衰退正在趋缓。不过，不少经济学家此前预测，美国失业率今年年底将达到１０％。
国际简讯
白宫称不能确认塔利班头目马哈苏德死亡消息美国白宫发言人吉布斯７日表示，美国目前不能确认巴基斯坦塔利班头目马哈苏德在日前美军空袭中被炸死的消息。巴基斯坦官员７日说，马哈苏德很可能在驻阿富汗美军５日实施的一次空袭中被炸死。斯里兰卡政府说猛虎组织新领导人已落网斯里兰卡政府７日发表声明说，反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织的新领导人帕特马纳坦已经被逮捕，目前正在科伦坡受审。声明指出，帕特马纳坦６日晚被从国外带回科伦坡，这标志着猛虎组织整个海外网络的崩溃。　　    美参议院批准亨茨曼出任驻华大使美国参议院７日正式批准犹他州州长乔恩・亨茨曼担任美国驻华大使，接替已于今年１月离任的克拉克・雷德。现年49岁的亨茨曼是共和党人，今年５月１６日被美国总统奥巴马提名担任美国新一任驻华大使。英国计划全面为中小学生接种甲型流感疫苗据英国媒体７日报道，英国政府正在讨论一项全面为中小学生接种甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗的计划，将在今年秋季开学和疫苗到位后，在学校中广泛设立接种点，为约８５０万英国学生接种疫苗。金融危机致空客和波音遭遇退单潮空客公司７日发布报告确认，截至７月３１日，空客今年新增飞机订单为１４０架，但其中有２２架飞机订单被取消。截至８月４日，波音公司总计接到１２９架飞机订单，其中有８９架飞机被退订。  分析人士指出，由于金融危机严重冲击了航空运输业，从而导致客机需求市场萎缩。未获赛车试驾特许 舒马赫驾卡丁车练习7号，无法获得试驾特许的“车王”舒马赫在意大利驾驶卡丁车进行恢复性训练。本月23号，舒马赫将顶替受伤的法拉利车手马萨出战在西班牙进行的欧洲大奖赛。按规定，在赛季中车手不允许试驾，因此，舒马赫直到比赛前两天才能摸到马萨的F60赛车。英国举行布里斯托尔国际热气球节2009布里斯托尔国际热气球节日前在英国布里斯托尔开幕。7号，76只色彩斑斓的热气球被放飞到布里斯托尔上空，吸引了不少人前来观看。今年是布里斯托尔热气球节举办的第三十一个年头。今年的热气球节将于9号闭幕。
历史上的新闻联播: 查看
北京奥运三大理念引领北京新跨越
首个“全民健身日”各地群众健身热
跨过“后奥运低谷” 北京经济稳健前行
奥运效应助推奥运城市加快发展
本台评论：奥运财富 全民共享
我国首个千万千瓦级风电基地今天开工
充足外汇储备保障我国经济企稳回升
治污新举措 让江河湖泊修养生息
记者眼中的国测一大队
军转干部：在平凡岗位上建功立业
我国高校资助范围覆盖在校贫困生
四川雅安汉源8·6山体崩塌灾害 堰塞湖突溃威胁已解除
台风“莫拉克”昨晚在台湾登陆 闽浙等地积极防范
【人民英模】抗联名将——杨靖宇
国内简讯
印度总理辛格会见戴秉国
中国输美轮胎特保案听证会在美举行
印尼警方击毙“伊斯兰团”地区头目努尔丁
奥巴马称美国经济可能已度过最糟糕时期
国际简讯
2009-08-07新闻联播
2009-08-09新闻联播