2009年1月27日新闻联播 文字版
2009-01-26新闻联播
2009-01-28新闻联播
胡锦涛总书记在江西南昌看望慰问干部群众
1月26号农历正月初一，正在江西考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到南昌市，在江西省委书记苏荣和省长吴新雄等陪同下，慰问坚守岗位的干部职工和公安民警，看望欢度节日的基层群众，代表党中央向大家致以新春的良好祝愿。 今年春运期间客流量特别大，铁路客运尤其繁忙。胡锦涛对做好春运工作、保证群众出行十分关心，初一上午，他专程前往南昌火车站实地考察。 南昌火车站位于京九、浙赣两条铁路干线的交汇处，今年春运期间日均旅客发送量比去年增长了56%。尽管是大年初一，车站售票大厅里仍有不少旅客在排队购票。 胡锦涛一到南昌火车站，就走进售票大厅，来到排队购票的旅客中。总书记关切地询问大家：要买去哪里的车票？车票好买不好买？排队要等多长时间？随后，胡锦涛又走到一个售票窗口前，向售票员了解车票出售情况。 车站候车大厅里，一些旅客正在候车。看到总书记来了，旅客们惊喜地围拢上前，向总书记问好。 胡锦涛拱手向旅客们拜年，整个候车大厅里，气氛十分热烈。 在车站春运指挥中心和车站站台，胡锦涛亲切看望慰问节日期间坚持工作的铁路员工。总书记对大家说：“当前，春运任务十分繁重，春节后客运压力仍然很大。希望你们继续开动脑筋，科学调度，改善服务，确保安全，努力把春运任务完成好，让广大旅客满意。” 现在，我国手机用户已突破6亿，春节期间手机业务量大幅增加。胡锦涛来到中国移动江西有限公司客户服务呼叫中心，看图表、听介绍，详细了解中心运营、服务、管理情况。当得知这个中心主动服务“三农”工作，为返乡农民工提供就业信息服务，为农民群众提供农业信息咨询，胡锦涛高兴地称赞这项服务做得好。 他希望这家企业增强服务意识，提高服务质量，更好地为广大人民群众服务，为推动经济社会发展作出应有的贡献。 江西国鸿集团是一家农业产业化龙头企业，胡锦涛来到这家企业的生产基地考察。蔬菜大棚里绿意盎然，无公害蔬菜长势喜人。总书记仔细察看，并向企业负责人询问企业生产经营情况。总书记语重心长地说，今年我国经济形势严峻，大批农民工返乡，对农民增收造成很大压力。中央对此高度重，进一步加大了强农惠农政策措施的力度。你们作为农业产业化龙头企业，要积极响应中央号召，充分发挥自身优势，努力吸纳返乡农民工参加生产，带动更多农民增收致富。 南昌市公安局西湖分局筷子巷派出所，曾被国务院授予“人民满意派出所”荣誉称号。胡锦涛特意来到这个派出所察。当胡锦涛看见派出所老政委、全国公安系统一级英模邱娥国时，便同他亲切攀谈起来，嘱咐他保重身体，继续发挥余热。在派出所的接待大厅，总书记走到案件受理、暂住人口登记、户口和身份证办理等服务台前，了解派出所辖区内治安情况和各项业务办理流程。 在派出所门口，胡锦涛对派出所民警和部分公安特警说，筷子巷派出所是我国公安战线的一面旗帜，长期以来，你们坚持人民公安为人民，忠于职守，勤奋工作，涌现出像邱娥国同志这样的劳模，赢得了当地人民群众的普遍赞誉。江西公安特警的同志们在赴四川参加抗震救灾斗争中作出了突出贡献。希望同志们珍惜荣誉、再接再厉，坚持立警为公、执法为民，为保障人民群众安居乐业、为维护社会和谐稳定再立新功。 节日的南昌鼓乐喧天、热闹非凡，许多市民在社区和文化广场载歌载舞、庆贺新年。胡锦涛兴致勃勃走到群众中，同大家一起分享新春的喜悦。几位小朋友拿着自己的画作，请胡爷爷欣赏。胡锦涛夸奖孩子们画得好。一些居民正系着红绸扭秧歌，总书记热情地为他们鼓掌。舞姿翩翩，掌声阵阵，整个广场沉浸在节日的欢乐之中。 在南昌期间，胡锦涛听取了江西省委和省政府的工作汇报，对江西省经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。总书记希望江西广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家大力促进中部地区崛起的宝贵机遇，以昂扬向上的斗志、坚忍不拔的毅力、求真务实的作风，全力以赴保增长，千方百计保民生，加大力度保稳定，不断迈出富民兴赣新步伐，以优异成绩迎接新中国成立60周年。 胡锦涛要求各级干部特别是领导干部着力加强作风建设，尤其要增强宗旨观念，强化责任意识，焕发进取精神，做到廉洁自律，真正让党放心，让群众满意。
温家宝离京出访瑞士、德国、西班牙、英国和欧盟总部并出席世界经济论坛2009年年会
应瑞士联邦主席梅尔茨、德国总理默克尔、西班牙首相萨帕特罗、英国首相布朗、欧盟委员会主席巴罗佐和世界经济论坛主席施瓦布邀请，国务院总理温家宝今天上午乘专机离开北京，赴上述四国和欧盟总部进行正式访问，并出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2009年年会。 陪同温家宝总理离京出访和出席会议的有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄，外交部部长助理吴红波。
神州各地同庆新春
新春佳节，两岸三地的人们通过花车巡游、燃放焰火等各种形式，欢度己丑新年。 我现在是在香港尖沙咀的梳士巴利道，精美的花车以及来自不同地区的表演队伍为港人的新春佳节增添喜庆的气氛。 五光十色的花车沿着尖沙咀东部的巡游路线列队前进，精彩的表演吸引了大批市民驻足观看，不少市民还加入到巡游队伍中，与演员们一起狂欢，场面十分热闹。 平时不能随便出门的驻港部队官兵此刻忙着用手中的dv记录下新年的美景和祝福，并拍上几张照片作为给家人的礼物。 昨晚，一场盛大的焰火晚会在厦门和金门同时举行，灿烂的烟花隔海相望，遥相呼应，深情“对话”。 璀璨的礼花照亮海峡两岸的夜空，厦金海域五彩斑斓。 从1987年春节厦门与金门首次同燃焰火开始，之后每年春节、中秋等传统佳节都会同放焰火互致祝福。 除夕之夜，澳门特区政府在澳门旅游塔及文化中心的海面上燃放烟花，迎接新春的到来。 昨晚，一台以突出“广州”空间概念和“牛年”时间概念的焰火晚会在广州珠江举行。“五牛贺岁”、“龙行珠江”等礼花造型，北京奥运会上燃放的笑脸、脚印等新型特效烟花为广州市民奉献了一场高空艺术盛宴。 五彩斑斓的焰火同样点亮了广西南宁的夜空。绚丽多彩的礼花在天空中争奇斗艳，吸引市民们走出家门。大伙儿仰望万紫千红的夜空，生怕错过了盛开在空中的每一朵烟花。 蜃楼海市落星雨，火树银花不夜天，浙江、江苏、湖北、河南、河北等地也举行了新年焰火晚会，缤纷的礼花竞绽放，人们在一片流光溢彩的夜空下迎接新年的到来。
【温暖灾区过大年】地震灾区欢度地震后第一个春节
新的一年，新的希望。地震灾区的人们在欢歌笑语中庆祝震后第一个新春佳节，相互传递着灾后重建的信心。 这里是地震极重灾区都江堰，在牛年到来的时候，人们载歌载舞，以上街巡游民俗表演的方式，拉开了迎新春的序幕。 参加民俗巡演的演员都是各乡镇的群众，他们走街串巷，一路欢歌，巡演队伍还专门来到幸福家园受灾群众安置点。 跳锅庄、燃篝火、挂羌红，北川县猫儿石吉娜羌寨在春节里开寨了，这是震后四川灾区第一个落成的永久性居住房区。羌族群众赶在春节前就搬进了统一援建、羌味浓郁的碉楼里，来自全国各地的志愿者、山东援建人员也加入到欢庆队伍中。 从大年初二到元宵节，羌寨的老百姓都要串门吃坝坝宴，今年搬进了新房子，来串门的人更多了，吃得更是比往年都丰盛。 同样赶在春节前搬进新房的，还有青川县白家乡、彭州市东和村、甘肃宕昌县、重庆江津、铜梁等地的几千户受灾群众，而在绵竹棚花村，刚刚建起的新房里，地震后的第一个婚礼热热闹闹地举行了。 在安县辽园板房社区，人们穿着节日盛装，跳秧歌、耍狮灯。映秀镇板房社区的居民们用自编自演的歌舞节目庆祝春节的到来。在汶川灾区，新春灯会让受灾群众第一次在家门口看到了五彩缤纷的节日彩灯。每到晚上，汶川夜空还燃放起绚丽多彩的烟花。 能亲眼看到大熊猫是很多人的心愿，今天，北川、汶川和都江堰来的三孤人员就和国宝大熊猫来了一次亲密接触。 为了让四川地震灾区19万名 “三孤”人员温暖过年，四川省一次性拿出2.18亿元，补贴到人。春节期间，每天都给他们安排了丰富精彩的活动。 今天是大年初二，陕西省宝鸡市陈家村的群众用具有千年历史的威风锣鼓和社火活动来庆祝新年。 为了庆祝灾后倒塌房屋全部重建完成，当地的700多名受灾群众敲起威风锣鼓，表演起了陕西特色的社火。在宁强县七里坝集中安置点，连剥玉米粒这样的农活儿，也成了人们闹新春的游艺项目。
【温暖灾区过大年】中央演出团体慰问灾区 与群众共度佳节
春节期间，中央和地方各级演出团体深入5.12地震灾区慰问演出，与当地群众一起，欢欢喜喜过大年。 这里是四川省汶川县漩口镇的一个临时演出广场，虽然条件非常简陋，但丝毫不影响大家观看演出的热情，整个会场都洋溢着喜庆的气氛。 漩口镇地处大山深处，不能搭建大范围板房区，16个村的群众分散住在各个安置点，但是听说来了慰问团，大伙儿还是早早赶来。 来灾区慰问的有老艺术家，也有青年演员。虽然没有像样的舞台，没有豪华的音响，但大伙儿都情绪饱满。 灾区群众把洁白的哈达，祝福的羌红，献给和他们一起过年的演员们。慰问团也给灾区的小朋友带来了新年礼物。在北川吉娜羌寨，在擂鼓镇板房区，一场场精彩的演出也让灾区群众过了个开心年。
各地庙会异彩纷呈 欢天喜地过大年
各地的庙会活动这几天陆续拉开了帷幕，传统庙会、洋庙会竞相登台亮相，人们在欢声笑语中欢度牛年新春佳节。 仿清祭地表演是北京地坛庙会的重头戏，宏大的场面再现了清代皇帝祭地的景象。在北京孔庙，300多名港澳台同胞共同度过了一个京味十足的牛年春节。 品民俗、赏技艺，在北京欢乐谷这样的时尚庙会，今年人们也能看到火龙钢花、中幡、高跷等民间绝活了。 北京石景山游乐园、朝阳公园的洋庙会里，俄罗斯、希腊、新西兰等国的传统民族舞蹈同样令人眼花缭乱。 在云南大理和贵州遵义，各民族兄弟姐妹身着节日盛装载歌载舞；在吉林北山庙会，人们从金色钱币上走过，希望新年财运亨通；沈阳皇寺庙会上，东北二人转为游客驱走寒意；杭州宋城庙会上，“鞭打春牛”大典首次举行，为人们送去春天的祝福。 不光有的看，庙会里还有的吃，江苏南京的夫子庙、湖北武汉的大汉口庙会上，绵延十几米的各色小吃摊点热气腾腾，香气四溢。洋庙会里，西班牙、德国、意大利的各色小吃，让人们不出国门也能大饱口福。 夜幕降临，上海豫园新春民俗艺术灯会拉开帷幕，金牛迎春、牛郎织女、初生牛犊不怕虎等题材的灯组让人们尽享牛年带来的无穷乐趣。
全国各景区游客量持续增长 南北游成春节黄金周热点
全国假日办今天发布2009年春节黄金周第3号旅游信息通报，春节黄金周的第三天，全国各主要城市和景点游客接待量持续增长，人们出游势头强劲，节日旅游市场红火。在北京，旅游部门拿出5万张故宫、颐和园、八达岭长城、鸟巢等景区景点和庙会门票，免费赠送给国内及港澳台地区游客。杭州日前开始通过旅游促销团向全国各地陆续发放4000万元旅游消费券，可用于西湖等主要景区景点游览、住宿、餐饮；南京也将于近期向本地市民发放2000万元旅游消费券。在上海，“百元游上海”系列活动，以其实惠的价格吸引了众多国内外游客。这几天，南方避寒游、北方冰雪游成为春节旅游市场的热点。在黑龙江、吉林，各主要景区景点游客接待量每天以平均4000人次的速度递增，黑龙江部分热门景区宾馆饭店入住率达到了90%；在海南、昆明等南方旅游热点地区，每天仅外地自驾车游客就有1万多人次。截止今天中午12点，全国假日办共接到旅游投诉3起，无旅游安全事故报告，各地旅游市场秩序井然。
牛年春晚：节目创新精彩 观众意犹未尽
牛年春晚落幕已经两天了，但不少观众至今意犹未尽。 这两天，中央电台总编室的电话一直响个不停，大部分电话是询问春晚重播时间和在哪里能买到晚会录像光碟。 北京邮电大学学生潘冲已经是第三次看春晚的重播了，他最喜欢的节目是《超越梦想》。 春晚的不少节目观众喜欢，演员难忘。虽然已经连续20年参加春晚演出，可今年的春晚让著名歌唱家吕继宏格外难忘。 今年春晚歌唱演员全部真唱，尽管有的演唱不尽完美，但观众还是感到了晚会带给他们的独特魅力。 今年春晚，反映部队生活的节目普遍受到观众们的青睐，小品《水下除夕夜》在欢笑中感动了无数的人。 连日来，网友们纷纷上网表达自己对春晚的肯定和建议。新华网网友说：“浓浓的春晚浓浓的乐，浓浓的春意浓浓的迎。”央网网友留言，“开门办春晚，《大河之舞》尽显异国风采，展示了开放的中国。”一些网友建议，春晚真唱要坚持下去。还有网友希望挖掘更多的新人，带给观众更多创新的好节目。据了解，从除夕到今年下午5点，新华网、央网等各大网站的央春晚网页的点击率一直保持在高位，仅央网的点击率就超过了2.03亿人次。
海外华侨华人喜庆新春
海外华侨华人26号继续举行各种庆祝活动，欢庆中国农历牛年。 在泰国曼谷，来自中国7个省、自治区的艺术团体在唐人街耀华力路举行盛大演出，为泰国观众献上了中国原汁原味的歌舞、戏曲等节目。泰国“2009年中国春节文化活动”正式拉开帷幕。被誉为中泰友好大使的泰国公主诗琳通主持了开幕式，并为开幕式题词：“牛年有鱼”。 在震耳欲聋的鞭炮声中，纽约华侨华人与美国各地游客欢聚在唐人街中心的罗斯福公园，一起庆祝中国牛年的到来。人们敲锣打鼓、舞龙舞狮，钟声祈福，在祥和的气氛中，共享喜庆与吉祥。 在巴黎13区的法国潮州会馆外，几千响的大挂鞭和精彩的舞狮表演将节日气氛烘托得十分热烈。作为舞狮中最具观赏性的环节，采青总是表演的最高潮。特地赶来的13区区长亲自执起了悬挂‘青头’的竹竿，并接受了采下的象征祝福的狮子青。 26号，古巴首都哈瓦那的唐人街张灯结彩，热闹非凡。古巴武术协会表演的中国功夫吸引了众多观众。当晚进行的中国舞龙表演更是将节日的欢庆气氛推向最高潮。 此外，意大利罗马和米兰以及秘鲁首都利马的华侨华人社团，当天也举行了热闹的舞龙舞狮表演，喜庆新春佳节。
国内简讯
中国海军舰艇护航编队完成10批次24艘船舶护航任务 大年初一，航行在亚丁湾的“武汉”号举行了庄严的升旗仪式，并举行了一场甲板运动会。当天，在曼德海峡东口的“海口”号又承担了新的护航任务。截至目前护航舰艇编队共完成包括香港、台湾地区航船在内的10批24艘船舶的护航任务。 南极内陆科考队获取冰盖40米深冰芯样本 春节期间，我国南极科考队仍继续各项科考工作，目前他们已在南极冰盖最高点获取了冰盖40米深冰层的冰芯样本，将为研究南极和全球气候变化提供参考数据。 中流击水 冬泳迎新 大年初一，在浙江温州、江城武汉、广西梧州等地，冬泳爱好者以特别的方式迎新春，他们纷纷跃入寒冷的江河中，水中个个奋勇争先的场面，岸边是为他们加油鼓劲的市民 黄山迎来新年第一场大雪 昨夜今晨的一场大雪将五百里黄山装扮得晶莹透亮，景区处处银峰闪亮，玉树琼花，旖旎多姿的雪景令前来黄山过年的中外游客赞叹不已。
国际简讯
纳斯达克亮出中国国旗庆祝春节 当地时间26号下午3点半，纽约纳斯达克市场大楼的外墙显示屏上亮出了中国国旗，以庆祝中国春节的到来。下午4点，中国驻纽约总领事彭克玉大使敲响了纳斯达克市场的闭市钟，宣告结束大年初一的交易，以此庆祝中国农历新年。 纳斯达克OMX集团执行副总裁爱德华·奈特表示，希望新的一年中纳斯达克市场的各项指数，能够像中国“牛”年所预示的那样牛气冲天。 达沃斯世界经济论坛明天举行 2009年世界经济论坛年度会议将于1月28号到2月1号在瑞士达沃斯举行。本届论坛的主题是，构建危机后的世界。其中，能源安全问题是各国代表关注的焦点之一。 全球制药巨头辉瑞公司宣布将收购惠氏 全球最大药品制造商美国辉瑞制药有限公司26号正式宣布，将通过现金和股票收购竞争对手惠氏制药公司，该交易总额约为680亿美元。目前双方董事会都已批准这项交易，如果收购完成，它将成为美国三年来最大的一笔收购案。 美国新任财政部长盖特纳宣誓就职 美国国会参议院26号投票批准现年47岁的蒂莫西·盖特纳出任美国政府新一任财政部长。盖特纳随后于当晚宣誓就职，并表示将尽快采取行动帮助已陷入衰退的美国经济恢复增长。 法国政府将提供50亿欧元支持空客飞机销售 据法国媒体26号报道，法国政府计划通过银行系统向空中客车公司的客户提供50亿欧元资金，以支持它们履行与空客的订购合同。在过去4年中，空客公司积累了约3715架飞机订单，总金额达到4380亿美元。但是由于金融危机导致航空公司融资困难，约30%的订单可能无法兑现。 印度尼西亚出现日环食天象 从当地时间26号下午4点40分开始，印尼多个地区先后出现了日环食天象，大批天文爱好者目睹了这一罕见的天文景观。到当天下午5点50分，月亮已遮住了太阳中间约90%的面积，在太阳边缘形成一个亮环，并持续了大约4分钟，令等候已久的天文观测者赞叹不已。 苹果汁有助于抑制老年人健忘 近日，德国《焦点》周刊网站报道称，美国马萨诸塞大学的一个研究小组在实验中发现，每天喝两杯苹果汁可以提高大脑的记忆能力，从而抑制健忘和痴呆症的发生。研究人员称，苹果汁可以促进一种叫做神经递质的物质产生。而神经递质的不断增多将直接增强人的记忆能力。 MP3泄露大约60份美军资料 最近，新西兰小伙克里斯·奥格莱意外发现，他在美国一家便利店花18美元购买的MP3里，竟然存储了大约60份美军的详细资料。其中大部分是2005年间驻伊拉克和阿富汗美军的驻扎情况，包括驻阿美军基地的装备清单、部分任务报告以及士兵的详细个人信息。目前，资料的真实性还没有得到确认，美国军方也尚未对此事发表评论。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记在江西南昌看望慰问干部群众
温家宝离京出访瑞士、德国、西班牙、英国和欧盟总部并出席世界经济论坛2009年年会
神州各地同庆新春
【温暖灾区过大年】地震灾区欢度地震后第一个春节
【温暖灾区过大年】中央演出团体慰问灾区 与群众共度佳节
各地庙会异彩纷呈 欢天喜地过大年
全国各景区游客量持续增长 南北游成春节黄金周热点
牛年春晚：节目创新精彩 观众意犹未尽
海外华侨华人喜庆新春
国内简讯
国际简讯
2009-01-26新闻联播
2009-01-28新闻联播