2009年3月14日新闻联播 文字版
2009-03-13新闻联播
2009-03-15新闻联播
和谐安定的环境促藏区经济社会平稳发展
最新统计显示，今年前两个月西藏累计接待国内外游客超过12万人次，比去年同期增长4.8%。安定和谐的环境让藏区经济稳步发展，群众生活和谐安宁。 中央台记者岳飙：“这里是拉萨的地标——布达拉宫，清晨9：00，从四面八方赶来的信众，围绕着布达拉宫开始转经。” 纯净的天空、巍峨的宫殿、转动的经桶让人感到了拉萨浓郁的藏民族风情和吉祥安宁的氛围。从青海、甘肃、四川等地赶来的朝佛信众络绎不绝。 布达拉宫脚下免费开放的龙王潭公园，不少拉萨市民来这里健身、晨练。 上午11：00，记者来到拉萨老城区冲赛康市场，这里商品琳琅满目，交易火热。蔬菜、瓜果的新鲜、丰富，与内地没有什么区别。 在西藏昌都通夏村的藏家乐，主人拿出最好的藏族美食招待远方的客人。 中央台记者朱兴建：我身后这座寺庙是四川省甘孜县的大金寺，这座寺庙在当地的信教群众中有着广泛的影响，今天是礼拜六，当地的干部群众700多人正在为这座寺庙铺设自来水管线，这也是当地政府针对寺庙开展的通水、通电、通路、通电话和通电，“五通”工程之一。 这条总长3公里的自来水管线总投资45万元，完全由政府出资。管线修好后能解决寺庙周围6个行政村近700人的饮水问题。 四川甘孜县藏胞工作办公室主任晏旭光：我们的僧人作为基本的群众，给他们提供社会化服务，他们也享受改革开放的成果，享受社会服务的成果。 中央台梅程：在阿坝县农区，每到农闲的时候，如果有一户村民要盖新房或者翻新老房，周围的乡亲们都会自发地来帮忙。 今天一大早，四川阿坝县麦昆乡蚕木扎村的乡亲们就来到同村村民洛洛家的新房工地上。洛洛家的老房子住了30多年了，乘农闲把老房子拆了，扩建成一个二层的新房子。 中央台记者法展：现在是3月14号8点20分，我现在是在青海省果洛藏族自治州玛沁县大武镇。这间房子的主人叫华青。 现在出来的是女主人才让卓玛。 卖牛、羊加上采冬虫夏草，华青和才让卓玛一家几年来家境发生了很大的变化。 今天，在果洛藏族自治州大武镇扎西喇日寺正在进行百日诵经活动。从上午10点开始，大武镇和周围乡镇过来的数百名信教群众聚集在寺内跪拜和诵经。 同期(丹真：扎西喇日寺僧侣)：很自由，很和谐，没有任何的干扰。 中央台崔世杰：合作那吾藏族小学——这里是一所寄宿学校，有956名藏族学生，早上7点半到8点，是学校的早读时间，今天虽然是星期六，但院子仍然有一些学生在早读。 记者：为什么要在院子里读书？ 合作那吾藏族小学 学生：院子里环境好，我喜欢在院子里读，记忆力也好。 迪庆台记者杨秋霞：我现在所在的位置是云南迪庆藏族自治州的香格里拉县城，记者在这里看到，大街小巷，休闲购物的人群你来我往。 在香格里拉各大特产商店里，具有浓厚民族特色的产品，成了当地群众和游客的首选。
编后
三月的藏区，群众生活自由、和谐、富足，经济社会稳步发展。各族群众享受着改革开放的成果，享受着今天来之不易的好生活。安定和谐的社会环境，是各族群众的愿望，更是藏区经济社会发展的保障。
三位藏族阿妈把爱汇聚雪山哨所
西藏亚东县的三位藏族阿妈27年如一日，带动乡亲为哨所官兵服务，让爱汇聚、延伸在雪山哨所。 日前，西藏边防某哨所的呼延军和几位将回内地休假的战士来到曲珍、德吉、普次三位阿妈家道别。多年来，哨所官兵不管上山、下山，都会来阿妈家里坐坐，拉拉家常。 2004年冬天，呼延军家人来部队探亲，被大雪困在山下，普次阿妈便把他们接到家里，待雪停后再送上哨所。三位阿妈的家逐渐成了官兵和家属的中转站，很多官兵甚至把通信地址留成了这里。 27年来，哨所人员换了一茬又一茬，可官兵依旧倾听到阿妈们拥军的脚步声。 藏族阿妈的行动，感动了每一个人，越来越多的村民加入到拥军的行列里。教师央珍和卓玛主动上哨所帮战士们辅导藏语，村里还专门组成骡马运输队，义务为哨所运送物资。
我国一批大科学装置将陆续投入使用
大科学装置是进行大型科研活动必须借助的科学仪器，伴随着同步光源、正负电子对撞机重大改造等国家大科学工程的展开，今年我国有一批大科学装置陆续完成建设、改造任务。 同步辐射光源被科学家称之为继电光源、x光源和激光光源之后，第四次为人类文明带来革命性推动的新光源。上海光源是我国目前已经建成的最大科学装置，其工作原理就是利用高速运行的电子在运动过程中产生的同步辐射光来进行科学研究。 这是科学家利用七条光束中的一条，为一只活体蚂蚱拍的X光照片。包括蚂蚱触角里面的微细管道、呼吸器官等都一览无遗，而这是传统X光机无法办到的。 同步辐射光产生的亮度和强度是X光源的上万倍到上亿倍，除了用于科研，它还可以用在疾病诊断上，提早发现癌细胞。总投资12亿元的上海光源目前在世界同类装置中排名第四，上海光源一期工程建设7条光束，整个装置可容纳60条光束。 和上海光源一起建造完成的大科学装置还有目前世界上看得最广的天文望远镜——拉莫斯特，借助它科学家能够一次观测4000个天体，探索宇宙形成的奥秘。另外，我国最早的大科学装置——北京正负电子对撞机目前也已经改造完成，正在进行验收前的紧张调试。
汽车下乡加速农村车市升温
这里是山东聊城市高唐县的一家农机销售公司，今天一大早，前来这里咨询或者选购轻型载货车的农民络绎不绝，工作人员在不停的向他们解释汽车下乡的相关政策。 农民韩玉平在汽车下乡方案启动前刚买了一辆轻型货车，今天他四处打听，看看自己的车是不是也能享受补贴。 目前我国农村的三轮汽车保有量达到2000万辆左右，根据历年生产的数据推算，至少有300万辆左右的三轮汽车已经超过报废年限，亟待更新。看准了这个市场的企业提前开始了热身。 山东文登是轻卡汽车品牌“黑豹”的生产基地，在当地政府和企业看来，“汽车下乡”短期来说可以提高销量。但是长期来看，利好政策会加速更大的企业扩张市场、挤压生存空间。
本台评论：让汽车下乡一路畅通
现在播送本台评论《让汽车下乡一路畅通》。 由家电下乡到汽车下乡，意味着国家财政对农村消费的扶持，已经从生活消费品，拓展到生产资料。这有助于农业生产技术的升级，也将给广大农户带来更大的实惠。 汽车下乡，服务也要跟上。同时还要加强监管，防止坑农行为的发生。 与家电下乡相比，汽车下乡由于商品特性的不同，需要我们计划更周密、工作更细致，让这项惠民政策最大限度发挥效益。
湖南加快调整工业结构
今年以来，在国家扩大内需和产业振兴规划的双重推动下，湖南工业经济结构调整成效明显，65%以上制造业增长速度超过去年同期，为实现“弯道超车”奠定基础。 这里是中联重科在湖南常德新建的一个生产基地，为了尽快地把产品交到用户手上，他们采取分段实施的技改办法，完成一条生产线马上投入使用，到今年三月底这里全部投产后，将成为亚洲最大的塔式起重机生产基地。 在中联重科加速扩产的同时，三一重工、山河智能、南车株洲等企业也纷纷推出新产品。这台即将启运到法国巴黎的72米长臂架混凝土泵车就创造了新的世界纪录，也使湖南工程机械板块从原来的技术跟随者跃升为行业技术的领跑者。 面对危机，早调整早受益。从一、二月份的销售和上半年订单情况来看，湖南工业中的工程机械、电力机车、新能源、医药、食品和建材等板块的增长幅度均超出了预期，正呈现出集群化崛起的发展势头。 今年，湖南省还组织了十多个企业服务小分队，定期深入企业解决实际问题；全省工业投资计划增幅超过30%，其中技改投入将达到2000亿元。
山东、江西：做强传统产业提升核心竞争力
最近，山东胶州的青力环保公司又拿到一批大订单，生产任务满满当当，排到了5月份。虽然是传统的锅炉生产企业，但是他们最新研制成功的一种钢渣炉，可以从一吨废钢渣中提炼出400公斤铁，光这一个产品就与国内外用户签订了近亿元的订单。 胶州市的机械、服装等传统产业占了近60%，打造传统产业的核心竞争力成为发展的主要目标。 正是这种发展思路使胶州市的企业在铁塔、集装箱、电力设备等领域涌现出了20多个称雄国际国内市场的“单打冠军”。 在江西景德镇，一些过去习惯于为国外大公司贴牌生产的陶瓷企业，面对金融危机的不利影响，纷纷调整思路，研发新产品，打造自主品牌。 这种精美的青花瓷不仅在烧制上比传统工艺降低近50%的能耗，而且在设计上还将日用陶瓷艺术化。在设计师为作品设定一个主题后，每个工人只需画一笔，一个流水线下来陶瓷胚胎上就创作出一幅完整的青花艺术作品。 今年以来，景德镇有研发能力的陶瓷企业增加了近百家，部分小企业还抱团开发自主品牌，由过去的单一制造走向集设计、开发、生产和销售为一体的立体发展模式。
各地启动农资打假护春耕行动
眼下正是春耕生产的关键时期，为确保农资供应质优价稳，各地启动了打假护农保春耕行动。 在国家质检总局启动的“农资打假下乡”专项行动中，工作人员来到田间地头，把农资识假辨假的方法当面传授给正在忙乎的农民朋友。 南昌等地工商部门把农资主产区、农资主销区、农资案件高发区作为抽查重点，对农业生产必需的农资全面检查。 重庆、黑龙江等地质监人员还将检测车直接开进村屯进行检测。 沈阳沈北新区今年推出了“农资送上门”服务方式，农民兄弟只要打个订货电话到乡农资店，坐在家里就能买到放心农资，既方便了农民朋友，也从销售渠道上杜绝了假冒农资的流通。 这几天，浙江瑞安的农民朋友发现，他们购买的农资商品外包装上多了一张代码标识标价签，销售商告诉他们，这是瑞安市农业执法大队为统一管理农资而推出的农资商品“身份证”，一旦发生产品质量等问题，消费者就可以根据这个“身份证”追溯到第一责任人。 今天，湖北省农业厅举行违法种子现场曝光销毁活动，与往年集中烧毁不同，这次采用的是环保方式，对劣质种子进行粉碎还田，变废为宝。
人民日报系列评论员文章：完善中国特色社会主义法律体系
明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《完善中国特色社会主义法律体系——五论坚持和完善人民代表大会制度》。
新华社文章：为广大农村实现全面小康提供良好的环境保障——近年来我国农村环境保护工作综述
新华社今天播发专题文章，题目是《为广大农村实现全面小康提供良好的环境保障——近年来我国农村环境保护工作综述》。 文章说，近年来，各地区、各部门在党中央、国务院的坚强领导下，围绕农村改革发展大局，采取有力措施，扎实深入推进农村环境保护工作，取得了明显成效，为促进农村经济社会又好又快发展提供了良好的环境保障。
河北：减权不减事 减“章”不减责
减权不减事，减“章”不减责。河北省在简化行政审批程序的同时，狠抓干部作风建设，使办事效率和效果得到双重提升。 郝雪菊是邢台市某房地产公司工作人员，主要工作就是为公司正在经营的项目办理各项审批证照。去年办证时跑断腿的经历让她至今记忆犹新。 可是这一次，12枚公章不用盖了，繁琐的表格不用填了。进门50分钟后，她就顺利地领到了证件。 而这种“慢车”变“动车”的感觉源自于今年年初河北省政府机关作风和行政审批事项的全面改革，行政审批和管理事项由过去的37项削减为25项，办事环节由过去的23个削减为5个，业主、施工企业办理前置手续由过去的平均二、三十天缩短为一天。原来办理施工许可证件的流程，需要合同、监理、质监、安监四个业务处室逐一审核；现在实行审批前置服务，在审批前，由建设局带队，一秆子插到施工一线，现场办公。
宁夏：“少生快富”惠及广大群众
宁夏回族自治区通过实施“少生快富”工程，各部门联动，帮助实施计划生育的农户增加收入、得到实惠。 我手里拿的是一本“少生快富”帮扶手册 可以看到上面印有民政 财政 计生等很多部门对“少生快富”项目户帮扶的各个事项 拿到这个手册，列入“少生快富”项目户的村民每年都可以领到各个部门的帮扶资金。银川市镇北堡镇村民张占东的两个女儿入学后，妻子就做了绝育手术，他家立即就被列入“少生快富”项目户，每年多出了近3000元的收入。而同是“少生快富”项目户的兴泾镇陈小平家也在民政部门的帮扶下，盖起了漂亮的砖瓦房。 近年来，宁夏民政、教育、财政、农牧等部门联动，配合实施“少生快富”工程、劳动力转移培训工程、整村推进扶贫工程和产业扶贫工程，优先向“少生快富”项目户和计划生育户相对集中的村队安排扶贫项目，扶持发展马铃薯、种草养畜、菌草等特色产业，同时帮助当地妇女掌握致富实用技术，以产业发展促进“少生快富”项目户和计划生育户增收致富。
重庆 陕西 河南等地采取措施保护珍贵文物
重庆、陕西、河南等地为濒危文物量身制定抢救方案，使一批珍贵历史文物得到了有效保护。 由于三峡工程蓄水需要，位于淹没水位线下的重庆白鹤梁题刻永沉江底。为了让这个记录着1200多年间72个枯水年份水位，和有165段著名书法家碑文题刻的文物重现世人面前，2001年，重庆市选定了建水下博物馆的保护方案。水下博物馆位于题刻正上方，呈椭圆形将整个题刻平面覆盖，保护罩体拱壳为钢筋混凝土，罩体墙外设游人参观通道。今年5月份建成后，题刻以清水淹没，游客可透过参观廊道的玻璃窗或水下摄像头观看题刻，也可身穿潜水衣与题刻近距离接触。目前白鹤梁题刻水下保护工程已进入收尾阶段。 西安作为十三朝古都，许多地方都保留着大量的古树名木。为了让这些“绿色文物”安享“晚年”。西安市近日决定出资230多万元，为76株平均树龄在700年的濒危古树量身制定了抢救方案，通过根部保护、土壤改良、封堵腐洞等措施，让这些古树枯木逢春。 在河南洛阳，龙门石窟三维数字化工程近日启动，三维数字化技术不仅为文物保护提供监测和修复依据，还能够在扫描已知数据的基础上重建已经不存在的或者被毁坏的历史遗迹，为文物保护研究提供完整、准确、永久的数字档案。同时，数字龙门还可以让观众全方位、多角度欣赏到龙门石窟的艺术魅力。
国内简讯
首批82个国家级创业型城市确立 从今年起，我国将用两年时间创建青岛、沈阳等82个国家级创业型城市，通过放宽市场准入、简化办证手续、建立创业专项资金等促进劳动者创业。 河北唐山曹妃甸新区今天成立 位于河北唐山南部沿海的曹妃甸新区今天成立，曹妃甸新区规划面积1943平方公里，将形成以钢铁、石化、港口等为主的产业布局；新区内的首钢京唐钢铁公司也于昨晚生产出第一炉钢水。 港珠澳大桥计划年底动工 连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道---港珠澳大桥主体工程勘察设计工作日前启动，并将于年底动工，大桥主体工程采用桥隧结合方式，全长约29.6公里，2015年建成后，开车从香港到澳门、珠海的时间将由现在的3个多小时缩减为约半个小时。 “质量和安全年”中国质量万里行活动今天启动 由国家质检总局发起的“质量和安全年”中国质量万里行活动今天启动，相关部门将围绕食品、农资、建材、家电等重点领域，开展宣传教育、组织明查暗访、打击制假售假等系列活动。 云南：滇金丝猴种群数量明显增加 云南迪庆白马雪山自然保护区内生活着占全世界60%以上的滇金丝猴，近年来，由于当地加大保护力度，滇金丝猴种群数量已由1983年的500多只增加到现在的1300只左右。 黄山：阳春三月雪纷飞 昨天下午开始，纷纷扬扬的大雪飘落在安徽黄山风景区，7个小时里，积雪厚度达到4厘米，景区内山峦峰壑被冰雪包裹，分外妖娆，吸引了众多中外游客驻足欣赏。
《西藏今昔》图片展增进韩国民众对西藏的了解
由中国驻韩国大使馆举办的《西藏今昔》图片展日前在韩国首都首尔开幕后，吸引了众多韩国友人、各国驻韩外交官和在韩华侨华人前往参观。 图片展通过70多幅图片，向韩国观众展示了西藏的变迁和西藏人民美好生活的现状。 韩国观众表示，通过图片展，他们看到了一个自然风光壮丽、文化丰富独特的西藏，也看到了一个多民族的、统一的中国。
瑞士在银行保密制度上作出让步
严格的银行保密制度使瑞士被一些国家指责为“避税天堂”，瑞士政府因此承受重压。 13号，瑞士政府宣布将接受“经合组织税收协定范本”第26条有关提供税收行政协助的规定，根据其他国家具体与合理的要求逐案交换银行信息，在配合外国打击逃税问题时，提供更多合作。 同一天，奥地利和卢森堡也宣布将遵守经合组织就税务合作和相关信息交换设定的标准。已身处经合组织“避税黑名单”的列支敦士登12号宣布放松银行业保密规定，打击离岸避税行为，以期从避税黑名单中除名。
国际简讯
欧盟与通用汽车公司商谈救助事宜 欧盟及其部分成员国政府官员13日与美国通用汽车公司代表举行会议，听取通用汽车公司在欧洲的发展计划，并同意在汽车业救助计划方面协调行动。 通用公司此前要求欧盟国家为其欧洲子公司重组计划提供33亿欧元紧急资金救助，并称如果得不到救助将被迫在欧洲裁员。 马达加斯加反对派宣布“接管”政府 马达加斯加反对派任命的“过渡政府总理”扎菲辛米瓦洛宣布，他已在今天上午顺利“接管”总理府。 自上月7号，马达加斯加反对派领导人拉乔利纳宣布成立“过渡政府”以来，反对派已先后“接管”了公共安全、内政、教育、土地改革和财政等5个部。 德国警方说将严厉打击发布虚假恐吓信息者 德国警方13号说，温嫩登镇校园枪击案目前已经引发恶性连锁反应。两天来，德国警方处理了多宗虚假校园枪击恐吓案，并拘捕多名嫌疑人。德国警方表示，将严厉打击发布虚假威胁信息搞恶作剧的人，他们最高可被处以3年有期徒刑。 孟加拉国首都最大购物中心发生大火 孟加拉国首都达卡最大的购物中心——巴舒达拉购物城13日下午发生大火，造成至少7人死亡，18人受伤。 当天日下午，巴舒达拉购物城大楼的17层首先着火，火势迅速向上下楼层蔓延，致使12个楼层遭灾，其中顶层19层被完全烧毁。火灾原因目前还不清楚。 挪威中部发生山体滑坡 挪威中部13日发生山体滑坡，数间民房被300米宽的泥石流冲毁，其中一些被完全掩埋，另一些则漂浮在泥面上。当地警方认为，可能是该地区修路时爆破作业带来的强烈震动引发了山体滑坡。 万维网“WWW”迎来20岁生日 3月13号是“World Wide Web”，即万维网诞生20周年纪念日。当天，“万维网之父”蒂姆·伯纳斯-李和其他参与研发的科学家共同出席了在万维网诞生地、日内瓦欧洲核子研究中心举行的纪念活动。 万维网被公认为是促使因特网迅速发展的重要发明。它借助超文本链接，把不同电脑上的文本、图像、声音等链接在一起，使人们不必受电脑操作系统类别和地域等限制，就可自由浏览和分享信息。 美国：海豚吐泡泡 顽皮惹人爱 最近，美国海底世界的工作人员发现一件有趣的事情，他们馆里的海豚竟然会吐泡泡。 画面上这些小泡泡，看上去像人们抽烟时候吐的烟圈，您想不到吧，这些可不是人造泡泡，更不是什么烟圈，而是小海豚自己吐出来的。它们从呼吸孔排除气体，在水中就形成了这一个个的银色泡泡。和人类一样，他们也很有娱乐精神，有时候故意吐些小泡泡来哄自己开心，有时玩到撒欢了，小泡泡似乎不过瘾，就直接自己碰破，再重新吐个更大更好玩的。他们还挺任性，宁可自己破坏了自己的创作，也不愿意别的伙伴一起来玩。不过，海豚吐泡泡也不仅仅是为了自娱自乐，有时候也是他们向对方表示友好的一种方式。据研究发现，海豚在海底深处制造的泡泡比在潜水中制造的泡泡更容易完整，持续时间也比潜水中形成的泡泡长。海豚是哺乳类动物,用肺呼吸。他们必须要不眠不休的四处游动，若它们在水中持续睡觉,最终将因无法呼吸而死。
历史上的新闻联播: 查看
和谐安定的环境促藏区经济社会平稳发展
编后
三位藏族阿妈把爱汇聚雪山哨所
我国一批大科学装置将陆续投入使用
汽车下乡加速农村车市升温
本台评论：让汽车下乡一路畅通
湖南加快调整工业结构
山东、江西：做强传统产业提升核心竞争力
各地启动农资打假护春耕行动
人民日报系列评论员文章：完善中国特色社会主义法律体系
新华社文章：为广大农村实现全面小康提供良好的环境保障——近年来我国农村环境保护工作综述
河北：减权不减事 减“章”不减责
宁夏：“少生快富”惠及广大群众
重庆 陕西 河南等地采取措施保护珍贵文物
国内简讯
《西藏今昔》图片展增进韩国民众对西藏的了解
瑞士在银行保密制度上作出让步
国际简讯
2009-03-13新闻联播
2009-03-15新闻联播