2009年9月9日新闻联播 文字版
2009-09-08新闻联播
2009-09-10新闻联播
胡锦涛在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 继续探索把握社会主义现代化规律 更好把社会主义现代化推向前进
中共中央政治局今天上午就新中国成立以来对社会主义现代化的认识和实践进行第十六次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，我们要以新中国成立60周年为新的起点，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，总结经验，把握规律，开拓创新，在新的时代条件下继续推进社会主义现代化，不断夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面。中央党史研究室第二研究部郑谦研究员、国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部张军扩研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，振兴中华，赶上世界发展潮流，使中华民族屹立于世界民族之林，是长期以来中国人民和中华民族孜孜以求的夙愿。1949年新中国成立，中华民族从此开启了自身发展新的历史纪元。几十年来，我们党团结带领全国各族人民承前启后、继往开来，为实现社会主义现代化进行不懈探索和顽强奋斗，经历和战胜种种艰难曲折，取得了举世瞩目的伟大成就。今天，中华民族迎来了社会主义现代化和伟大复兴的光明前景。胡锦涛强调，回顾和总结新中国成立以来我们党团结带领人民推进社会主义现代化的长期实践，可以得出很多重要启示，感受最深的有四点。一是要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，着力探索和把握我国社会主义现代化规律。我国社会主义现代化建设是在我国具体国情的基础上和时代发展的条件下进行的，这就要求我们既要深刻认识和把握现代化的一般规律和社会主义现代化的普遍规律，又要深刻认识和把握我国社会主义现代化的特殊规律。我们必须坚持党的思想路线，发扬求真务实精神，继续从我国实际出发，坚持不懈地探索和把握我国社会主义现代化规律，不断创造性地研究和解决改革开放和社会主义现代化建设中的重大理论和实践问题。二是要坚持以经济建设为中心，着力推进全面协调可持续的科学发展。要深入贯彻落实科学发展观，按照中国特色社会主义事业总体布局，坚持以经济建设为中心，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，促进经济社会发展与人的全面发展相统一。三是要坚持加强制度建设，着力构建有利于科学发展的体制机制。改革开放是社会主义现代化的活力源泉，制度建设是推进社会主义现代化的重要着力点。要毫不动摇地坚持改革方向，提高改革决策的科学性、增强改革措施的协调性，深化经济体制、政治体制、文化体制、社会体制以及其他各方面体制改革，积极构建更加健全、充满活力的制度体系。四是要坚持正确处理改革发展稳定关系，着力保持社会大局稳定。发展是硬道理，稳定是硬任务；没有稳定，什么事情也办不成，已经取得的成果也会失去。要始终从维护我国发展的重要战略机遇期、维护国家安全、维护最广大人民根本利益的高度出发，高度重视和正确处理人民内部矛盾，加强思想政治工作，加强基层基础工作，加强群众工作，加强法制教育，有效应对影响社会稳定的各种问题和挑战，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。胡锦涛指出，我国社会主义现代化事业是全国各族人民的共同事业，人民是实现我国社会主义现代化的根本力量。各级党委和政府要充分发挥人民首创精神，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，切实解决人民最关心最直接最现实的利益问题，使全体人民朝着共同富裕方向稳步前进，进一步把全国各族人民的智慧和力量凝聚到全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的伟大事业上来。
庆祝教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会在京举行 胡锦涛温家宝李长春习近平会见全体代表
nan
胡锦涛与朱马里会谈
nan
吴邦国出席中美经贸合作论坛开幕式并致辞
当地时间8日上午，全国人大常委会委员长吴邦国出席了在亚利桑那州菲尼克斯市举行的中美经贸合作论坛开幕式并致辞。吴邦国在致辞中指出，虽然世界经济复苏的迹象还不明显，国际金融危机的长远影响也不可忽视，但中美经贸合作前途光明。在当前困难的形势下，首先也是最重要的，就是要提振合作信心。一是中美经贸合作的大势不会改变，双方经济互补优势和良好的合作基础都没有因为金融危机的影响而改变，中美经贸关系合作共赢的基本格局也没有改变。二是中美两国实施的刺激经济增长计划带来新的合作商机。两国企业只要善于危中觅机，是可以大有作为的。三是中美两国经济结构调整战略将拓展新的合作领域，低碳经济、可再生能源和清洁能源、洁净煤和碳捕捉及封存、智能电网、建筑能效、新能源汽车等方面的合作，将成为中美经贸合作尤其是经济技术合作与企业合作新的增长点。吴邦国指出，两国政府及有关方面应把企业合作作为加强和改善中美经贸合作的优先方向，积极为企业合作牵线搭桥，加强知识产权保护，努力改善政策和法制环境，推动双边贸易和投资便利化。尤其要坚持自由贸易原则，防止各种形式的贸易保护主义。应充分发挥中美战略与经济对话以及商贸联委会等其他相关机制的作用，从中美经贸合作大局出发，及时妥善解决合作中出现的问题，为两国经贸合作尤其是企业合作创造良好环境、提供更多便利。亚利桑那州州长布鲁尔和美国商务部副部长奥内尔分别致欢迎辞。论坛上还举行了中美经贸合作文件的签字仪式，两国政府、企业和有关方面签署的投资和经济技术合作协议或合同共计41项，总额达123.8亿美元。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员参加了开幕式。开幕式后，吴邦国委员长一行乘专机前往华盛顿继续对美国进行正式友好访问。当晚，吴邦国委员长出席了美国国会众议院议长佩洛西在华盛顿国会图书馆举行的欢迎宴会，美国会参议院代理临时参议长井上健等出席。
温家宝分别会见老挝 日本 非盟 英国客人
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里，日中经济协会代表团，非洲联盟委员会主席让・平，英国内阁首席大臣兼商业、创新和技能大臣曼德尔森。在会见老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里时温家宝说，中老两国党和政府都面临发展经济、改善民生的繁重任务。作为友好近邻和亲密伙伴，中国愿同老挝加强合作，相互帮助，携手应对挑战。希望双方共同落实好商定的重大基础设施项目，加强人员和信息交流，扩大经贸合作。朱马里对新中国成立60周年表示祝贺，高度评价中国在国际金融危机背景下保持自身经济发展并为世界经济复苏做出贡献。他对老中互利合作深入、稳定、全面发展感到满意，愿与中方一道，推动老中合作再上新台阶。在会见御手洗会长率领的日中经济协会代表团时，温家宝说，坚持中日友好和互利合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚洲的稳定和发展。中方赞赏日本民主党领导人在对华关系上的积极态度，愿与日本新内阁加强沟通与合作，增进互信，继往开来，推动中日战略互惠关系持续深入发展。温家宝指出，没有任何国家或地区可以独自摆脱这场国际金融危机的影响。中日是主要经济体，互为重要贸易伙伴，更应携手应对挑战。两国政府要加强宏观经济政策协调，反对贸易保护主义，双方企业界要迎难而上，积极有效地开展合作，共同为促进经济复苏和可持续增长作出不懈努力。御手洗表示，日方祝贺中华人民共和国成立60周年，希望日中不断推进战略性互惠关系，愿意加强与中方的合作，开辟两国经贸合作新时代。在会见非洲联盟委员会主席让・平时温家宝说，当前非洲政治安全形势趋于缓和，一体化进程步入新阶段。非盟为此发挥了重要作用，中方愿意全面加强同非盟的合作。温家宝指出，在应对国际金融危机、气候变化等重大国际问题上，中方高度重视非洲的立场和关切。我们一定会落实好中非合作论坛北京峰会各项后续行动，并根据非洲的实际需要，采取进一步举措帮助非洲国家克服困难，积极扩大中非在贸易和投资领域的互利合作，推动国际社会增加对非援助，实现共同发展。让・平表示，非盟将一如既往在事关中国核心和重大利益问题给予中方坚定支持。在会见英国内阁首席大臣兼商业、创新和技能大臣曼德尔森时温家宝说，国际金融危机爆发以来，中英高层进行了密切沟通和协调，积极促进两国企业加强合作，推动国际社会共同应对挑战，体现了中英全面战略伙伴关系的活力。温家宝指出，欧盟应当尽早承认中国市场经济地位，这对中欧关系有利，对自由贸易有利，对世界经济复苏和增长有利，希望英国为此发挥积极作用。曼德尔森表示，英方愿与中方加强宏观经济政策协调和务实合作，继续推动英中、欧中关系取得进展。
贾庆林强调 认真落实党和国家的决策部署 奋力开创扶贫开发工作的新局面
中国扶贫开发典型人物宣传系列活动今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林接见代表并参观中国扶贫开发典型人物展。贾庆林发表讲话时强调，我们要深入贯彻落实科学发展观，认真落实党和国家关于扶贫开发的各项决策部署，切实把扶贫开发摆在更加突出的位置，继续坚持开发式扶贫方针，强化扶贫责任，完善扶贫机制，提高扶贫实效，奋力开创扶贫开发工作的新局面。贾庆林首先向本次活动的举办表示热烈祝贺，向长期以来关心和支持中国扶贫开发事业的社会各界人士表示衷心感谢。他说，扶贫开发是建设中国特色社会主义事业的一项历史任务。改革开放以来，在党中央、国务院的高度重视下，我们广泛动员社会力量，投入巨额资金，开展了有计划、有组织、大规模的扶贫开发，取得了举世瞩目的成就，农村贫困人口从2.5亿下降到不足1500万。我国成为全球首先实现联合国“千年发展目标”中使极端贫困人口减半的国家。贾庆林说，当前，我国正处在全面建设小康社会的关键时期，扶贫开发也进入攻坚阶段。胡锦涛总书记对做好扶贫开发工作提出了明确要求。党的十七届三中全会对搞好新阶段的扶贫开发作出了全面部署。我们要充分认识做好扶贫开发工作的重要性、紧迫性和艰巨性，进一步加大扶贫开发工作力度，努力实现到2020年“绝对贫困现象基本消除”的目标。要积极探索社会力量参与扶贫开发的有效途径，充分发挥社会各界在扶贫开发中的积极作用。大力宣传和表彰扶贫开发中涌现出来的先进单位和先进个人，进一步弘扬中华民族扶贫济困的传统美德，努力营造全社会参与扶贫开发的良好氛围。要在继续抓好整村推进、劳动力转移培训、产业化扶贫和移民扶贫等行之有效的扶贫方式的同时，积极探索金融扶贫、科技扶贫、教育扶贫、智力扶贫等新的扶贫开发模式和途径。要继续加大人力资源开发力度，加强对农民的培训，增强农民创业脱贫的积极性，提高贫困地区和贫困人口的自我发展能力和可持续发展能力。要进一步加强扶贫领域的国际交流与合作。全国政协副主席杜青林、黄孟复参加接见并参观中国扶贫开发典型人物展。
国家图书馆建馆100周年庆祝大会在京举行 李长春出席并讲话
国家图书馆建馆100周年庆祝大会今天在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席并讲话。他代表党中央、国务院，向国家图书馆全体员工和全国的图书馆工作者表示亲切问候，向为我国图书馆事业作出突出贡献的老一辈专家学者致以崇高敬意，向关心支持我国图书馆事业发展的社会各界表示衷心感谢。李长春说，100年来，国家图书馆秉承“传承文明、服务社会”的宗旨，与时代同进步，与民族共命运，为传承和弘扬中华民族优秀传统文化，满足人民群众精神文化需求，促进知识创新、推动社会进步，作出了不可磨灭的贡献。李长春指出，图书馆是社会文明进步的标志，是公共文化服务的重要基础性设施，是各级政府保障人民群众基本文化权益的重要实现途径。要始终把社会效益摆在第一位，积极构建覆盖城乡、惠及全民、便捷高效的公共图书馆网络体系，保障人民群众基本文化权益，推进学习型社会建设。要大力传承中华民族优秀文化，为建设中华民族共有精神家园作出贡献。要创新服务方式和传播手段，积极运用现代科技手段开发利用馆藏资源，加强数字图书馆建设，向广大读者提供更为广泛、更为先进、更为方便的服务。要加强对外交流，与世界各国的公共图书馆、大学图书馆等建立广泛联系，不断增强中华文化的国际影响力和竞争力。要加快培养优秀人才，组织开展多种形式的在职培训，办好高等学校的图书馆专业，为图书馆事业的繁荣发展提供有力的人才保障。他希望各级党委政府从中国特色社会主义事业“四位一体”总体布局的高度，重视支持图书馆事业的发展，将其纳入经济社会发展规划，推动图书馆事业积极健康发展。庆祝大会后，李长春参观了国家图书馆馆史展。刘云山、刘延东、张榕明出席庆祝大会并一同参观。国家图书馆前身是筹建于1909年9月9日的京师图书馆。新中国成立后，更名为北京图书馆。1998年12月，经国务院批准，更名为国家图书馆。
习近平会见罗马尼亚外长
国家副主席习近平今天在北京会见了罗马尼亚外交部长迪亚科内斯库。习近平说，中罗两国一直保持着传统友好关系。双边关系始终稳步发展，2004年两国建立全面友好合作伙伴关系。近年来，双方高层交往密切，各领域合作富有成效。我们愿同罗方一道，隆重庆祝两国建交60周年，巩固传统友谊，拓展互利合作，努力开创两国关系全面发展的新局面。迪亚科内斯库表示，罗马尼亚政府高度重视发展对华关系，一贯坚定奉行一个中国政策。罗方愿以庆祝两国建交60周年为新起点，进一步深化同中国的全方位合作。
李克强会见新加坡国务资政
国务院副总理李克强今天在北京会见了新加坡国务资政吴作栋。李克强说，在两国领导人的关心和支持下，中新关系发展非常顺利。中方始终从战略高度看待中新关系，愿与新方一道，以明年两国建交20周年为契机，推动双边关系不断迈向新水平。李克强与客人就国际经济形势交换了看法，他指出，当前世界经济出现积极变化，但复苏的过程将是缓慢和曲折的。各国应继续加强合作，协调政策，携手巩固和发展积极成果，促进世界经济复苏和健康发展。吴作栋表示，愿与中方进一步扩大合作，实现共同发展。
【共和国部长访谈录】中国水利：兴利除害 惠泽民生
经过60年的发展，我国水利工程体系初步形成。目前，全国已建成江河堤防28.69万公里，全国七大江河均可防御住新中国成立以来发生的最大洪水。改革开放以来，我国大力推进节水灌溉技术，在粮食增产50%的情况下，实现了农业用水零增长。2004年底，全国农村饮水困难问题基本得到解决。今晚我台新闻频道8：34将播出《共和国部长访谈录――专访水利部部长陈雷》。
我台将直播世界经济论坛第三届新领军者年会
世界经济论坛第三届新领军者年会将于9月10号17：00在大连举行。国务院总理温家宝将出席开幕式并发表特别致辞。届时，我台第一、第四、第九套节目和新闻频道将进行现场直播。
一组简讯
在今天由中宣部等六部委联合举办的“辉煌六十年”系列形势报告会上，财政部部长谢旭人表示，从今年前8个月情况看，积极的财政政策得到有效落实并已初见成效。当前财政收支紧张的矛盾仍突出，要继续贯彻积极财政政策的各项政策措施。国新办举行新闻发布会，人力资源和社会保障部负责人介绍说，义务教育学校已经开始实施事业单位绩效工资制度改革，公共卫生单位、基层医疗卫生单位从10月1号开始实施，其它事业单位将在明年1月1号起开始实施绩效工资。在抗击“莫拉克”台风中，陈柱平、钟伟良和毛文国，不幸以身殉职，他们牵挂百姓安危、对人民群众的生命财产高度负责任的感人事迹，在广大干部群众中引起强烈反响。今年1至8月份，北京市财政收入首次实现累计增幅由降转升，全市财政收入增长1.2%，实现正增长。上海浦东主要指标经济明显企稳回升，1至7月主要经济指标都在由负转正，其中工业总产值增长0.4%，地方财政收入增长0.8%。今天，30多位外国驻华媒体记者参观了正在北京举行的内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏自治区成就展。为期一周的首届亚欧文化艺术节，昨晚在北京落幕。艺术节为在亚欧会议框架内开展综合文化交流活动开创了先例。经过一个多星期的艰苦磋商，9号傍晚，即将上台执政的日本民主党、社民党和国民新党三党党首终于签署了关于成立三党联合政府的协议。日本新政权的成立又向前迈进了一步。9月9号是朝鲜民主主义人民共和国成立61周年纪念日。连日来，朝鲜在平壤举行了中央报告会、歌曲舞蹈文艺表演和交响乐演出等一系列活动。
第二十七届中国电视剧飞天奖揭晓
第二十七届中国电视剧飞天奖昨晚在北京水立方揭晓。长篇电视连续剧《闯关东》、《潜伏》各捧回四项奖项。孙红雷、张国立包揽优秀男演员奖，闫妮、萨日娜摘取优秀女演员奖。优秀导演奖由康红雷和演郑小龙共同获得，兰晓龙、高满堂、姜伟三人摘取优秀编剧奖。在颁奖晚会最后，翟志刚、刘伯明、景海鹏三位航天英雄也来到了现场，为获得突出贡献奖的60位演员颁奖。
【人民英模】忠心耿耿 为党为国——关向应
关向应是我党我军卓越的政治工作者和优秀指挥员。1931年关向应被党派往湘鄂西，参与开辟创建了黔东和湘鄂川黔苏区。抗战爆发后，担任120师政委的关向应与贺龙率部开赴晋西北，粉碎了日寇的多次扫荡。由于积劳成疾，关向应于1946年7月在延安病逝。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《关向应》。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在中共中央政治局第十六次集体学习时强调 继续探索把握社会主义现代化规律 更好把社会主义现代化推向前进
庆祝教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会在京举行 胡锦涛温家宝李长春习近平会见全体代表
胡锦涛与朱马里会谈
吴邦国出席中美经贸合作论坛开幕式并致辞
温家宝分别会见老挝 日本 非盟 英国客人
贾庆林强调 认真落实党和国家的决策部署 奋力开创扶贫开发工作的新局面
国家图书馆建馆100周年庆祝大会在京举行 李长春出席并讲话
习近平会见罗马尼亚外长
李克强会见新加坡国务资政
【共和国部长访谈录】中国水利：兴利除害 惠泽民生
我台将直播世界经济论坛第三届新领军者年会
一组简讯
第二十七届中国电视剧飞天奖揭晓
【人民英模】忠心耿耿 为党为国——关向应
2009-09-08新闻联播
2009-09-10新闻联播