2009年5月26日新闻联播 文字版
2009-05-25新闻联播
2009-05-27新闻联播
温家宝 贾庆林分别会见塞拉利昂总统
国务院总理温家宝、全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了塞拉利昂总统科罗马。 温家宝在会见中表示，长期以来中塞两国相互信任、相互帮助，建立了真挚的友谊。中方将继续通过援助和优惠措施，支持塞拉利昂的经济建设，为两国关系发展注入新的活力。 温家宝指出，应对国际金融危机尤其要重对欠发达国家的支持，实现千年发展目标决心不能动摇，力度不能减弱。中国愿同非洲国家密切配合，抓紧落实中非合作论坛北京峰会各项后续行动，并研究制定新的合作计划，推动中非新型战略伙伴取得更大进展。 科罗马表示，塞方希望把两国关系推向新的更高水平。他重申，台湾、西藏是中国不可分割的一部分，塞拉利昂坚定奉行一个中国原则。 贾庆林在会见时说，中塞虽然相距遥远，但两国人民一直是患难与共的好朋友。中方愿同塞方携手努力，进一步发展两国平等互信的政治关系，扎实推进务实合作，为中塞传统友谊注入新的活力，以造福两国人民。 贾庆林还简要介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度并表示中国全国政协愿加强与贵国议会及相关组织的交往与合作，推动两国关系全面发展。 科罗马高度评价中国全国政协在中国政治生活中发挥的作用，认为中国政治协商制度体现了民主与和谐，值得塞方学习和借鉴。
习近平强调 结合学习实践科学发展观活动加强和改进党的建设
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在山西调研时强调，各级党组织要按照党的十七大关于党的建设的总体部署，紧密结合正在开展的学习实践活动，坚持以改革创新精神全面加强党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，以党建工作水平的新提高为推动科学发展、促进社会和谐提供坚强保证。 5月24日至26日，习近平先后来到晋城、长治、太原等地，就做好保增长保民生保稳定工作、开展学习实践活动和加强党的建设进行调研。 习近平指出，要把提高企业竞争力作为保增长的重要任务，继续通过各种措施，帮助企业解决实际问题，促使企业持续健康稳定发展。要积极推行清洁生产，大力发展循环经济，全方位提高资源综合利用水平。他特别关注安全生产问题，强调人的生命是最宝贵的，以人为本首先要以人的生命为本，坚持科学发展首先要实现安全发展。 习近平十分关心群众的生产生活。晋城市钟家庄街道洞头村的农田里，绿油油的小麦长势喜人。习近平与正在劳动的村民交谈，详细询问田间管理等情况。在村民王小坤家，习近平和一家人围坐在一起拉家常，从生产资料价格到中央政策落实，从外出务工到家庭收入，习近平问得细致，王小坤答得实在。在长治市第一职业高级中学，习近平勉励同学们刻苦学习，努力成为社会需要的高技能人才。在富士康科技工业园区，习近平深入了解企业吸纳就业尤其是残疾人就业的情况，强调要采取灵活多样的形式保留和新增就业岗位，最大限度地扩大就业。 一路上，习近平实地考察了基层党组织建设工作。在平顺县西沟乡西沟村，习近平参观了西沟展览馆，看望了全国劳动模范申纪兰，同老党员、老劳模、大学生村官和村民代表进行了座谈。他勉励大学生村官坚持和农民群众打成一片，在服务农民群众、服务新农村建设的实践中实现自己的人生价值。 考察期间，习近平专程瞻仰了八路军太行纪念馆。在看望八路军老战士代表时，习近平饱含深情地说，革命前辈为夺取抗日战争的胜利和新中国的建立进行了不屈不挠的斗争，作出了巨大的贡献，党和人民永远不会忘记。他强调，要结合新的实际与时俱进地大力弘扬太行精神，为推动经济社会又好又快发展提供强大精神动力。 调研结束时，习近平主持召开了山西党政干部座谈会。
马来西亚总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，马来西亚总理达图·斯里·纳吉布·敦·拉扎克将于6月2日至5日对我国进行正式访问。
我国小麦主产区今天大面积开镰
眼下，河南、安徽、山东等主产区的小麦正由南到北陆续成熟，全国麦收将以每天400万亩以上的速度推进。 记者：我现在是在河南省驻马店市的驿城区，从今天开始，这里的2000多亩小麦开始收割，这也标志着我国北方主产区小麦大面积开镰。您看，麦穗长得非常饱满，今年的夏粮又有望获得好收成。 好收成来之不易，为保住产量，河南投入了12.5亿元抗旱浇麦，全省小麦总产有望再次突破600亿斤。农业部表示，目前全国小麦整体长势良好，如果后期没有大的自然灾害，今年有望再获得好收成。 今年夏收，全国有44万台农机和近200万农机手参加跨区作业。农机、气象、交通等部门全力协作，确保农机有序流动和麦收顺利进行。截止目前，全国已收获小麦3820万亩，完成应收面积的11%，其中南方省区的小麦已经收完90%。
“坚定不移地走中国特色社会主义工会发展道路理论与实践”研讨会在京召开
“坚定不移地走中国特色社会主义工会发展道路理论与实践研讨会”在京召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国出席并讲话。会议围绕新形势下如何进一步开展维护职工合法权益，发展和谐劳动关系，更好地发挥工人阶级和工会组织在党和国家工作大局中的重要作用，更加坚定不移地走中国特色社会主义工会发展道路等问题进行了多层面、多角的深入研讨。
苏州工业园区开发建设15周年庆祝大会举行
中国、新加坡合作苏州工业园区开发建设15周年庆祝大会今天在江苏省苏州市举行。国务院副总理王岐山、新加坡内阁资政李光耀、副总理黄根成等出席庆祝大会。 苏州工业园区是中国和新加坡两国政府间的重要合作项目，自1994年5月启动以来，经中新合作双方的共同努力，园区经济社会始终保持又好又快发展势头，主要经济指标年均增幅达30%左右，综合发展指数在国家级开发区名列前茅。2008年，园区实现地区生产总值1001.5亿元，进出口总额625亿美元，其中出口311亿美元。
全国人大常委会对部分政府重大公共投资项目实施情况专题调研正式启动
全国人大常委会对今年部份政府重大公共投资项目实施情况的专题调研活动今天正式启动。这是全国人大常委会进一步加强和改进监督工作的一项新的重要举措。 全国人大常委会从政府工作报告提出的今年中央政府投资的六个方面安排中，选择四个项目，组织开展专题调研。主要包括：保障性住房建设，教育、卫生等方面的民生工程，技术改造和科技创新及农田水利建设。 据了解，每个专题调研组有一位全国人大常委会副委员长带队。调研组工作主要是调查各地区、各部门是否认真贯彻了中央的总体要求，工作部署和措施是否有效落实，投资方向、资金拨付、配套资金以及实施进度、投资效果等是否符合国家规定。
“向国旗敬礼 做一个有道德的人”网上签名寄语活动启动
由中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联等开展的“向国旗敬礼，做一个有道德的人”网上签名寄语活动，从5月20日开展以来，已有1600多万人次向国旗敬礼，120多万青少年发表感言寄语。 中国文明网、央网等在显著位置推出了网上签名寄语专栏，江苏、山东、四川、浙江、湖北等地还把开展网上签名寄语活动纳入群众性爱国主义教育活动和“迎国庆讲文明树新风”活动的总体部署，精心组织青少年积极参与。
湖南一例甲型H1N1流感疑似病例被确诊
卫生部今天通报，湖南省长沙市甲型H1N1流感疑似病例被诊断为确诊病例。 目前，患者病情稳定，生命体征平稳。 截至5月26日12时，我国内地共报告12例输入性甲型H1N1流感确诊病例。目前，已有4例治愈出院，在院治疗的8例确诊病例均病情平稳，体温正常，继续抗病毒等治疗。
国内简讯
《中国能源发展报告2009》发布 国家能源局发布的《中国能源发展报告2009》预测，今年我国能源需求增速将进一步下降，预计全社会用电量增速为4％－5％；同时煤炭市场供应会更加宽松，石油需求也将继续增长，但增速会明显回落。 首台PET机问世 我国核医学影像设备研制取得重大进展 随着我国自主研发的第一台正电子发射断层扫描装置PET机 今天在沈阳问世，我国已成为世界上除美国外第二个能够生产这一核医学影像关键设备的国家。PET机在癌症的早期诊断等领域有重要的应用。 上海浦东陆家嘴人才金港今天开港 上海浦东新区陆家嘴人才金港今天开港。一期总建筑面积9600平方米，目前，人才金港已与北大、复旦等22所高校、112家金融机构和7家国际机构建立合作关系，形成产、学、研一体化平台。 天津首座220千伏数字化变电站投运 数字化覆盖率达到100% 天津首座220千伏数字化变电站近日投入运营，这座变电站数字化覆盖率达100%，是国家电网公司投运的自动化程度最高、技术水平最先进的数字化变电站。 两岸观光博览会在台北举行 两岸观光博览会近日在台北举行，大陆15个省区市的旅游代表团和台北旅游业界人士，以展览、网络在线查询等形式推介旅游产品，让更多台湾市民了解两岸的旅游资源。 “情动俄罗斯”中国人唱俄语歌大型选拔活动启动 作为2009中国“俄语年”国家级文化活动之一的“情动俄罗斯”中国人唱俄语歌大型选拔活动今天启动。活动将从演唱水平、俄语水平和演绎水平三方面综合进行评选。本次活动的官方网站——“国际在线”网站也于今天启动。 国庆60周年重点影片《潘作良》在京首映 反映基层信访干部潘作良的人物传记影片《潘作良》昨天在北京首映，影片选取潘作良生前化解基层群众生活难题的多个典型事例，塑造了一位“为党分忧”“为民解难”的基层党员干部的质朴形象，影片将于6月2日在全国公映。
越共中央总书记农德孟会见杨洁篪
越共中央总书记农德孟今天在河内会见出席第九届亚欧外长会议的中国外交部长杨洁篪。农德孟表示，越方高度重两国传统友谊，愿与中方共同推动越中全面战略合作伙伴关系在新的历史时期取得更大发展。
国际社会呼吁朝鲜重返六方会谈
联合国、欧盟、北约等国际组织以及俄罗斯、德国等国家25号纷纷呼吁朝鲜遵守联合国安理会有关决议，不要进一步采取加剧地区紧张局势的行动，呼吁朝鲜尽快重返六方会谈。 联合国秘书长潘基文发表声明，对朝鲜进行地下核试验深表关切，他敦促朝鲜全面履行应承担的义务，立即与有关方面恢复对话，就包括尽早重启六方会谈在内的有关问题进行沟通。 应日本的要求，安理会５个常任理事国、日本和韩国25号先进行了闭门磋商，之后安理会全体理事国又召开紧急会议。会后，安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表丘尔金说，安理会“强烈反对和谴责”朝鲜进行核试验，安理会将立即召开有关会议，以便就此事通过一份决议。
韩国宣布正式加入“防扩散安全倡议”
韩国外交通商部发言人文太瀛２６日宣布，韩国从即日起正式全面加入“防扩散安全倡议”以“应对大规模杀伤性武器和导弹扩散对世界和平与安全所造成的严重威胁”。 在朝鲜今年４月５日进行引起国际社会争议的发射活动之后，韩国政府随即决定全面加入美国发起的“防扩散安全倡议”。但是考虑到朝鲜可能作出强烈反应，韩国政府一再推迟正式宣布的日期。朝鲜方面在韩国政府内部决定加入“防扩散安全倡议”后一再强烈警告，如果韩国宣布全面参与“防扩散安全倡议”，就“意味着宣战”。
卢武铉遗体告别仪式将在首尔景福宫举行
据韩国《朝鲜日报》报道，经过协商，韩国政府已同意前总统卢武铉遗属的要求，将于29号在位于首尔的景福宫举行卢武铉的遗体告别仪式。 韩国国务总理韩升洙25号宣布，韩国政府成立了“前总统卢武铉国民葬”葬仪委员会。韩升洙和卢武铉政府时期的总理韩明淑共同担任委员会委员长。
国际简讯
加拿大报告第二例甲型Ｈ１Ｎ１流感死亡病例 加拿大安大略省卫生部门２５日发表声明说，多伦多一名４４岁男子日前死于甲型Ｈ１Ｎ１流感，这是加拿大第二例此类死亡病例。 根据世界卫生组织公布的最新数字，目前全球共有12954例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，其中包括死亡病例92例。 伊朗总统希望与美国总统进行直接辩论 伊朗总统艾哈迈迪－内贾德２５日在德黑兰表示，如果他在伊朗第１０届总统选举中获选连任，他希望与美国总统奥巴马在联合国进行直接辩论，讨论地区和国际问题。 ２００６年８月起，艾哈迈迪－内贾德曾多次提出要与时任美国总统布什展开面对面辩论，但遭到白宫拒绝。 热带风暴“艾拉”席卷印孟两国 孟加拉湾热带风暴“艾拉”25号席卷孟加拉国和印度东部，目前已造成90多人死亡，约8万人被迫撤离，大批房屋被毁，河水决堤，数万人被洪水围困。据报道，目前“艾拉”的强度已有所减弱。 欧盟通过“蓝卡”计划吸引外国人才 欧盟成员国代表２５日正式通过了旨在吸引外国高技术人才的“蓝卡”计划，为这一计划的实施完成了最后一项立法程序。 欧盟“蓝卡”计划对技术移民给予了许多优惠条件，如可以优先获得家庭团聚签证；在工作满一定期限之后，可选择到另外一个欧盟国家工作；能够享受与“蓝卡”签发国公民同等的社会保障和劳动条件等。 秘鲁发生恶性球迷骚乱事件 近日，秘鲁首都利马一座体育场内发生了一场恶性球迷骚乱事件，造成多人受伤。据报道，当天这座体育场将举行一场足球比赛，比赛开始前双方球迷出现情绪失控，在场外发生冲突，失控的球迷不仅互相袭击，还与在场维持秩序的警察发生了冲突，两辆警车被砸坏。 比利时：八十岁“丁丁”新居落成 为纪念著名漫画形象丁丁的创作者比利时漫画家埃尔热而修建的“埃尔热博物馆”25号在比利时正式落成。从漫画到玩偶，博物馆里到处都是丁丁的身影。 从诞生至今的80年间，《丁丁历险记》系列丛书被译成70多种文字，销量超过2亿本，并且每年仍吸引着大量的新读者。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝 贾庆林分别会见塞拉利昂总统
习近平强调 结合学习实践科学发展观活动加强和改进党的建设
马来西亚总理将访华
我国小麦主产区今天大面积开镰
“坚定不移地走中国特色社会主义工会发展道路理论与实践”研讨会在京召开
苏州工业园区开发建设15周年庆祝大会举行
全国人大常委会对部分政府重大公共投资项目实施情况专题调研正式启动
“向国旗敬礼 做一个有道德的人”网上签名寄语活动启动
湖南一例甲型H1N1流感疑似病例被确诊
国内简讯
越共中央总书记农德孟会见杨洁篪
国际社会呼吁朝鲜重返六方会谈
韩国宣布正式加入“防扩散安全倡议”
卢武铉遗体告别仪式将在首尔景福宫举行
国际简讯
2009-05-25新闻联播
2009-05-27新闻联播