2009年3月22日新闻联播 文字版
2009-03-21新闻联播
2009-03-23新闻联播
温家宝在辽宁调研企业生产经营情况
3月20号至22号，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后来到辽宁鞍山、沈阳、大连等地就企业生产经营情况进行调查研究。他与企业负责人及一线职工亲切交谈，了解企业生产经营情况和市场形势，共商落实《政府工作报告》各项任务，应对当前金融危机的对策。他强调，国家实行振兴东北等老工业基地的战略，为应对国际金融危机奠定了坚实基础，要继续坚定不移地实行这一方针，发挥东北老工业基地的优势，促进经济平稳较快发展。 钢铁产业的情况怎样？温家宝对此十分关注。20号上午，温家宝一到辽宁就直奔鞍山钢铁集团公司。 当了解到在国家扩内需、保增长政策的拉动下，汽车、家电等行业钢材的需求量有所上升，但近期钢材价格又有所回落时，温家宝对大家说，最近出现的价格波动，主要还是同钢铁业产能过剩有关。他指出，钢铁产业的出路有四条，一是保持均衡生产，加快淘汰落后产能，严格控制新增产能，推进结构调整；二是加强技术改造，提高产品质量，多生产高附加值产品；三是千方百计挖掘潜力，提高效率，降低成本；四是要密切观察外需市场，抓住机会，千方百计把产品打出去。温家宝指出，我们制定了包括两年4万亿投入在内的“一揽子计划”，要抓紧落实，工作宜早不宜晚，早抓早主动早见效。 20号下午，温家宝分别来到特变电工沈阳变压器集团等装备制造企业进行调查研究。他说，现代经济的竞争归根到底是知识产权的竞争。企业要把技术创新放在突出位置，政府要为企业自主创新创造良好条件，使科技创新与扩内需、促增长，调结构、上水平紧密结合起来。 两天时间里，温家宝考察了13家企业。让他感到十分欣慰的是，无论是受到金融危机冲击较大的企业，还是在危机中抓住机遇逆势而上的企业，都有一股攻坚克难的信心和干劲，努力开拓市场，把解决当前问题同谋求长远发展结合起来。温家宝说： 20号晚上和21号晚上，温家宝还在沈阳和大连分别召开座谈会，用了6个小时听取了15家企业负责人的意见和建议。
人民日报署名文章：倍加珍惜民主改革的成果——纪念西藏百万农奴解放五十周年
明天出版的人民日报将发表十一世班禅额尔德尼·确吉杰布的署名文章，题目是《倍加珍惜民主改革的成果——纪念西藏百万农奴解放五十周年》。 文章说，当全国人民隆重庆祝第一个“西藏百万农奴解放纪念日”的时候，我作为旧西藏农奴的后裔、作为班禅额尔德尼的继承者，心情格外激动。 民主改革摧毁了“三大领主”统治势力和封建农奴制社会的经济基础，废除了“三大领主”对广大农牧民的人身奴役与经济剥削，百万农奴获得了人身自由、生存权、发展权，劳动人民成为西藏的主人，各级人民组织和基层政权得以建立，藏族干部和知识分子队伍不断发展。　　 西藏民主改革50年来，在中国共产党的领导下，中国特色社会主义现代化进程中的新西藏正在迅猛发展，经济社会发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的伟大成就。 文章指出，西藏各界人士必须加倍珍惜来之不易的成果，拥护党的领导，为祖国统一和民族团结，为藏族人民的幸福和未来，努力工作，建言献策，把党的温暖送到每一个藏族群众心中。
各地整合资源 拉动旅游消费
联手整合资源、创新促销手段、提升服务品质，春暖花开之际，各地主动出招，拉动旅游消费。 在山东，刚刚亮相的齐鲁旅游年票成了抢手货，像淄博这个代销点一天就卖出去300多张。 据介绍，这张由旅游部门联手推出的年票售价68元，基本整合了山东最具代表性的旅游资源，其中像蒙山等78家景区全年不限次数参观，泰山、孔庙等36家景区享受半价门票，另外80条到省外的旅游线路能获得不同幅度的优惠。 北京、天津、河北三省市的78个景区也打破省际行政区划，推出“旅游一卡通”，游客只要花130块钱就能在一年内畅游三地的许多景点。 在“打包”促销的同时，河北、江西、浙江等地旅游部门还纷纷向市民和外来客发放旅游消费券，借此带旺人气。 在南京，政府通过摇号发放给市民的2000万元乡村旅游消费券3月初启用，带动了定点景区客流直线上升，像江宁锁石村连续两个周末游客都爆满，其中近三成是持券消费。 促销要创新，服务更要升级。在广东和安徽，根据消费能力和个性化需求精心设计的国民休闲计划、主题深度游等近期相继出台，吸引了不少家庭热情参与。在四川成都郫县，政府出资20多万元请来专业管理公司，帮助八家老牌的农家乐提升自身品质，不仅建起了收入支出的明细账，就连厨房也分出了热菜房、凉菜房和小吃房。
四川甘孜：从特色旅游开发到民族文化保护
四川甘孜藏族自治州从1999年开始开发旅游资源，如今，开发旅游先富起来的地方正在更好地传承和保护民族文化。 丹巴县的甲居村是甘孜最早开发的旅游景点之一，阳春三月，除了看藏寨、赏梨花，丹巴原汁原味的藏族舞蹈《东女神韵》更给了游客一份惊喜。(接几秒现场表演，插音乐) 把《东女神韵》请到家门口演出的，是甲居村最大、最早的旅游民居接待户扎瓦措。这些年，扎瓦措的藏家乐从两间土坯房6个床位，发展到两层砖瓦房30个床位。 腰包鼓了，在政府部门的引导下，扎瓦措从县城请来了专业的歌舞演员，把自己家作为传承和保护藏族文化的平台。 从2005年至今，甘孜已经挖掘整理出包括《东女神韵》在内的400多个非物质文化遗产项目，其中21个已经成功申报国家级非物质文化遗产。
李长春会见澳大利亚代总督
当地时间22日下午，中共中央政治局常委李长春在悉尼会见了澳大利亚代总督、新南威尔士州州督玛丽·巴希尔。 李长春积极评价中澳两国关系，对新州在中澳关系发展中所发挥的重要作用给予充分肯定。他说，我们高兴地看到，近年来，随着中澳关系的全面发展，中国与新州在各领域的互利合作显著扩大，新州是中国企业在澳投资最集中的地方。 李长春指出，两国地方之间的友好交流与互利合作是两国关系全面发展的重要根基和不竭动力，希望新州与中国进一步深化经贸合作，加强文化交流，增进民间友谊，推动中澳友好不断向前发展。 李长春对不久前遭受严重火灾、水灾的新州人民表示诚挚慰问。 巴希尔再次对来自中国的朋友表示热烈欢迎。她说，我亲眼目睹了中国三十多年来发生的巨大变化，始终认为澳中各领域友好合作的发展是促进亚太地区和平发展的重要因素。 当天，李长春还专程前往中国华为公司驻澳代表处，察了公司的运营情况，对在澳中资企业应对金融危机取得的重要成绩表示祝贺，鼓励他们为中澳互利合作多作贡献。
李克强在中国发展高层论坛上致辞时强调 加强合作共克时艰 深化改革推动发展
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在中国发展高层论坛开幕式上强调，中国将坚持走以人为本、全面协调可持续的科学发展道路，落实保增长保民生保稳定的政策措施，促进经济平稳较快发展，为推动世界经济增长做出应有贡献。 李克强在致辞中说，发展是解决中国前进中一切问题的关键。推动中国经济继续发展，不仅是13亿人民的福祉所在，而且是对世界经济的重要贡献。中国经济发展的基本面和长期向好趋势没有改变，我们有信心也有能力实现今年发展的预期目标。 李克强强调，保障和改善民生是发展经济的出发点和落脚点。中国将稳定外部市场，立足于着力扩大国内需求，特别是居民消费需求，在实行结构性减税的同时，加大政府投资力度，大力推进重点民生工程建设，加快解决就业、教育、医疗、住房、环保等问题，建立覆盖城乡居民的社会保障体系，逐步完善社会安全网，保障人民基本生活。 李克强说，危机意味着调整、蕴藏着机遇。中国将大力推进经济结构战略性调整，组织实施重点产业调整振兴规划和科技重大专项，支持企业技术创新，形成新的竞争优势。加大重点领域和关键环节改革力度，在扩大开放中促进自身发展，让世界分享中国发展带来的机会。 李克强说，危机终将过去，繁荣必会到来。希望危机留下的不只是共克时艰的一段记忆，还能带来关于世界经济发展和人类前途命运的深度思考，深入研究避免危机重演的根本途径。他表示，中国愿在应对金融危机的国际合作中发挥积极作用，与各国一道努力推动世界经济在未来实现新的增长。
节能新技术 美好新生活
大到煤炭的清洁高效利用，小到节水龙头,在北京举行的节能减排和新能源科技博览会上，新技术展示了未来节能环保的新生活。 这里展示的是一辆车的主体框架，仪表板骨架等原本应该用钢材的地方都用上了塑料，它到底能不能像钢一样结实呢？这个一公斤重的钢球从两米高的地方落下，砸在塑料板上，没有任何变化；而砸在钢板上，钢板立刻被砸弯了。塑料板能够如此结实，其实是科学家对塑料的分子结构进行了重新排列，使它具有了“质量轻、强度大”的特点。 高污染是现有煤炭发电存在的问题。这套清洁燃煤发电系统，将原煤气化以后再进行净化，脱掉硫化氰等污染物，就成了清洁干净的燃气，可以直接用来发电。 企业有企业的节能技术，老百姓也有自己的节能金点子。四川的出租车司机刘星良发明了一种延时节水龙头，只需在普通水龙头上安装一个几块钱的密封装置，就能节水一半以上。此外，跑步式节能洗衣机，毛巾做的无动力空气增湿器等小发明、小创造，都展示了普通人参与节能减排的奇思妙想。
【喜看农村新貌】四川成都：村民议事会管好村里事
四川省成都市通过在农村建立村民议事会，调动老百姓的智慧，管好村里的大事小情。 成都市鹿坪村是5.12汶川大地震的重灾区之一，眼前这片整齐敞亮的小楼就是灾后重建的新房。新房起来了，可如何分房成了摆在村干部面前的难题。 按照国家政策，易图华应该能分到两套新房，她琢磨着两套并一套，正好可以搞一个茶楼。可第一轮分房方案下来，小易的两套房子离得很远。抱着试试看的心态，小易向村议事会提出了换房的要求。像小易一样，为了这次分房，村议事会收集整理了57份村民意见，经过4次专题讨论，对分房方案进行了调整，小易和其他村民都如愿以偿。 村民议事会是成都市从去年开始推行的新型村级自治制度。过去，农村该办什么事，该花什么钱，是村干部说了算，现在则由村委会提交村民议事会讨论，由村民议事会说了算。议事会成员都是由本村村民投票选出，百姓信得过。 有了议事会，村民参与公共事务的热情高了，村里的大事小情都由大伙商量着干，干群矛盾也少了。去年底，成都市对开展村议事会的2200个村进行民主策评，党员群众对基层组织满意度达95%以上。
【时代先锋】富村爱民好支书——托乎提艾力尼亚孜
村民人均纯收入从不足3000元上升到4100多元，新疆拜城县亚斯热木库鲁奇村村民谈起短短三年的变化，就会想起他们的支部书记托乎提艾力尼亚孜。去年10月，这位年仅42岁的村支书突发脑溢血猝然离世。 由于地处戈壁腹地，土地贫瘠，以前，村里只能依靠单一种植，增收缓慢。在托乎提艾力尼亚孜的引导下，村民开始依靠科学种养、订单农业发家致富。 在托乎提艾力尼亚孜领导下，全村300多户村民建起了抗震安居房，而他自己在去世前一个月，才最后搬进了新房。
沈阳市“牵手同行”行动提供2万多个就业岗位
为了缓解就业压力，沈阳市工会、团委、妇联等5家单位近日发起了一次就业创业联合行动，一下子拿出了2万多个工作岗位提供给应聘者。 当地的611家企业参加了招聘会，总共提供了21395个工作岗位。这也是沈阳市今年规模最大的一次招聘会，主要服务对象是下岗职工、农民工、残疾人和大学毕业生。 采访中记者发现，参加招聘的企业里，中小企业占到7成以上，是吸纳就业的主力。辽宁禾丰牧业股份有限公司是一家生产农业饲料为主的民营企业，去年他们又新建了几家工厂，这次要招聘40多名大学生和下岗工人。 以创业带动就业，是当地做好就业的又一手段。招聘会当天，一个中国结、毛衣、围巾等手工艺品展示区，吸引了不少妇女现场报名，参加免费培训。这种无围墙工厂以家庭为主的就业模式，为就业者提供原材料，成品后统一回收销往国内外。 据了解，这次在就业创业活动将持续一年，期间将实名安置5万人就业，为6万人提供免费培训。 今天上午，辽宁省辽阳市白塔区举办了一场社区工作职业水平考试，报名参加考试的共有407人，其中大学生占到了90%以上。
山东：文化事业单位转企改制 面向市场找“饭碗”
今年以来，山东省全面推进文化体制改革，全省20多家经营性文化单位完成转企改制。 山东新华传媒股份有限公司日前举行了一场总经理招聘考试。不久，企业的新老总将从全国20多位报名者中产生。 这家公司的“前身”是以教材教辅发行为主的山东新华书店，去年底改制为股份制文化企业后，它们将由单一书业营销向多元化营销转身。 山东出版集团将所属14家事业单位整体转为企业后，按照现代企业制度的要求，深化人事、分配、管理体制机制改革。 而改制后的山东影集团也加大研究市场需求，不断推出新品，40集大型电连续剧《沂蒙》日前被中宣部列为向新中国成立60周年献礼重点剧目，全国首部描写南下干部的电连续剧《南下》以及《知青》、《北大荒》等大剧制作也正在顺利进行。 2008年，山东省文化产业增加值突破800亿元，比上年增加近百亿，占GDP的比重接近3%。
重庆：基层文化建设全面提速
重庆市积极推进基层文化服务体系建设，提前两年率先在西部建成比较完备的公共文化服务体系。 这里是刚刚投入使用的南川区大观镇文化活动中心，尽管今天是周末，但是前来活动的村民依然络绎不绝。 在大观镇文化中心，阅览室、活动室等，一应俱全。像这样的乡镇文化站，目前在重庆各区县已建成586个。而设立村社文化中心户，是重庆建设公共文化服务体系基层的又一个成功尝试。 通过广播电村村通工程、电影惠民工程、文化信息共享工程，极大地丰富了群众的文化生活。
第16届亚运会进入倒计时600天 筹备工作进展顺利
今天上午，亚运会倒计时600天暨“亚运广州行”启动仪式在广州市中山纪念堂举行。明年11月12号到27号，第16届亚运会将在广州举办。目前，各项筹备工作进展顺利。12个新建场馆中10个已动工，58个改造场馆已陆续进场施工，其中两项已完成，全部70个亚运场馆建设项目将在今年年底竣工，保证明年3月移交试运行；创意团队正研究开、闭幕式方案。到昨天为止，亚运会的会歌征集已经到了第二阶段，啦啦队选拔赛也在全国拉开帷幕。
冷空气频发威 大部地区受影响
受冷空气影响，黑龙江大部分地区昨天下起大雪，部分地区暴雪，大兴安岭的最低气温降到零下32度。在内蒙古呼伦贝尔，七级北风卷着雪花，刮起了“白毛风”，长途客车全线停运。 在西北地区，陕西、甘肃、宁夏遭遇大风扬沙天气，平均气温下降了8到10度，宁夏六盘山最大瞬时风速达每秒30米，中卫市还刮起了沙尘暴。 在南方，受冷暖空气共同的影响，安徽、江苏等地雨水不断，气温下降了7到9度。湖南一些地方中午的气温还高达31度，傍晚就突降冰雹。在湖北，雷阵雨后由于地面温度高，雨水被蒸腾升起形成大雾。 中央气象台预计，24号又一股冷空气南下，内蒙古、华北、东北、黄淮等地会继续出现大风降温天气。
国内简讯
大庆油田原油生产总量突破20亿吨 截至到今天，我国最大的石油生产基地——大庆油田累计生产原油突破20亿吨，相当于同期全国陆上油田原油总产量的40%以上，其中连续27年实现了年产原油5000万吨以上的高产稳产，创造了世界同类油田开发史上的奇迹。2002年以后，面对主力油田进入特高含水开发期等不利因素，大庆油田以科技创新为支撑，仍然全力稳产4000万吨，其中注水开发技术、聚合物驱油配套和三元复合驱油技术都达到世界领先水平，主力油田采收率突破50%，比同类油田高出10-15个百分点。 近期大庆油田油气勘探取得重大突破。海拉尔盆地已探明原油储量2亿吨，成为松辽盆地以外又一生产基地。松辽盆地深层已探明2400多亿立方米的天然气储量，使大庆油田成为我国东部陆上第一大产气区。2008年，又新增石油探明储量2.67亿吨、控制储量1亿吨、天然气预测储量500多亿立方米，为今后数年将持续每年4000万吨原油的稳产高产打下基础。 武汉城市圈四条城际铁路同时开建 武汉至孝感、黄石、咸宁、黄冈四市的城际铁路今天同时开建。四条铁路全部为客运专线等级，建成后，武汉到四个城市的时间将全部缩短到半小时以内。 哈尔滨地铁一期工程全面开工 哈尔滨地铁一期工程日前全面开工。一期工程全长14公里，将于2011年建成投入运行。 厦门港对台海上直航运输突破5万标箱 去年年底启动对台海上货运直航运输以来，厦门港对台海上直航运输量已突破5万标箱。目前厦门港共有10条对台海上货物直航运输航线，月航班数达44航班以上。 我军首个陆地、空中、水上综合输送场投入使用 我军首个集空中、水上、铁路和公路为一体的综合输送训练场近日在济南军区投入使用，信息化的立体保障手段，使部队担负多样化任务的应急输送能力大幅提高。 广西：“千亿元产业重大科技攻关工程”助推支柱产业发展 广西今年启动“千亿元产业重大科技攻关工程”，计划在2009年到2020年，针对千亿元产业以及资源、环境协调发展的重大关键、配套集成技术，整合科研力量，攻克350项重大科技项目，获取500项以上专利。 都汶高速庙子坪大桥修补 蛙人水下70米完成世界难题 今天，7名“蛙人”开始对都汶高速公路庙子坪大桥水下70米的5号主桥墩进行修复，修复工作将持续4到5天。庙子坪大桥在去年的5.12地震中发生移位，5号主桥墩同时受损。 世界水日：节约保护水资源主题实践活动启动 今天是第十七个“世界水日”，节约保护水资源主题实践活动在北京启动。目前，我国人均水资源占有量不到世界平均水平的四分之一，人均水资源的使用量却为世界平均水平的五倍。 黄河内蒙古段今天全线开河 今天上午，内蒙古自治区黄河防凌前线指挥部宣布黄河内蒙古冰封河段全线开河。至此，黄河内蒙古段安全度过凌汛。 北出四川绵广高速公路广元北段道路恢复通行 20号凌晨，一起交通事故和另外两辆车的机械事故导致绵广高速公路广元北段--广元陵江至陕西交界棋盘段中断1个多小时，上万辆进出四川车辆受阻。经当地交通、公安交警部门的全力排障，今天中午十二时四十分，中断道路分段恢复正常双向通行。 河南南阳一工地发现数百座春秋战国贵族古墓 近日，考古人员在河南南阳一个建筑工地进行考古发掘时发现春秋战国时期大型墓葬群，数百座排列整齐的墓葬，现已发掘120余座，其中40余座中发现铜、鼎等青铜器。 8只奥运熊猫返回四川 八只奥运大熊猫今天离开北京，乘坐专机飞回四川。去年5月24号来到北京后，北京动物园熊猫馆的游客量比平时多出三成以上。
美反战人士要求立即从伊拉克和阿富汗撤军
数千美国民众21号在华盛顿、洛杉矶等地举行游行示威活动，纪念伊拉克战争爆发六周年，要求美国政府立即从伊拉克和阿富汗撤军。 迄今，美军在伊拉克的死亡人数已超过4250人，用于伊拉克的直接军费累计已超过6000亿美元。 美国总统奥巴马上个月宣布将在18个月内从伊拉克撤出所有作战部队，并将在2011年年底前撤出所有驻伊拉克部队。但由于他没有信守竞选总统时关于上任后16个月内撤军的承诺，引起许多反战人士不满。
拉乔利纳就任马达加斯加总统
马达加斯加最高过渡机构21日在首都塔那那利佛市中心体育场举行大约有5万人参加的集会，34岁的拉乔利纳宣誓就任马达加斯加总统，任期两年。 在就职典礼现场没有见到其他国家驻马达加斯加的外交使节及地区性组织和国际组织的代表。 国际社会对马达加斯加政局的发展反应强烈。非盟把马达加斯加的权力交接定性为“政变”，宣布终止其会员资格。
国际简讯
美检察部门称美国国际集团发放奖金高达2.18亿美元 美国康涅狄格州总检察长布卢门撒尔21日表示，美国国际集团最近分发的奖金实际不止此前声称的1.65亿美元，而是2.18亿美元。其中，有73名高级员工每人拿到的奖金超过100万美元，另有5人的奖金更是超过400万美元。 委内瑞拉中央政府正式接管全国机场和港口 委内瑞拉中央政府21号正式从地方政府手中接管了全国机场和港口的管辖权。 总统查韦斯表示，机场和港口具有战略意义，不能被某些地方势力控制，因此，出于国家安全考虑决定将其管辖权从地方政府收归中央政府。 阿联酋一航班在澳大利亚起飞时遇险 阿联酋航空公司一架载有225人的空客A340型客机20号晚间在从澳大利亚墨尔本起飞时，机身尾部与跑道发生碰撞，跑道上的部分标志灯被撞碎，客机尾部冒烟。 勉强起飞后，飞行员将客机开到海面上空，放掉燃油，随后掉头返航，并成功迫降，事故没有造成人员伤亡。 “发现”号宇航员太空作业出现失误 “发现”号航天飞机宇航员21日在进行第二次太空行走时出现失误，一个零件被装倒，造成空间站上一个设备储存平台被卡。目前，这个平台被宇航员用绳索暂时固定，但这种绳索在太空中的使用寿命只有3个月。 美国航天局正在研究是否利用第三次太空行走来解决这一问题。 墨西哥人登“塔”庆春分 21号，上万名墨西哥民众和游客聚集到特奥蒂瓦坎的太阳金字塔附近迎接春分日的到来。 按照墨西哥人的习俗，在3月21日“春分日”这一天，他们要登上金字塔顶，举行庆典，以“汲取”太阳的能量，期待获得好运气和好收成。 日本樱花今春绽放早 日本东京和长崎两地的樱花21号提早绽放，在日本列岛中率先进入“樱花季”。 日本气象厅官员说，东京今年最早开放的樱花比往年平均开花期早了7天，日本樱花近年来繁早开可能与全球变暖有关。 阿拉伯文化节在巴勒斯坦伯利恒开幕 主题为“耶路撒冷——2009阿拉伯文化首都”的阿拉伯文化节21日在巴勒斯坦约旦河西岸城市伯利恒开幕。从1996年开始，阿盟每年都在不同的阿拉伯国家和地区举办阿拉伯文化首都活动。 按原计划，除在伯利恒举办开幕式外，处于以色列实际控制下的东耶路撒冷、阿拉伯人聚居的以色列北部城市拿撒勒、约旦河西岸其他城市以及加沙地带也将举行活动。但以色列政府21日下令在耶路撒冷、拿撒勒加强戒备，禁止在这些城市举行活动。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝在辽宁调研企业生产经营情况
人民日报署名文章：倍加珍惜民主改革的成果——纪念西藏百万农奴解放五十周年
各地整合资源 拉动旅游消费
四川甘孜：从特色旅游开发到民族文化保护
李长春会见澳大利亚代总督
李克强在中国发展高层论坛上致辞时强调 加强合作共克时艰 深化改革推动发展
节能新技术 美好新生活
【喜看农村新貌】四川成都：村民议事会管好村里事
【时代先锋】富村爱民好支书——托乎提艾力尼亚孜
沈阳市“牵手同行”行动提供2万多个就业岗位
山东：文化事业单位转企改制 面向市场找“饭碗”
重庆：基层文化建设全面提速
第16届亚运会进入倒计时600天 筹备工作进展顺利
冷空气频发威 大部地区受影响
国内简讯
美反战人士要求立即从伊拉克和阿富汗撤军
拉乔利纳就任马达加斯加总统
国际简讯
2009-03-21新闻联播
2009-03-23新闻联播