2009年4月6日新闻联播 文字版
2009-04-05新闻联播
2009-04-07新闻联播
党中央、中央军委倡导和培育当代革命军人核心价值观是凝魂聚气强基固本的战略举措
新世纪新阶段，如何从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，党中央、中央军委明确提出，必须把大力培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬。 云南河口县是国家一级开放口岸，驻守着成都军区边防某部二连，随着边贸的发展，总有人为了私利到界河采沙，每次都遭到二连官兵的坚决制止。 始终把国家利益和人民利益放在第一位，是二连坚持用当代革命军人核心价值观建连育人，在激励官兵坚守有形的国门口岸的同时，也坚守了无形的精神高地。 革命战争年代，毛泽东同志为我军确立了党指挥枪的根本原则和全心全意为人民服务的根本宗旨；改革开放和社会主义现代化建设时期，邓小平同志强调我军“始终要忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义”；随着社会主义市场经济的发展，江泽民同志要求我军做到“打得赢、不变质”，铸牢党对军队绝对领导这个军魂；进入新世纪新阶段，国际国内形势发生重大变化，我军历史使命有了新的拓展。凝聚全军智慧，广纳中外经验，２００８年１２月，胡锦涛同志对当代革命军人核心价值观作了深刻阐述，并将其高度凝炼地概括为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，从我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系等方面，揭示和确立了当代革命军人必须遵循的最基本、最核心的价值观念，科学阐明了我军官兵的根本价值取向和行为准则。 ２００９年１月２１日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京军区某部四班宿舍，勉励大家培育好当代革命军人核心价值观，在部队日常的学习、工作、训练和生活当中，要认真地实践、自觉地培养，使核心价值观成为我们每个人思想和行动的指南…… 在党中央、中央军委的推动下，从利剑出鞘的演兵场到勇攀高峰的科研院所，从驻守北疆的边防哨所到赴亚丁湾、索马里海域的海军护航编队，大力培育当代革命军人核心价值观活动在全军迅速展开。 广州军区某大队政委刘玉成，团结带领党委“一班人”把献身使命作为履职尽责的第一要务。 在刘玉成的带领下，大队班子成员人人掌握了１７种以上的作战技能，把培育当代革命军人核心价值观落实到具体行动上。 针对青年官兵价值取向趋于多样化的特点，济南军区某摩步师一套反映当代革命军人核心价值观的动漫片吸引了官兵线，健康向上的军营文化，成为培育核心价值观的“倍增器”。 春风化雨，润物无声。当代革命军人核心价值观正日益成为全军官兵思想行动的指南，高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性、坚定性进一步增强。
《中共中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》今天正式发布
中共中央、国务院《关于深化医药卫生体制改革的意见》今天正式发布。《意见》提出了切实缓解看病难、看病贵的近期目标和建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度的长远目标。 《意见》全文13000多字，共分六个部分，包括：一、充分认识深化医药卫生体制改革的重要性、紧迫性和艰巨性；二、深化医药卫生体制改革的指导思想、基本原则和总体目标；三、完善医药卫生四大体系，建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度；四、完善体制机制，保障医药卫生体系有效规范运转；五、着力抓好五项重点改革，力争近期取得明显成效；六、积极稳妥推进医药卫生体制改革。 《意见》指出，深化医药卫生体制改革的指导思想是要坚持公共医疗卫生的公益性质，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重的方针，实行政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开，强化政府责任和投入。完善国民健康政策，健全制度体系，加强监督管理，创新体制机制，鼓励社会参与，建设覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，不断提高全民健康水平，促进社会和谐。 深化医药卫生体制改革的总体目标是建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。 到2011年，基本医疗保障制度全面覆盖城乡居民，基本药物制度初步建立，城乡基层医疗卫生服务体系进一步健全，基本公共卫生服务得到普及，公立医院改革试点取得突破，明显提高基本医疗卫生服务可及性，有效减轻居民就医费用负担，切实缓解“看病难、看病贵”问题。 到2020年，覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立。普遍建立比较完善的公共卫生服务体系和医疗服务体系，比较健全的医疗保障体系，比较规范的药品供应保障体系，比较科学的医疗卫生机构管理体制和运行机制，形成多元办医格局，人人享有基本医疗卫生服务，基本适应人民群众多层次的医疗卫生需求，人民群众健康水平进一步提高。 《意见》认为，深化医药卫生体制改革是一项涉及面广、难度大的社会系统工程。我国人口多，人均收入水平低，城乡、区域差距大，长期处于社会主义初级阶段的基本国情，决定了深化医药卫生体制改革是一项十分复杂艰巨的任务，是一个渐进的过程，需要在明确方向和框架的基础上，经过长期艰苦努力和坚持不懈的探索，才能逐步建立符合我国国情的医药卫生体制。因此，对深化医药卫生体制改革，既要坚定决心、抓紧推进，又要精心组织、稳步实施，确保改革顺利进行，达到预期目标。
人民日报社论：逐步实现人人享有基本医疗卫生服务
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《逐步实现人人享有基本医疗卫生服务》。 文章说，《中共中央　国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》体现了我国医疗卫生事业发展从理念到体制的重大改革，是科学发展观在医疗卫生领域的具体实践，标志着十七大提出的努力使全体人民“病有所医”迈出了历史性的关键一步。
李长春会见韩国总统李明博
正在韩国访问的中共中央政治局常委李长春今天在首尔会见了韩国总统李明博。 李长春首先对胡锦涛主席与李明博总统在二十国集团伦敦金融峰会期间成功会晤表示祝贺。李明博高度评价中方为伦敦峰会成果所作出的重要贡献。 李长春说，在双方的共同努力下，中韩关系发展迅速，两国关系进入战略合作伙伴的新时期。发展与韩国的关系，在中国的周边外交中占有重要地位。建议双方从四个方面多做工作： 一是保持高层交往，增进政治互信。在政府高层经常性会晤的同时，加强议会、政党等的交流，实现两国政党交往机制化。 二是加强互利合作，携手应对危机。双方应采取有效措施推动经贸合作平稳发展，加强能源、通信、金融、物流、环保等重点领域的合作，加快完成中韩自贸区官产学联合研究，早日启动自贸区谈判。 三是扩大人文交流，夯实民意基础。进一步扩大和深化文化领域合作，加强两国媒体合作，加大人员往来特别是青少年交流力度。 四是加强战略沟通，深化多边合作，在防止贸易保护主义，改革国际金融体系、加强国际和地区金融合作以及国际多边事务方面保持密切沟通与协调，致力于促进地区的和平发展。李长春对韩国政府始终坚持一个中国政策表示赞赏，并就地区有关问题阐述了中方的一贯立场。 李明博对李长春提出的四点建议表示赞同。他说，韩方支持中国为应对全球金融危机采取的一系列重要措施，愿采取积极行动，大力推进双方在各领域的互利合作，共同为促进亚洲的繁荣稳定做出贡献。
李长春会见韩国总理韩升洙
随后，李长春会见了韩国总理韩升洙。 李长春首先转达了温家宝总理对韩升洙总理的亲切问候。 李长春指出，面对国际和地区形势的深刻变化和金融危机的持续扩散，中韩双方应按照战略合作伙伴关系的要求，认真落实双方最高领导人的共识，不断深化经贸等各领域的互利合作，积极推动区域合作，共同为促进地区的和平稳定和振兴亚洲做出贡献。两国友好的基础在人民、未来在青年。两国政府、政党要高度重人文交流，加大文化交流、加大媒体交流、加大青少年交流，不断巩固中韩世代友好的社会基础。 韩升洙高度评价两国首脑在伦敦二十国金融峰会期间会晤取得的重要成果。他说，韩方愿与中方携手努力，积极推动东亚合作。韩升洙请李长春转达他对温家宝总理的亲切问候。
李长春寄语韩国青年学生为中韩文化教育交流多做贡献
当天，李长春还来到韩国梨花女子大学，与青年学生热烈交流，期望他们勤学习、多思考、擅实践，为中韩两国文化教育交流多做贡献。 李长春说，中韩有2000多年友好交往历史，双方应当进一步加强文化教育交流，让东方文明为世界文明做出更大贡献。 在梨花女子大学的汉语课程班，班上韩国学生正用流利的汉语讨论中韩两国婚姻文化的异同。听着学生们的讨论，李长春不时点头称赞。 开朗坦诚的韩国学生又纷纷向中国贵宾提问，李长春的回答深入浅出，幽默风趣，引来在座学生阵阵欢乐笑声和热烈掌声。 离开前，李长春对同学们深情寄语。他谈到中韩关系快速发展的喜人形势，鼓励青年学生努力学好汉语，努力做推动中韩经贸文化教育交流的使者，为两国日益扩大的经济、政治、文化交流事业服务。 下午，李长春参观考察了中国在亚洲开办的第一家文化中心——首尔中国文化中心，并考察了韩国数码媒体城。
【深入开展学习实践科学发展观活动】网民积极评价中央政治局常委联系点经验成效
中央政治局常委学习实践活动联系点的经验和成效在中央和地方新闻媒体陆续报道后，引起了各地网民的热烈反响。 学习与实践网站上的一篇题为《九常委集中调研学习实践活动的启示》的文章引起记者的注意，我们通过网上联络，几经周折找到了这位名叫王廷连的山东农村信用社莱山联合社职工。 吉林、辽宁、陕西、四川、云南等地网民也纷纷跟帖、留言，一起分享对学习实践活动的心得体会。 这是记者在网上发现的一个名叫“百家话坊”的个人博客，上面发表了《学习实践科学发展观必须对“折腾”说不》等9篇关于学习实践科学发展观的文章，对如何深入开展学习实践活动提出自己的意见和建议，记者找到了这位在河北张家口市工作的网民。 新疆、甘肃、山西、广西、黑龙江、内蒙古等地的专业新闻网站，也在学习科学发展专栏的显著位置转载了中央政治局常委同志联系点学习实践科学发展观的经验，这一话题的点击率也越来越高。
中央学习实践活动办公室发出通知要求：切实抓好地方所属高等学校学习实践活动
中央深入学习实践活动办公室发出通知要求，切实抓好地方所属高等学校学习实践活动。 通知指出，地方所属高等学校是第二批学习实践活动的重要组成部分，学习实践活动要紧密联系高等学校实际。 要注意突出重点。高等院校的学习实践活动以学校、院系级领导班子和党员领导干部为重点。各级领导班子和党员领导干部要带头学习调研，带头分析检查，带头整改落实，为党员群众做出表率。 要坚持典型引路。 要力戒形式主义。切不可搞文山会海、铺张浪费。要采取符合不同对象特点、灵活多样的方式组织学习培训。不要对普通党员撰写学习心得和读书笔记作硬性要求。
我国确立进一步推进新闻出版体制改革的五大任务
国家新闻出版总署今天对外公布《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，确立进一步推进新闻出版体制改革的五大任务。 主要任务包括：推进公益性新闻出版单位体制改革，构建新闻出版公共服务体系 ，适时公布公益性报刊名单。 所有地方和高等院校经营性图书、音像制品和电子出版物出版单位在2009年底前全部完成转制，所有中央各部门各单位经营性图书、音像制品和电子出版物出版单位在2010年底前完成转制。 在完成转制的基础上，推进联合重组，加快培育出版传媒骨干企业和战略投资者。在三到五年内，着力培育出六、七家资产超过百亿、销售超过百亿的国内一流、国际知名的大型出版传媒企业。 同时，引导非公有出版工作室健康发展，发展新兴出版生产力。鼓励和支持非公有资本以多种形式进入政策许可的领域。 鼓励有条件的出版传媒企业采取独资、合资、合作等形式，到境外兴办报纸、期刊、出版社、印刷厂等实体，拓展国外和港澳台地区市场。
“无名小卒”翻身记
以贴牌加工为主的中国出口产品，长期以来一直在国际市场上扮演着“无名小卒”的角色。金融危机在给“中国制造”带来深度影响的同时，也给这些“隐姓埋名”的企业创造了“自立江湖”的难得机遇。 以生产金属切割工具为主的江苏东台升华工具有限公司，产品主要销往欧美国家的房地产和汽车行业，而恰恰这两个行业是受金融危机冲击最大的，从去年下半年开始，升华的订单差不多减少了三分之一，但总经理陈丽英并没有人们想象的那么焦虑。 此前，升华工具一直为英国“百事通”和美国“百事通”做贴牌加工。同样的产品，品牌成了自己的，订单虽然减少了三分之一，但利润却增加了十几倍。 前不久，变身美国“百事通”的升华工具以本土品牌的身份成功进入了美国航天工业市场，一举拿下数百万美元的订单。 如果说，小钻头借机购买百年品牌“自立门户”，来的是“硬的”；那么，波司登乘势与百年品牌合作“光大门庭”，来的则是“软的”。 尽管波司登荣获了中国服装行业唯一的“世界名牌”称号，但在欧美市场依然只是个“小不点”。格林伍兹是英国有着百余年历史的男装连锁品牌，金融危机使波司登与格林伍兹迅速达成在英国开设百家波司登男装专卖店的战略合作计划，去年9月，两家专卖店在林肯郡率先开业，开创了中国自主男装品牌专卖店登陆欧洲市场的先河。
赏花踏青体民俗 春光明媚好出行
阳春三月，草长莺飞。乘着清明小长假，许多市民走出家门踏青赏花，感受无限春光。 枝头春意闹，赏花正当时。清明期间，河南洛阳中国国花园内游人骤增，迎来今年首个赏花高峰。 据统计，清明长假第一天，洛阳各大公园的游客接待量突破五万人次。 贵州毕节的“百里杜鹃”、河北赵县的万顷梨花、湖北武汉的“五花齐放”、江苏南京的油菜花，无不 清明出行，自然少不了要感受的风俗。在山东曲阜祭孔大典上，这36名小学生接受了传统的“开笔礼”，朱砂启智、击鼓明志，正式开始了求学之路。 在江苏泰州，每年清明，四乡八镇数以千计的船都会聚集在溱湖国家湿地公园，千篙万桨竞逐春潮，吸引了20多万观众与游客呐喊助威。“溱潼会船节”由南宋沿传至今，被列入我国十大民俗节庆活动。 在浙江德清，传承上千年的蚕花庙会上，巧手蚕娘们参加蚕事比赛。参加比赛的都是各村选出来的扯丝棉高手，她们要以最短的时间将面前这一堆茧子平整成丝棉。瞧瞧她们那个熟练劲儿，剥茧，翻出、拉伸、缠绕，一连串娴熟的动作。100多粒茧子最快的蚕娘只用了14分钟就全部平整完成。 四川雅安以采茶、制茶、品茶为主的生态体验游，受到游客青睐。 在云南大理洱海边徒步。 在江西不仅是生态观光乡村旅游红红火火，一些古村古宅古朴的文化风景更让游客目不暇接。桃花流水人如织。地 处井冈山脚下的江西吉安市桃花岛，由于生态茂密、气候宜人来这里观花赏景的人们络绎不绝。 甘肃会宁感受红色之旅，到天津古文化街淘宝，租辆车去中俄边境。大量游客不仅为各个景区带来了人气、也带了了巨大的商机。 根据民政部清明节工作办公室对全国150个祭扫观察点的统计，截止6号18点，3天小长假全国群众祭扫总人数超过4亿人次。由于民政、公安、交通运输、铁路等部门积极措施得力，对群众祭扫高峰、活动范围、祭扫线路等进行科学预测和有效处理，确保了群众祭扫安全、文明、和谐、有序。
国内简讯
贵州农村危房改造最高可补助２万元 日前，贵州省有关部门下发通知，明确了农村危房改造政府补助对象和补助标准等。补助对象主要是农村五保户、低保户和地质灾害危及点的危房户，根据房屋危险程度和农户家庭困难情况，每户可得到最高为２万元、最低3０００元的补助。 黑龙江鸡西金利煤矿4·4重大水害事故调查组成立 事故原因初步查明 黑龙江鸡西金利煤矿4·4重大水害事故调查组今天成立，经初步调查，金利煤矿未经复产验收，擅自生产，由于井下工作人员违规操作，导致发生透水事故。截止目前，还有5人下落不明，救援工作仍在紧张进行，事故责任人已被警方控制，善后处理工作正有序进行。 俄罗斯海军舰艇编队访问湛江 由大型反潜舰和大型油船组成的俄罗斯海军舰艇编队，今天上午抵达湛江港，开始为期5天的友好访问，这是俄罗斯军舰首次访问湛江。此次来访的2艘军舰隶属于俄罗斯海军太平洋舰队。 第11届全运会短道速滑比赛结束 第11届全运会短道速滑比赛昨天在山东青岛结束。黑龙江队成为最大赢家，包揽了全部六个项目的金牌。都灵冬奥会冠军王濛独得500米、全能和3000米接力三块金牌。 第十一届中国国际机床展览会开幕 汇聚国内外最新机床产品和技术的第十一届中国国际机床展览会今天在北京开幕。来自澳大利亚、加拿大等28个国家和地区的1200家公司参展，整个展出面积超过10万平米。 第16届北京大学生电影节今天开幕 第16届北京大学生电影节今天开幕。电影节组委会共收到参赛影片100多部，是历届报名影片数量最多的一次，电影《邓稼先》作为电影节开幕电影首映。《非诚勿扰》等30部国产影片将参与多个奖项的角逐。
安理会将就朝鲜发射行动继续进行磋商
联合国安理会应日本常驻联合国代表团的要求于５日召开紧急会议，讨论朝鲜发射卫星问题。会议结束时没有就安理会如何作出反应作出决定，只表示将继续就这一问题进行磋商。 中国常驻联合国代表张业遂当天表示，中方认为安理会对朝鲜发射卫星问题的反应应该是“慎重的、适度的”，中方将以“认真、建设性和负责任的态度”参与安理会有关这个问题的讨论。 美国常驻联合国代表赖斯表示，希望安理会能就朝鲜此举采取“强有力的集体行动”。 法国常驻联合国代表里佩尔表示，希望安理会在这个问题上采取“一致行动”。 另据朝鲜中央通讯社今天报道，朝鲜最高领导人金正日５日观看了朝鲜发射“光明星２号”试验通信卫星的全过程，高度赞扬科技人员取得的成果。
宾厄姆顿枪击事件善后工作紧张进行
已经到达宾厄姆顿的中国驻纽约总领事馆副总领事施泳5日见到了遇害中国公民的家属，目前仍在协助他们与当地警方和政府部门联系，以便做好各种善后工作。 宾厄姆顿市政府５日公布了枪击事件所有死难者的英文名单。为尊重死难者亲属的意愿，中国驻纽约总领馆将暂不公布遇难中国公民的中文姓名。 当地警方说，枪击事件中的４名伤者目前仍在住院治疗，预计都会康复。
意大利中部地区发生强烈地震
意大利中部地区当地时间今天凌晨发生里氏５．８级地震，目前已造成至少40人死亡，数千人无家可归。 意大利公共安全部门的监测报告说，震中位于首都罗马东北９５公里的拉奎拉市，震源深度为３３公里，罗马有较强震感。 拉奎拉大量房屋被损毁，其中最严重的是拉奎拉大学学生宿舍，此外还有一处教堂的穹顶坍塌。当地的电力和燃气供应、通信等受到严重影响。已经疏散到街头的群众表现平静。 意大利总理贝卢斯科尼宣布全国进入紧急状态，动员一切力量展开救援工作。
国际简讯
美法围绕土耳其加入欧盟问题分歧严重 美国总统奥巴马５日晚抵达土耳其访问。土耳其是奥巴马上任后访问的第一个伊斯兰国家。 奥巴马当天在布拉格举行的欧美峰会上表示支持土耳其加入欧盟，认为美欧应该努力促进西方和伊斯兰世界之间的关系。 一直明确反对土耳其入盟的法国总统萨科齐则对美国在这一问题上向欧盟施压不满，认为有关欧盟的事务应该由欧盟成员国决定。 丹麦首相递交辞呈　财政大臣将出任新首相 被选为北约下一任秘书长的丹麦首相安诺斯·拉斯穆森５日向丹麦女王玛格丽特二世递交辞呈。他将于今年７月３１日出任北约秘书长。丹麦财政大臣拉尔斯·拉斯穆森将出任丹麦新首相。 日本：低能耗小型Ｘ射线探测器问世 日本科研人员近日研制出一种由两节5号电池供电的小型X射线发生器，用这种发生器制造的便携式探测器可以检测建筑物和机械内部的物理损伤，两节电池的电量可以拍摄300张X光照片。研究人员说，这种小型探测器使得对老旧建筑及大型机械设备内部状况的检测变得更容易。
历史上的新闻联播: 查看
党中央、中央军委倡导和培育当代革命军人核心价值观是凝魂聚气强基固本的战略举措
《中共中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》今天正式发布
人民日报社论：逐步实现人人享有基本医疗卫生服务
李长春会见韩国总统李明博
李长春会见韩国总理韩升洙
李长春寄语韩国青年学生为中韩文化教育交流多做贡献
【深入开展学习实践科学发展观活动】网民积极评价中央政治局常委联系点经验成效
中央学习实践活动办公室发出通知要求：切实抓好地方所属高等学校学习实践活动
我国确立进一步推进新闻出版体制改革的五大任务
“无名小卒”翻身记
赏花踏青体民俗 春光明媚好出行
国内简讯
安理会将就朝鲜发射行动继续进行磋商
宾厄姆顿枪击事件善后工作紧张进行
意大利中部地区发生强烈地震
国际简讯
2009-04-05新闻联播
2009-04-07新闻联播