2009年6月16日新闻联播 文字版
2009-06-15新闻联播
2009-06-17新闻联播
【团结合作 共克时艰】胡锦涛会见乌兹别克斯坦总统
国家主席胡锦涛6月15号在叶卡捷琳堡会见了乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。
【团结合作 共克时艰】胡锦涛会见印度总理
国家主席胡锦涛6月15号在叶卡捷琳堡会见了印度总理辛格。
温家宝分别会见缅甸联邦国家和平与发展委员会副主席和太平洋岛国议会代表团
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁分别会见了缅甸联邦国家和平与发展委员会副主席貌埃和汤加、密克罗尼西亚联邦、斐济、纽埃等太平洋岛国议会联合访华代表团。 在会见貌埃时，温家宝说，中缅建交近60年来，两国关系不断发展，各领域交流与合作取得积极成果。中缅有着传统友谊，也有着广泛的共同利益。中方愿与缅方一道，深化睦邻友好关系，扩大互利合作，造福于两国人民。中方希望缅甸稳步推进国内民主进程，实现民族和解，维护国家稳定，促进经济发展。 貌埃表示，缅甸政府重对华关系，此次访华体现了缅甸政府和人民发展与中国友好合作关系的愿望。缅方愿与中方一起，推动两国关系不断向前发展。貌埃重申，缅甸坚定奉行一个中国政策。 在会见太平洋岛国议会联合访华代表团时，温家宝说，近年来中国同太平洋岛国关系不断发展，在双边和多边领域开展了富有成效的合作与协调。中国尊重岛国根据各自国情选择的发展道路，支持岛国维护国家主权与独立、促进经济社会发展、改善人民生活的努力。中方将继续向岛国提供经济技术援助，推动落实千年发展目标。双方要努力拓展经贸合作，共同应对国际金融危机，加强在应对气候变化等全球性挑战上的配合，促进地区的稳定与可持续发展。 太平洋岛国议会代表团成员们积极评价与中国的双边关系，希望进一步发展与中国的友好合作关系，重申坚定奉行一个中国政策。
政协十一届常委会第六次会议在京开幕
政协十一届全国委员会常务委员会第六次会议今天上午在北京开幕。会议的主要议题是围绕“着力扩大国内需求，保持经济平稳较快发展”、“保障和改善民生，促进社会和谐”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强到会作关于当前经济形势和我国经济社会发展有关情况的报告。 贾庆林指出，保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定，是当前党和国家面临的首要任务，也是人民政协围绕中心、服务大局的主攻方向，开好这次常委会议意义重大。希望常委会组成人员围绕会议议题畅所欲言、建言献策，力争形成一批具有参考价值的意见和建议。 李克强在报告中说，去年下半年以来，面对国际金融危机的严重冲击，党中央、国务院及时果断决策，提出把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，确定实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把保增长、调结构、惠民生、促改革有机结合起来，部署了应对国际金融危机的一揽子计划。经过全国上下共同努力，应对危机已初见成效，经济运行总体企稳向好。同时，世界经济不确定不稳定因素仍然不少，复苏可能是一个复杂曲折的过程，我国经济稳定回升的基础还不稳固，要对困难有足够的估计。 在谈到下一步经济工作时，李克强说，要全面贯彻落实中共中央、国务院的决策部署，坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面落实一揽子计划，保持合理力度，突出重点，并根据形势变化不断丰富和完善。把解决当前突出困难与促进中长期发展结合起来，把扩大内需与稳定外需结合起来，把总量平衡与结构调整结合起来，把推动发展与深化改革结合起来，对经济结构进行战略性调整，促进发展方式转变和经济转型，实现可持续发展。着力扩大内需特别是居民消费，增强经济增长的拉动力量；加快产业结构优化升级，提高经济发展的质量和水平；积极发展新能源、节能环保、循环经济等新兴产业，培育新的经济增长点；更好地统筹城乡发展，拓展新的发展空间；更加注重深化改革开放，为发展注入新的活力；切实保障和改善民生，促进社会和谐稳定。他希望政协委员一如既往支持经济工作，积极建言献策，共同促进经济社会又好又快发展。 本次常委会议为期4天。按照议程，常委会组成人员将围绕这次会议两个议题下设的六个专题进行讨论，审议政协全国委员会常务委员会关于授权主席会议对违纪违法政协委员及时作出处理的决定及有关人事事项，审议全国政协有关察考察情况的报告和外事出访报告。
习近平举行仪式欢迎缅甸联邦国家和平与发展委员会副主席
国家副主席习近平今天下午在人民大会堂主持仪式，欢迎缅甸联邦国家和平与发展委员会副主席貌埃访华。 全国人大常委会副委员长韩启德、全国政协副主席李金华等出席了欢迎仪式。 随同貌埃副主席来访的有多位缅甸高级官员等。 貌埃副主席是应习近平副主席的邀请前来对我国进行访问的。
习近平与缅甸联邦国家和平与发展委员会副主席会谈
欢迎仪式结束后，习近平与貌埃举行了会谈。 习近平说，中方珍中缅传统友谊，重发展两国睦邻友好关系，愿同缅方一起，进一步加强交流，深化合作，推动两国关系全面、稳定、持久发展。 习近平表示，经贸关系是两国关系的重要组成部分。近年来，面对国际金融危机的挑战，中缅应携手努力，加快推进重点项目合作，以此带动经济增长，为两国发展注入新的活力。 习近平强调，在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好合作关系，是中国外交的基石。作为缅甸的友好邻邦，中方真诚希望缅甸政局稳定，经济发展，民族和解。相信在缅甸政府和人民的努力下，一定能够妥善应对内外挑战，克服前进道路上的问题和困难，实现国家的稳定、发展和繁荣。 貌埃说，缅中两国明年将迎来建交60周年，缅方愿马此为契机，进一步弘扬缅中友好传统，深化两国在各领域合作，推动缅中关系再上新的台阶。貌埃重申，缅方坚定支持中国在台湾、西藏等问题上的原则立场。 会谈结束后，习近平与貌埃共同出席了中缅有关合作文件签字仪式。
贺国强会见埃及政府国际合作部长
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间6月15日上午在开罗会见了埃及政府国际合作部部长纳贾。 贺国强表示，中埃关系源远流长，目前正朝着更加全面、务实的方向发展，双方在各领域都进行着富有成效的合作，埃及已经成为中国在非洲的第五大贸易伙伴。当前国际金融危机仍在蔓延，两国加强互利合作有助于共同应对挑战，也有助于不断充实和丰富两国战略合作关系的内涵。 贺国强说，2010年中国上海将举办世博会，埃及已经正式确认参加。中方愿提供真诚帮助，积极支持埃方做好参展准备工作。 纳贾说，埃中关系是真正的战略合作关系，两国已经在工业、农业、交通运输、卫生、技术培训、教育等多行业、宽领域进行了多样化的合作，特别是一些大项目合作卓有成效。纳贾表示，埃中合作在阿中合作、非中合作中具有重要地位，前景广阔，埃方愿为进一步推动埃中、阿中、非中关系发展作出新贡献。 随后，贺国强出席了中埃有关经贸合作协议的签字仪式。 当地时间15日中午,贺国强圆满结束了对埃及的友好访问。离开开罗时，埃及民族民主党政治局委员兼新闻书记阿里丁、中国驻埃及使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表等到机场送行。
土耳其总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，土耳其共和国总统阿卜杜拉·居尔将于6月24日至29日对我国进行国事访问。
【时代先锋】模范践行当代革命军人核心价值观的优秀潜艇艇长——蔡一清(下)
2007年8月，一场复杂电磁环境下潜机联合打击演练在黄海展开，这是北海舰队某潜艇原艇长蔡一清生前参加的最后一次大型战术演练。他运用创新的《潜艇对抗与防御》等战法，全面检验了新型潜艇信息化条件下的作战能力。 蔡一清的目光始终盯着明天的战争，精心打造未来海战的制胜团队。理论考核，他要求30多套试卷必须人人过关；部署操演，他利用模拟器材、实物训练，全方位提高官兵动手能力。科学的组训方法，不但让官兵在交叉任职和换岗锻炼中，成为了一专多能的人才，还实现了装备、人员、创新成果的完美结合，出色完成了“和平使命--2005”、大深度试验等10多项重大演习和战备训练任务。
国家质检总局公布十大质量违法典型案件
由国家质检总局、工信部等五部委联合举办的“质量和安全年”质量诚信论坛今天在京开幕。国家质检总局在本次论坛上公布了“质量和安全年”专项整治行动十个质量违法典型案件。 这十个典型案件主要包括今年前四个月，各地质监部门查处的一批生产劣质仿瓷餐具、伪劣电机、黑心棉、假冒农药以及劣质化肥案件。 其中，质监部门对东莞市桥头进宝美耐皿制品厂涉嫌生产劣质仿瓷餐具进行执法检查发现，这家企业使用的原材料和仿瓷餐具甲醛释放量严重超标，具有严重质量问题，其货值达37万元。 此外，质监部门在广州市查处一以次充好电机制假窝点，查获用旧显像管重新组装标有知名品牌的电机351台和大量造假标识及原辅材料。
卫生部通报甲型H1N1流感最新情况 学校、社区加强联合防控
据卫生部通报，6月15日18时至16日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例11例，截至目前，我国内地共报告237例甲型H1N1流感确诊病例。 根据“现阶段防控工作重点”的要求，各地继续深入社区加大对甲型H1N1流感防控知识的宣传力度，严防社区传播。 近日，浙江义乌城西中心卫生院的医务人员，专门来到民工子弟学校，讲解甲型H1N1流感防控知识，并请民工子女把防控知识教给家长，一同做好甲型H1N1流感防控工作。 近日在北京市朝阳区，各社区组建了一支由居委会、社区卫生站、城管以及社区志愿者组成的联合防控队，对每一位回国人员发出自觉居家观察的倡议，并为他们提供生活保障。广州天河区卫生局和南方医科大学还联合举办社区医生培训班，提高社区医生应对甲型H1N1流感的能力。
华北出现强雷雨天气 北京天津白昼如夜
今天中午十一点半左右，北京的天空变得一片阴沉，天色越来越暗有如傍晚入夜时分，同时天空降下大雨，路上的汽车只能打开车灯小心行驶。伴随着降雨，仅11点到12点一个小时内，北京就有2000多次电闪雷鸣。到下午一点多，天津也出现了白昼如夜的景象。气象专家解释，白昼如夜的现象是因为冷暖空气上下剧烈对流，天空中的云层变厚遮住了光线，同时带来电闪雷鸣，这样的天气就是强烈的雷雨天气。中央气象台预计，未来几天，华北、东北仍多雷雨天气，专家提醒，雷雨发生时最好不要躲在树下，不要使用手机等电子设备，北方麦收区在雷雨过后应抓紧抢收、晾晒。
国内简讯
1 首台国产百万千瓦级反应堆压力容器制造成功 首台国产百万千瓦级反应堆压力容器昨天在广州制造成功。反应堆压力容器是压水堆核电站的关键设备，此前我国只能生产60万千瓦级反应堆压力容器。 2 我国首列实用型中低速磁悬浮列车在河北唐山试车 首列具有完全自主知识产权的中低速磁悬浮列车昨天在河北唐山完成整车调试。列车运行时速80到120公里，适用于城市间近距离等交通连接。 3 广东潮汕机场今天正式开工建设 广东揭阳潮汕机场今天正式开工建设。机场位于揭阳、潮州、汕头三个城市的中心位置，2011年底正式建成启用。 4 1300万尾经济鱼类苗种投放渤海 农业部和环渤海的四省市今天在莱州湾向渤海投放中国对虾等重要经济鱼类苗种1300万尾，这是渤海迄今规模最大的增殖放流活动。 5 近年来最大一起制贩假冒军车号牌案告破 近日，军地联手在广东、浙江等地端掉10个伪造假冒军车号牌的制假窝点，抓捕犯罪嫌疑人37名，缴获制假机器113台和一批假冒的军警车辆号牌。 6 多国歌唱家黄河岸边颂歌“水与生命” 6月17日是世界防治沙漠化和干旱主题日，一场名为“水与生命”的音乐会昨晚在青海贵德黄河岸边举行。世界三大男高音之一的西班牙歌唱家何塞·卡雷拉斯等著名歌唱家纷纷献艺，表达对防治荒漠化和干旱的共同呼吁。 7 黄河壶口瀑布呈现彩虹戏水奇观 由于近期黄河壶口上游干旱少雨，黄河壶口瀑布近日出现彩虹戏水奇观，升腾而起的水雾，经阳光折射形成多条彩虹，有的从天际插入水中，似长龙戏水。
朝鲜军方表示有权对任何挑衅进行先发制人打击
朝鲜人民武力部副部长朴在京15日在平壤举行的“谴责和反对联合国安理会制裁决议”群众大会上说，在朝鲜停战协定“已经失效”、朝鲜和美国“处于战争状态的情况下”，朝鲜军队有权对任何微小的挑衅立即进行先发制人的打击，攻击美国的“要害”。 朴在京说，如果有人胆敢对行使主权的朝鲜船舶和其他对象进行扣留、检查和封锁，朝鲜军队将“进行强有力的军事打击”。 联合国安理会12日一致通过第1874号决议，对朝鲜5月25日进行核试验表示“最严厉的谴责”，并对限制朝鲜进出口武器、检查进出朝鲜的船只等做出了明确规定。
伊朗宪监会将于近期公布总统选举调查结果
伊朗宪法监护委员会主席贾纳提15日说，该委员会将按照最高领袖哈梅内伊的命令对有关本次总统选举存在违规现象的指控进行调查，并将于近期公布调查结果。 当天早些时候，在本次选举中失利的前总理穆萨维和前伊斯兰革命卫队总司令雷扎伊已分别向宪监会递交了申诉书。宪监会通常会在7天至10天内就选举是否合法作出裁决。 穆萨维15日在其支持者举行的大型集会上说，他已经作好参加重新投票的准备。 另据报道，美国总统奥巴马15日说，伊朗总统选举以来该国局势的发展令他“深感不安”，但选举结果并不会影响美国继续对伊朗采取务实接触政策。
国际简讯
1 俄罗斯否决延长联合国格鲁吉亚观察团任期决议草案 俄罗斯15日否决了西方国家提交的一份要求延长联合国格鲁吉亚观察团任期的决议草案。观察团的任期于本月15日到期。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在表决前的发言中说，西方国家提交的草案试图通过安理会确认格鲁吉亚的领土完整，而否认阿布哈兹作为一个国家的存在，这是俄罗斯无法接受的。 2 英国宣布独立调查伊拉克战争 英国首相布朗15日在议会宣布，英国将成立一个独立委员会对英国政府当年介入伊拉克战争的决定进行不公开的调查。英国反对党和不少执政的工党成员此前一直呼吁公开调查当时的对伊动武决定。 3 法国飞行员工会说法航已更换“问题”航速测量仪 法国飞行员工会15日说，法国航空公司已经更换了法航空客A330和A340客机上所有“问题”航速测量仪。法国民航安全调查人员本月初指出，法航没有按照空客公司的建议为失事客机更换“问题”航速测量仪。法航方面表示，目前还不能确定航速测量仪故障就是导致客机失事的原因。 4 美国信用卡违约率创新高 最新数据显示，美国信用卡违约率今年5月创下新高。其中，最大银行美国银行5月份的信用卡违约率升至12.5%；占据美国四分之一信用卡发放市场的美国运通信用卡的违约率也上升到10%以上。一些业内人士预计，美国信用卡行业今年面临的整体违约率可能超过10%，这意味着信贷损失将高达700亿美元。 5 世卫组织：全球每年有127万人死于道路交通事故 世界卫生组织15日发布的首份《道路安全全球现状报告》显示，全球每年有127万人死于道路交通事故，其中46%为“弱势道路使用者”，也就是行人、骑自行车和摩托车的人。世卫组织说，各国在如何保护汽车驾驶者和乘坐者的安全方面取得进展，但“弱势道路使用者”的安全需求却没有得到满足。 6 以色列军方研制机器蛇 协助军队作战 15号，以色列媒体公布了以军研制的一种军用机器蛇的录像。 机器蛇身长约两米，头部装有小型摄像机。在遥控下，机器蛇能够在草地、山洞等各种地形中灵活穿梭，实时传回沿途的图像和声音，从而帮助士兵了解战场上一些不易获知的情况。 7 巴黎航展在金融危机和法航空难阴影下跨越百年 法国巴黎国际航空航天展15号拉开帷幕。作为世界上规模和影响最大的航展之一，巴黎航展已走过了整整100年的历程。不过，由于席卷全球的金融危机和不久前发生的法航空难，巴黎航展不得不在阴影中跨越百年。 当天，欧洲空客公司签下了24架A320确认订单，远远低于空客在上届航展首日斩获339架订单的成绩。 中国航空工业集团公司携带L-15高级教练机、枭龙歼击机等参加本次航展，法国总理菲永15号特意来到中航集团的展位，了解中国企业参展情况。 8 世界首个零排放电动摩托大奖赛举行 英国马恩岛日前举行了世界上首个零排放摩托车大奖赛。共有13支队伍参加比赛。最终，阿格尼车队的巴伯以25分53.5秒夺冠，他的平均时速达到140.7公里。巴伯在赛后表示，驾驶电动摩托的感觉很好，与普通摩托没有什么区别。车队工程师说，他们设计的赛车能把电能的百分之92到93都转化为动能推动车辆前进。
历史上的新闻联播: 查看
【团结合作 共克时艰】胡锦涛会见乌兹别克斯坦总统
【团结合作 共克时艰】胡锦涛会见印度总理
温家宝分别会见缅甸联邦国家和平与发展委员会副主席和太平洋岛国议会代表团
政协十一届常委会第六次会议在京开幕
习近平举行仪式欢迎缅甸联邦国家和平与发展委员会副主席
习近平与缅甸联邦国家和平与发展委员会副主席会谈
贺国强会见埃及政府国际合作部长
土耳其总统将访华
【时代先锋】模范践行当代革命军人核心价值观的优秀潜艇艇长——蔡一清(下)
国家质检总局公布十大质量违法典型案件
卫生部通报甲型H1N1流感最新情况 学校、社区加强联合防控
华北出现强雷雨天气 北京天津白昼如夜
国内简讯
朝鲜军方表示有权对任何挑衅进行先发制人打击
伊朗宪监会将于近期公布总统选举调查结果
国际简讯
2009-06-15新闻联播
2009-06-17新闻联播