2009年3月7日新闻联播 文字版
2009-03-06新闻联播
2009-03-08新闻联播
中华人民共和国国务院令(第552号)
国务院总理温家宝近日签署第552号国务院令，公布《中华人民共和国抗旱条例》，该条例已经国务院第49次常务会议通过，自公布之日起施行。
全国政协十一届二次会议举行第二次全体会议
全国政协十一届二次会议今天下午在人民大会堂举行第二次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。16位委员就增加居民消费、加强农业基础地位、大力发展创意产业、加速建设中小金融机构等问题作大会发言。 今天会议的执行主席是王刚、帕巴拉·格列朗杰、陈奎元、黄孟复、董建华、钱运录、厉无畏。全国政协副主席廖晖、杜青林、白立忱、阿不来提·阿卜都热西提、李兆焯、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍在主席台前排就座。 中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。会议由黄孟复主持。 许善达委员在代表全国政协经济委员会发言时建议，把增加居民消费列为增加内需最终的目标并把它提升为最优先的目标之一。 王少阶委员指出，要把农业作为保增长的基础支撑，把农村作为扩内需的重要市场，把农民作为保民生的重点。 吴光正委员发言指出，我国应透过财政及税收措施，提高国民的可支配收入及消费，提供扩大、创造及优化“内需”的基本条件。 厉无畏委员代表民革中央发言说，我们应当大力发展创意产业，并以创意产业的思维逻辑和发展模式，来改造传统产业的发展模式。 贾康委员发言说，我们应该通过政府的扩张莱拉动社会资金、民间资本跟进。 杨岐委员在代表无党派人士界发言时指出，在应对金融危机、拉动内需、灾后重建中，发挥先进适用技术的作用尤显重要。 陈明义委员发言建议，大力推进海洋的探测与开发，做大做强海洋产业，努力建设海洋强国。 沈建国委员代表全国工商联发言指出，建议加快建立中小金融机构，破解小企业信贷难关。 欧阳明高委员建议以锂动力电池为重点，掌握自主核心技术，推进自主品牌新能源汽车大规模商业化，建立自主产业政策体系。 李谠委员代表民建中央发言说，必须营造良好发展环境，促进中小企业创新升级，并促其转“危”为“机”。 张桃林委员代表九三学社中央发言指出，必须大力推进农业科技自主创新，注重成果转化和应用推广。 黄少良委员说，我国企业应增强自主创新意识、调整产业结构，变金融危机的破坏性因素为建设性因素。 张国宝委员在发言时指出，当前，我们要高度重能源发展，认真把新能源发展放在一个战略位置上加以重。 陈清华委员在发言时说，保护长江水环境刻不容缓。他建议创新管理模式，建立水资源保护法规保障体系。 陈经纬委员在发言中指出，必须大力加强我国的信用风险管理体系建设。 叶金生委员发言说，构建绿色工业体系是加快“两型社会”建设的当务之急。
“纪念西藏民主改革50周年演出周”在京演出《天上西藏》　李长春出席观看
“纪念西藏民主改革50周年演出周”6日晚在北京演出大型风情歌舞《天上西藏》。中共中央政治局常委李长春与各界群众一同观看演出。 晚会从西藏节庆文化中选出拉萨雪顿节、那曲赛马节、农区望果节以及各类庆典中的一些宗教乐舞和藏历新年作为特定场景，向观众展示藏戏的经典片断以及农区果谐舞、牧区锅庄舞、藏传佛教乐舞、民间说唱等独具特色的西藏艺术品种。 舞台上，色彩斑斓的民族服饰和美轮美奂的舞台布景，将观众的遐想带进美丽动人的远古传说，带向阳光灿烂的雪域高原。热情奔放的歌舞表演和隆重热烈的民俗活动，使观众感受到今日西藏社会稳定、民族团结、人民幸福、各族群众安居乐业的美好景象。演出结束后，李长春走上舞台，祝贺演出成功，并与演员合影。 刘云山、刘延东和热地一同观看演出。
【代表委员议国是】促就业 政策落实是关键
委员们在讨论中认为，做好就业工作，最重要的是要走好落实这一步。 “西部”、“中小企业”、“中小城市”成为讨论中出现率最高的词。委员们认为，推进就业，这几个方面是重点。
【深入开展学习实践科学发展观活动 代表委员访谈】
面对国际金融危机的不利影响，全国人大代表纷纷表示，学习实践科学发展观活动是保增长、保民生、保稳定的强有力保障。
外交部部长杨洁篪回答中外记者提问
今天上午，十一届全国人大二次会议举行记者会，外交部部长杨洁篪回答中外记者提问。杨洁篪说，去年对于中国外交而言是“闯关之年”，从抗击汶川大地震到排除干扰举办奥运会，再到应对国际金融危机。同时，又是“开拓”之年和“丰收”之年。多达180多位的国家元首、政府首脑和政要对中国进行正式访问，这在中国外交史上是空前的。 杨洁篪还就中美、中日、中俄关系等问题回答记者提问。有关本次记者会的详细内容请收看《新闻联播》之后的《焦点访谈》。
部分大学校长代表和政协委员接受中外记者集体采访
今天，来自北京大学、南开大学、山东大学、中山大学和华中科技大学的5位校长代表，在两会新闻中心就教育公平以及大学生就业等问题回答了中外记者的提问。代表们呼吁，教育公平要从基础教育开始，面对金融危机，全社会都要关心帮助大学生就业，大学生的观念也需要转变。 全国政协今天也就“关于促进大学生就业”主题，邀请经济、民主党派等届别的五位政协委员接受中外媒体的集体采访。五位政协委员就扩招是否造成目前大学生就业难以及如何解决当前大学生就业难等问题回答了记者的提问。
【记者两会观察】大学生就业：面向基层门路宽
“到我们基层来。”几位人大代表这两天走进高校，向大学生展示基层、推介基层。 在北京理工大学，几位基层代表正在向大学生全力推介“基层”，他们告诉大学生基层缺人，而且就缺他们这样的大学生。 正像张素荣代表所说的，大学生到基层确实大有可为。她所在的平安社区里，先前招聘的大学生已经挑起了大梁。 工作不到三个月，大学生腾琳琳对原有的场地重新规划，把原来的小卖部精心改造成了多功能活动室，解决了1000多老年人要活动还得跑很远的老大难问题。 腾琳琳因此也成了社区小有名气的“设计师”。
海外舆论认为中国两会有助于提振世界经济恢复的信心
海外媒体和专家连日来积极评价中国两会传递出的“克服困难、战胜挑战”的信心。 美国《华尔街日报》说，在全球性金融危机背景下，中国领导人对实现8%左右的经济增长目标充满信心。 澳大利亚广播公司报道说，温家宝总理所作《政府工作报告》中体现出的信心和力量对应对当前全球经济危机具有积极意义。
“三·八”大型特别节目——“我们的田野”今晚播出
我台综合道今晚黄金时间将播出“三·八”国际妇女节大型特别节目——“我们的田野”。节目以社会主义新农村为背景，许多普普通通的农村妇女将走上荧屏，向人们展示当代农村女性多姿多彩的精神风貌。
国内简讯
加工贸易货物转内销应补征的海关税利率今起下调 海关总署今起下调加工贸易保税货物转内销后海关税缓征期间的利率，调整后的利率暂由此前的参照一年期贷款基准利率下调为参照央行公布的活期存款利率执行。 四川甘孜藏区开始实施“9+3”免费职业教育计划 从这个学期开始，四川甘孜藏区开始实施“9+3”免费职业教育计划，初中毕业又没有考上高中的藏族农牧民子女可以到四川省内发达地区免费就读中等职业学校。“9+3”是指藏族农牧民子女在完成9年义务教育后到省内继续接受三年中等职业教育。 四川剑门关隧道竣工通车 由黑龙江省援建的四川剑门关隧道近日竣工通车，剑门关隧道工程位于剑门关核心景区，全长1145米，隧道通车后，剑门关景区内所有车辆从隧道通过，实现了行人和车流彻底分离。
美俄外长承诺重启双边关系
美国国务卿希拉里·克林顿和俄罗斯外长拉夫罗夫6日在日内瓦举行会谈，双方承诺将重启美俄双边关系，并将加强在军控、防止核扩散、阿富汗、伊朗和朝鲜等一系列重要问题上的合作。 此前，希拉里·克林顿在与欧盟“三驾马车”代表会谈后表示，美国邀请俄罗斯参与其在东欧部署导弹防御系统的计划。
国际简讯
美国失业率上升至25年来新高 美国劳工部6号公布的数据显示，今年2月份美国非农业部门就业岗位减少65.1万个，失业率上升到1983年底以来的最高点8.1%。对此，美国总统奥巴马当天表示，将采取大胆行动振兴美国经济。 朝方强烈要求美方取消与韩国的联合军事演习 驻韩国联合国军司令部官员与朝鲜军方代表6日在板门店举行第16次将军级会谈，就韩美即将于9日举行的联合军演等问题交换意见。朝方强烈要求美方取消与韩国的联合军事演习，否则将采取强硬对策。驻韩联合国军司令部当天发布公报说，联合演习是每年例行的防御性演习，与朝鲜半岛近期局势无关。 津巴布韦总理茨万吉拉伊夫妇遭遇车祸 津巴布韦新任总理茨万吉拉伊夫妇6日在首都哈拉雷遭遇车祸，夫人苏珊不幸身亡，茨万吉拉伊受轻伤。据报道，事发时一辆大卡车撞翻了茨万吉拉伊的车，造成人员伤亡。当地媒体报道说，肇事卡车属于一个驻津美国援助机构。 美国发射“开普勒”太空望远镜 世界首个用于探测太阳系外类地行星的飞行器——“开普勒”太空望远镜北京时间今天上午在美国卡纳维拉尔角空军基地发射升空。 在为期至少3年半的任务期内，“开普勒”太空望远镜将对天鹅座和天琴座中大约10万个恒星系统展开观测，以寻找类地行星和生命存在的迹象。
历史上的新闻联播: 查看
中华人民共和国国务院令(第552号)
全国政协十一届二次会议举行第二次全体会议
“纪念西藏民主改革50周年演出周”在京演出《天上西藏》　李长春出席观看
【代表委员议国是】促就业 政策落实是关键
【深入开展学习实践科学发展观活动 代表委员访谈】
外交部部长杨洁篪回答中外记者提问
部分大学校长代表和政协委员接受中外记者集体采访
【记者两会观察】大学生就业：面向基层门路宽
海外舆论认为中国两会有助于提振世界经济恢复的信心
“三·八”大型特别节目——“我们的田野”今晚播出
国内简讯
美俄外长承诺重启双边关系
国际简讯
2009-03-06新闻联播
2009-03-08新闻联播