2009年1月6日新闻联播 文字版
2009-01-05新闻联播
2009-01-07新闻联播
春节将至 年货渐俏
年关将近，人们的消费热情越来越高，各地的年货市场也红红火火的开张了， 年货里，最抢眼、销量最好的要属喜庆的“中国红”和牛气十足的“牛”饰。 在广西、贵州、云南、新疆等地的小商品批发市场，商家们接单下单，调货出货，迎接新年商机。 “忙并快乐着的”还有天津、湖南、河南、四川、江苏、广东等地的商家，他们根据市场需求，专门开设了年货专区，并制定了年货供应预案。 随着大批农民工返乡，安徽、山东、江西、吉林、辽宁等地的农村消费市场也红火起来。 浙江诸暨的一些商家还从细微处着手，为不能回家的外来务工人员设立老乡专柜，地方特色产品、亲情化的服务让商家们赚足了人气。在四川绵竹、北川等地震灾区，年货市场也是购销两旺。 新年里，买一束傲然立雪的腊梅，也成为许多灾区群众告别2008年，迎接新生活的最美年货。
社会各界积极支持曝光１９个存在大量低俗内容的网站
新华社消息：全国整治互联网低俗之风专项行动昨天公布了１９个存在大量违反社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容的网站名单。名单公布以来，引起强烈反响，社会各界纷纷对这一行动表示支持。 家住天津市南开区的张先生是一名１３岁男孩的父亲，他表示：这次有关部门采取的曝光措施很实际、很到位，他特别赞成。“我和好几个孩子家长对此都坚决支持”。 云南省文化厅网络管理科一位负责人认为，此次对不良网站的整肃行动来得非常及时。“如何让未成年人免受不良网络信息的侵害，始终是全社会关注的大问题。这一次的重拳出击可谓‘杀一儆百’，对部分大型、知名门户网站的打击有望促使它们反躬自省，认真思考如何才能更好地肩负起社会责任。”
巴以展开地面激战　国际社会加紧斡旋
以色列军队在加沙地带的地面军事行动今天进入第四天，已经造成至少90名巴勒斯坦人死亡。据报道，自去年12月27号以色列开始袭击加沙以来，巴勒斯坦方面的死亡人数已经超过560人，3000多人受伤。以色列方面表示，以方有8人死亡。 目前，以军士兵正在坦克和装甲车的掩护下向加沙地带中部的布赖杰难民营推进。以色列军舰今天还向加沙地带中部发射炮弹，造成巴方10人死亡。 5号晚，以色列士兵和巴勒斯坦武装人员在加沙城东部和北部地区发生激烈枪战。以军当天还进入加沙城南部一个人口稠密的区域，与巴勒斯坦武装人员激烈交火。这是以军地面部队进入加沙以来，首次在人口稠密区与巴武装人员发生交火。 另一方面，哈马斯方面今天向以色列南部地区发射了三枚火箭弹，目前没有人员伤亡的报道。哈马斯5号共向以色列境内发射超过３０枚火箭弹。哈马斯还表示，将在加沙“每条大街小巷”等待以军。 另外，以色列陆军一位发言人今天证实，攻进加沙地带的一辆以军坦克5号晚误射炮弹，导致自己精锐的戈兰尼旅３人死亡、２４人受伤，这是以军去年１２月２７日展开代号为“铸铅行动”的军事打击以来遭受的最大伤亡。 随着加沙地带战事升级，国际社会要求双方立即停火 的呼声日渐高涨。联合国秘书长潘基文和阿拉伯国家的代表５日举行闭门会谈，讨论不断激化的加沙冲突问题。 美国总统布什5号表示，美国希望在以色列和控制加沙地区的哈马斯之间实现停火，但这种停火必须以确保哈马斯武装人员不再向以色列境内发射火箭弹作为条件。 中东问题有关四方特使、英国前首相布莱尔当天在与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯会谈时表示，中东问题有关四方目前正在与各方联系，寻求实现包括达成停火协议在内的三点目标。
历史上的新闻联播: 查看
春节将至 年货渐俏
社会各界积极支持曝光１９个存在大量低俗内容的网站
巴以展开地面激战　国际社会加紧斡旋
2009-01-05新闻联播
2009-01-07新闻联播