2009年10月14日新闻联播 文字版
2009-10-13新闻联播
2009-10-15新闻联播
胡锦涛会见上海合作组织成员国哈吉俄塔乌五国总理
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来京出席上海合作组织成员国第八次总理会议的哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理丘季诺夫、俄罗斯总理普京、塔吉克斯坦总理阿基洛夫和乌兹别克斯坦总理米尔济约耶夫，并祝贺本次总理会议成功举行。胡锦涛说，当前，国际形势复杂多变，国际格局深刻调整，影响本地区安全与发展的不稳定不确定因素有增无减。无论是抵御国际金融危机冲击，推动世界经济复苏，还是妥善处理地区热点问题，有效应对各种全球性挑战，都需要进一步加强上海合作组织的建设与合作。为此，各成员国要以更长远的眼光看待上海合作组织的建设和发展，锲而不舍地巩固睦邻互信，加强团结合作。要以更开放的姿态参与本组织框架内的区域经济合作，扩大成员国相互贸易和投资，实现互利共赢、共同发展。要以更宽广的视野加强上海合作组织同本组织观察员、对话伙伴和其他友好国家、国际组织的关系，共同维护和促进世界的和平、稳定与发展。各国总理对中华人民共和国成立60周年表示最热烈祝贺，对本次总理会议成功举行感到满意，高度赞赏中国为推动上海合作组织建设与发展做出的重要贡献，一致认为，在成员国共同努力下，上海合作组织合作富有实质性成果，各成员高度重视上海合作组织框架内的务实合作，愿进一步加强经贸、能源、基础设施以及人文、卫生、教育、科学、文化等领域合作，打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，维护国际和地区安全稳定，共同推动上海合作组织不断向前发展。国务委员戴秉国等参加了会见。 上海合作组织成员国总理第八次会议在京举行(组图)10月14日，上海合作组织成员国总理第八次会议在北京人民大会堂举行。这是领导人合影。新华社记者刘卫兵摄   [点击查看全文]温家宝和上海合作组织各国总理共同会见记者上海合作组织成员国总理第八次会议在北京举行，温家宝和上海合作组织各国总理共同会见记者。 [点击查看全文]上合组织总理会议 人文、经济成合作新亮点围绕上合组织第八次总理会议的相关话题我们马上请进本台特约评论员杨禹做即时点评，杨先生您好！ [点击观看视频]
胡锦涛会见普京
国家主席胡锦涛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了俄罗斯总理普京。胡锦涛高度评价中俄战略伙伴关系取得的新进展和中俄总理第十四次定期会晤取得的重要成果。胡锦涛说，今年是中俄建交60周年，是中俄关系发展进程中具有重要意义的一年。两国领导人交往密切，务实合作稳步推进，人文交流高潮迭起。在涉及各自核心利益的重大问题上相互给予坚定支持，在联合国、上海合作组织等多边场合双方保持着良好的协调和配合。胡锦涛表示，中俄战略协作伙伴关系正处在新的历史起点上，展现出更加广阔的前景。中方愿与俄方共同努力，把握机遇，继往开来，进一步加强两国在国际政治、经济、安全等领域战略协作，进一步推进经贸、能源、高科技等领域大项目合作，进一步深化两国全方位、多层次务实合作，推动中俄战略协作伙伴关系向更高水平迈进。普京表示，今年是新中国成立60周年，我非常高兴有机会与中国人民共同欢庆这一佳节。我这次访华非常成功，为加强俄中两国合作迈出了重要一步。俄中领导人交往密切，对于推进双边关系发挥了重要作用。两国经贸、能源、人文等领域合作取得快速发展。两国《关于中国东北地区同俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作纲要》正在落实。中国“俄语年”正在顺利进行。明年将在俄举办“汉语年”。俄方对双边关系的进展感到满意，愿同中方一道，不断推进俄中战略协作伙伴关系。国务委员戴秉国等会见时在座。
吴邦国会见普京
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了俄罗斯总理普京。吴邦国首先祝贺普京访华取得圆满成功。他说，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系正在新的历史起点上全面加速发展，两国领导人频繁接触，有力推动中俄关系不断深化。中俄政治互信牢固，在涉及对方主权、安全和领土完整的重大问题上一直相互坚定支持，各领域合作都达到了前所未有的高水平，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。中方对此表示满意。吴邦国强调，中方高度重视发展中俄关系，愿与俄方一道，加强高层交往，保持两国关系发展的良好势头；抓住经济结构调整和产业升级的重要机遇，全面提升双方合作水平；密切在国际事务中的协调配合，促进世界和平与发展。他表示，中国全国人大愿加强同俄联邦委员会和国家杜马的交往与合作，为中俄关系发展作出新贡献。普京说，俄方愿落实好双方达成的各项协议，加强经贸、能源、科技、航空航天、地方等领域合作，促进人文交流。他表示，两国议会关系对促进俄中关系发展非常重要，俄方全力支持双方开展友好交流与合作。
上海合作组织成员国总理第八次会议在京举行
上海合作组织成员国第八次总理会议今天在北京人民大会堂举行。国务院总理温家宝主持会议。哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理丘季诺夫、俄罗斯总理普京、塔吉克斯坦总理阿基洛夫、乌兹别克斯坦总理米尔济约耶夫以及本组织观察员国代表巴基斯坦总理吉拉尼、伊朗第一副总统拉希米、蒙古对外关系与贸易部长巴特包勒德、印度石油天然气部长德奥拉与会。阿富汗第二副总统哈利利作为东道国客人出席会议。会议全面总结了近一年来本组织经济、人文等领域合作进展情况，就落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》和6月叶卡捷琳堡峰会共识，深化各领域务实合作，共同抵御国际金融危机深入交换意见，达成广泛共识，取得圆满成功。温家宝发表讲话，积极评价本组织各成员国携手应对国际金融危机取得的积极成效。指出上海合作组织应在加强成员国团结互助、推进区域合作方面发挥更大作用。温家宝表示，中国坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，坚持互利共赢的开放战略，坚持以自身发展促进本地区发展。中方高度重视上海合作组织建设，将本组织成员国视为好邻居、好朋友、好伙伴，愿与各方一道，共迎挑战、共享机遇，共同促进本地区持久和平与繁荣。温家宝提出以下建议：一、深化财政金融合作。加强金融货币政策交流，完善贸易结算支付体系。协力推动国际金融体系改革，促进国际货币体系多元化、合理化，共同维护金融稳定。二、促进贸易投资安全与便利化。商签《鼓励和相互保护投资协定》、尽快制订《国际道路运输便利化协定》附件。研究制订公路网络协调发展规划，加强口岸管理合作。协调解决成员国贸易中的产品质量安全问题。三、加快实施大型经济技术合作项目。重点推进公路、铁路等基础设施建设，开发利用清洁环保型能源，挖掘新的经济增长点。充分发挥实业家委员会和银行联合体的作用，为中小企业合作创造良好条件。四、拓宽合作渠道。深化农业合作，保障粮食安全，研究建立边境农产品贸易促进机制。加强科技合作，推进科学成果产业化。五、中方将全力落实已宣布的对成员国100亿美元信贷支持，并将继续向其他成员国派贸易投资代表团，以实际行动反对贸易和投资保护主义，拉动成员国间贸易，促进成员国经济社会发展。六、促进人文交流，大力推进卫生、教育、防灾救灾、人力资源等领域合作。中方将为上海合作组织参加2010年上海世博会提供资金支持。七、深化安全合作，加大打击“三股势力”，在涉及主权、安全、发展等核心利益的重大问题上继续坚定相互支持。其他各方在发言中对中国积极帮助其他国家、推动上海合作组织发展表示赞赏和感谢。认为上海合作组织各国应加强团结，深化合作，携手应对挑战。会议取得以下突出成果：一、制订了加强多边经济合作、应对全球金融危机、保障经济持续发展的共同措施。商定建立上海合作组织经济发展监测机制。二、加强财金对话与合作。继续改善投资环境，提高相互投资合作水平和质量；加快建立上海合作组织专门账户，解决大项目合作融资问题；研究举行成员国财长和央行行长会晤。三、继续推进贸易便利化，完善各国口岸基础设施建设，提高通关能力和工作效率；支持协调解决区域贸易中的产品质量安全问题，促进区域内商品流通。四、深化农业合作，开展科技合作。制订和实施一批共同项目，提高成员国应对全球性挑战的能力；尽快启动上海合作组织信息高速公路。会议决定，上海合作组织成员国第九次总理会议明年在吉尔吉斯斯坦举行。会议结束后，成员国总理签署了《联合公报》，通过了会议决议，并共同会见了记者。温家宝代表与会各方阐述了会议取得的成果和达成的共识。上海合作组织秘书长努尔加利耶夫及本组织地区反恐怖机构执委会、实业家委员会、银行联合体负责人列席会议。
中俄两国总理出席中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式
中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式13日晚在北京人民大会堂隆重举行。晚8时30分许，国务院总理温家宝和俄罗斯总理普京一同走上主席台。活动开始，军乐团奏两国国歌。温家宝和普京先后致辞。两国总理回顾了中俄建交60年来走过的不平凡历程，高度评价中俄战略协作伙伴关系取得的丰硕成果，热情赞扬两国人民之间深厚的传统友谊。双方一致表示，中俄作为邻国、大国和联合国安理会常任理事国，要不断增进政治互信，深化互利合作，加强战略协作，弘扬传统友谊，更好地造福两国人民，为促进世界和平和共同发展作出更大贡献。随后，两国总理与来宾一同观看了俄罗斯亚历山大红旗歌舞团和中国演员的联合演出。国务委员刘延东、戴秉国等出席上述活动。活动开始前，两国总理共同会见了为在中国普及俄语作出突出贡献的人士和“中国人唱俄语歌”大赛获奖者并为他们颁奖。
贾庆林会见巴基斯坦总理
全国政协主席贾庆林今天在北京会见了巴基斯坦总理吉拉尼。贾庆林说，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟，中方始终从战略高度和长远角度把握和推进中巴关系，将中巴关系置于外交优先方向，愿与巴方共同努力，积极落实双方达成的各项共识，密切人文交流，推进地方、文化、体育、旅游等方面交流，拓展两国友好的社会基础，推动中巴战略合作伙伴关系深入发展，造福两国人民，为促进本地区和平与发展做出贡献。吉拉尼强调，巴方坚定支持中国政府为维护国家稳定、民族团结，打击“三股势力”所采取的一切措施。
习近平出席法兰克福国际书展开幕式和中国主宾国活动
当地时间10月13日，正在德国进行正式访问的国家副主席习近平与德国总理默克尔共同出席了法兰克福国际书展开幕式，并发表了题为《加强文化交流　促进世界和平》的重要演讲。来自中德以及各国出版、文化等各界人士约2000人出席。习近平说，今天一年一度的法兰克福国际书展在歌德的故乡、在这个和谐大厅隆重开幕。来自世界各地不同民族、不同语言的文化将在本次书展上广泛交流，各国人民创造的各种文明成果将在这里集中展示。我们感到高兴的是，刚刚庆祝了60华诞的中华人民共和国成为第61届法兰克福国际书展的主宾国。习近平表示，经过30多年改革开放，中国已形成了以优秀民族文化为主导、同时积极吸收外来有益文明成果的文化发展格局。我们期待通过参与本届书展向世界展示中华文化，展示中国出版事业繁荣发展的崭新面貌，学习借鉴世界各国发展出版事业的成功经验，促进相互交流与合作。习近平说，我们主张建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。正是不同文化的彼此交流，才让不同国度的人们知道了中国的孔子、德国的歌德、英国的莎士比亚。推动文化交流不但是各国人民的热切愿望，也是推动人类文明进步与世界和平发展的重要动力。习近平说，文化的交流既需要理解和尊重，也需要超越偏见和误解。文明的多样性是人类社会的客观现实，是当代世界的基本特征。意识形态、社会制度、发展模式的差异，不应成为人类文明交流的障碍，更不能成为相互对抗的理由。应积极维护文明多样性，推动不同文明对话交流，相互借鉴而不是相互排斥，让世界更加丰富多彩。我们愿意在坚持民族优秀传统文化的基础上，兼收并蓄，博采世界各种文明之长，借鉴各国有益文化，进一步丰富中国人民的精神世界。习近平表示，我热忱邀请并欢迎各位朋友光临中国主题馆参观。坚持历史典籍与当代书籍相结合、传统文明与现代文明相结合、传播中华文化与借鉴世界各国有益文化相结合，坚持古今中外、兼收并蓄，这就是当代中国出版文化的特点和特色。中国主题馆所展示的这些包罗万象的出版物，不仅可以让国际社会更多了解生机蓬勃、特色鲜明的中国出版事业，也可以更多了解正在发生深刻变革的当代中国。默克尔在致辞中欢迎习副主席出席开幕式，祝贺中国成为法兰克福书展主宾国，相信书展必将增进文化大国中国与世界的相互理解与信任。开幕式后，习近平在德国国务部长诺伊曼等的陪同下参观了中国主题馆，并出席了中国主宾国活动，亲自按亮了以“书”字为造型的背景彩灯。中国新闻出版总署向德国国家图书馆赠送了《钦定四库全书荟要》。当天，习近平还会见了15位著名国际出版集团首席执行官，参观考察了德国大文豪歌德故居纪念馆，与迈萨克馆长就中德及世界各国文化交流等交换了看法。
李克强强调 携手应对国际金融危机 实现互利共赢共同发展
国务院副总理李克强今天在北京出席上海合作组织工商论坛并讲话。他指出，上合组织各国经济互补性强，市场联系日趋紧密，都面临发展经济、改善民生的共同任务，面临应对国际金融危机的紧迫要求，应立足当前、着眼长远，坚持互利共赢，深化务实合作，促进区域经济持续发展和世界经济稳定复苏。李克强在论坛上介绍了当前中国经济形势。他说，中国应对国际金融危机的一揽子计划已经取得积极成效，投资保持增长，消费需求趋旺，经济增长回升，社会就业稳定，经济形势逐季趋好。我们将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强政策的针对性、有效性和可持续性。中国有条件也有能力实现今年经济社会发展的主要预期目标。李克强说，当前世界经济正在经历复杂而深刻的变化，发展中国家发展面临新机遇。上合组织成员国连结欧亚大陆，能源资源丰富，地缘位置重要，在国际金融危机冲击的背景下，中国与上合组织一些成员国之间贸易额仍然保持快速增长。危机没有改变各国加强合作的基础，而增加了各方共同发展的机会。李克强指出，上合组织成员国人口和面积分别占世界的1/4和1/5，而经济总量和贸易总额分别仅占世界的1/9和1/10，扩大经济合作规模的潜力很大。各方应落实好应对国际金融危机的共同措施，加快贸易和投资自由化便利化进程，推动多边受益项目合作建设步伐，构筑快捷高效的交通、通信、能源等基础设施网络。同时，加强新兴产业和社会事业等领域合作，开拓新的合作增长点，关注和改善民生，使合作的成果惠及人民。李克强强调，国与国之间，只要相互沟通和包容，就能够彼此友好；只要加强交流与合作，就可以带来收益。中国将始终不渝地走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴，更加积极地参与上合组织事务，全面参与区域经济合作和安全合作，共同造福于上合组织各国15亿人民。吉尔吉斯斯坦总理丘季诺夫、上合组织秘书长努尔加利耶夫等出席论坛并致辞。
全国秋冬种全面展开 重点稳定面积提高质量
nan
我国对外贸易明显好转 月度进、出口值双双超过千亿美元
海关总署今天公布，今年前3季度，我国对外贸易累计进出口总值15578.2亿美元，比去年同期下降20.9%，其中出口8466.5亿美元，进口7111.7亿美元。外贸进出口总值连续7个月实现环比增长，同比降幅趋于收窄，外贸回暖的迹象比较明显。9月份当月，我国外贸进出口总值2189.4亿美元，月度出口值连续第三个月站稳在千亿美元以上，进口值今年首次突破千亿美元。
乌鲁木齐公开审理三起打砸抢烧严重暴力犯罪案件
今天新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院又公开开庭审理了乌鲁木齐“7.5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的三起重大犯罪案件。此次公开审理的是乌鲁木市人民检察院提起公诉的艾合买提江・莫明等11名被告人故意杀人、抢劫、放火、故意毁坏财物案，被告人艾则孜江・亚森故意杀人、抢劫案，以及韩俊波等2名被告人故意杀人案。上述三起案件共涉及14名被告人。庭审中，公诉人出示了从被告人处查获的被劫被害人的财物、现场目击证人的证言、尸体鉴定结论、现场勘验、检查笔录等证据，并运用多媒体视听系统当庭播放了案发现场的监控录像等视听资料，各被告人对公诉机关指控的犯罪事实进行了供述和辩解，律师当庭发表了辩护意见。新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市部分人大代表、政协委员、各族各界群众、媒体记者及被害人亲属、被告人亲属等400余人在乌鲁木齐市中级人民法院的3个法庭旁听了开庭审理。法庭使用被告人本民族语言文字进行诉讼，也提供同声传译，以保证其他诉讼参与人进行诉讼，方便旁听群众及时了解案情和庭审进程。据向检察机关了解，此次开庭审理后，还有数起涉及乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的刑事案件将陆续起诉至人民法院。
中纪委监察部通报 扩大内需促进经济增长案件
近日，中央纪委、中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组、监察部对中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作中，发现的21起违纪违法案件进行了通报。通报指出：四川省汉源县副县长、永定桥水库管理局局长兰绍伟；湖南省会同县县委常委、副县长梁涛；福建省福鼎市林业局营林股股长林加住；贵州省赤水市建设局副局长熊某某；云南省盈江县重点公路建设指挥部；湖北省洪湖市发展改革局等单位、个人，利用职务之变，挪用中央投资资金购买越野车；收受贿赂、赞助费与中介机构串通，帮助某投标单位中标等。目前，有关责任人分别受到党纪政纪和移送司法机关的处理。据统计，截至2009年8月15日，全国纪检监察机关共立案54件，查处党员干部135人，其中县(处)级以上干部23人，给予党纪政纪处分70人，组织处理48人，移送司法机关6人。
【新中国档案】党的十二大和建设有中国特色社会主义的提出
1982年9月1日至11日，党的十二大在北京召开。邓小平在开幕词中明确提出了建设有中国特色社会主义的崭新命题。邓小平：把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义。大会提出到20世纪末，要力争使全国工农业年生产总值翻两番，使人民生活达到小康水平，大会还提出了在建设物质文明的同时，也要建设社会主义精神文明和社会主义民主的目标。
【人民英模】商业战线的旗帜——张秉贵
张秉贵是北京市百货大楼售货员。上世纪五六十年代期间，张秉贵看到顾客到百货大楼购物通常要排长队。他急顾客之所急，练就了“一抓准、一口清”的过硬本领，接待一个顾客的时间从三四分钟减为一分钟。他对待顾客的“一团火”精神，成为商业战线上的一面旗帜。今晚本台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《张秉贵》。
国内简讯
――央行：前三个季度我国新增人民币贷款8.67万亿元中国人民银行最新统计数据显示，9月份我国新增人民币贷款5167亿元。至此，前三季度新增人民币贷款共计8.67万亿元，同比多增5.19万亿元。 数据还显示，9月末国家外汇储备余额为22726亿美元，同比增长19.26%。――证监会将改革基金销售收费模式《开放式证券投资基金销售费用管理规定(征求意见稿)》今天开始向社会公开征求意见，内容包括持有开放式基金三年以上可免收手续费，提高短期交易的赎回费等。――300多家江苏企业向绵竹投资118.66亿元今天，300多家江苏企业与对口援建的四川绵竹市签下了118.66亿元的项目投资合作协议，项目涉及新能源、机械加工等十多个领域。――上海世博会美国馆今天实现钢结构封顶上海世博会美国馆今天实现钢结构封顶，美国馆是上海世博会上最大的国家馆之一，主题为“欢庆2030年”，将于今年年底前全部建成。――中国动漫游戏城建设今天全面启动中国动漫游戏城建设今天在北京启动。为推进中国动漫游戏城建设，文化部近期将组建中国动漫集团公司，参与实施中国动漫游戏城项目。
国际简讯
――美参议院财政委员会通过医改法案美国参议院财政委员会13号通过了医疗体系改革法案，使奥巴马政府的医改计划又向前迈进一步。　参议院财政委员会的医改法案是国会5个版本的法案中立场较为折中的一个，基本符合奥巴马设立的医改原则。参议院预计将在两周后就医改法案进行全体投票，而众议院尚未明确全院投票时间。――俄美认为进一步制裁伊朗的时机未到俄罗斯外交部长拉夫罗夫和到访的美国国务卿希拉里・克林顿13号在莫斯科会谈后对新闻界表示，对伊朗实施进一步制裁的时机还未到来。此前，一些西方媒体猜测，希拉里此行是要就制裁伊朗向俄罗斯寻求支持。不过当天，希拉里否认了这一说法，并表示，现阶段让伊朗与国际社会合作才是美国的优先选项。――萨马兰奇因心脏不适入院治疗正在摩纳哥参加会议的前国际奥委会主席、89岁高龄的萨马兰奇13号因心脏不适被送进医院治疗。医院表示，萨马兰奇目前情况稳定，不过鉴于他年事已高，医生要求他住院观察三到四天。――彭博社将收购美国《商业周刊》美国《商业周刊》13号宣布，美国财经资讯巨头彭博社已经在竞购中获胜，将收购《商业周刊》。彭博社表示，收购《商业周刊》有助于扩大彭博社的受众群体和影响力。次贷危机以来，由于广告收入锐减，《商业周刊》亏损严重，资不抵债。今年7月，《商业周刊》隶属的美国传媒出版巨头麦格劳-希尔公司决定将其出售。――英国曼彻斯特机场安检试行“裸体扫描”英国曼彻斯特机场安检部门负责人13号说，机场2号航站楼目前正在试行一种快捷方便的新安检方式，可以免去旅客安检过程中脱鞋、脱外套、解皮带以及被搜身等程序。不过，由于这种新型安检仪器使用X光照射，将人体暴露无遗，又被称为“裸体扫描”，因而引起一些争议。新安检方式在曼彻斯特机场的试行时间为1年。如果反响不错，这种安检方式会在英国更多机场推广。――玻利维亚：高空滑翔 体验惊险与激情最近，高空滑翔成为玻利维亚安第斯山脉的一项热门旅游活动。极具冒险精神的人们，从4000米高空滑翔而下，一边体验高度带来的惊险和刺激，一边欣赏靓丽风景。由于安第斯山脉地势高、空气稀薄、风力大，十分适合高空滑翔，因此受到不少滑翔爱好者的青睐。玻利维亚政府希望借此推动旅游业发展。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见上海合作组织成员国哈吉俄塔乌五国总理
胡锦涛会见普京
吴邦国会见普京
上海合作组织成员国总理第八次会议在京举行
中俄两国总理出席中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式
贾庆林会见巴基斯坦总理
习近平出席法兰克福国际书展开幕式和中国主宾国活动
李克强强调 携手应对国际金融危机 实现互利共赢共同发展
全国秋冬种全面展开 重点稳定面积提高质量
我国对外贸易明显好转 月度进、出口值双双超过千亿美元
乌鲁木齐公开审理三起打砸抢烧严重暴力犯罪案件
中纪委监察部通报 扩大内需促进经济增长案件
【新中国档案】党的十二大和建设有中国特色社会主义的提出
【人民英模】商业战线的旗帜——张秉贵
国内简讯
国际简讯
2009-10-13新闻联播
2009-10-15新闻联播