2009年10月5日新闻联播 文字版
2009-10-04新闻联播
2009-10-06新闻联播
中朝两国领导人互致贺电庆祝建交60周年
nan
温家宝在朝鲜凭吊中国人民志愿军烈士
５日上午，正在朝鲜进行正式友好访问的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝与代表团全体成员、中国驻朝使馆工作人员、在朝中资机构、华侨、留学生代表以及中国青年代表团和艺术团成员等３００余人，专程前往桧仓中国人民志愿军烈士陵园凭吊。一大早，温家宝一行乘车从下榻宾馆出发，在蜿蜒曲折的盘山公路上颠簸了２个小时后，抵达位于平壤以东约１００公里处的平安南道桧仓郡，这里曾是中国人民志愿军司令部所在地。１９５７年，志愿军和当地群众共同建成了志愿军烈士陵园。陵园占地约９万平方米，是朝鲜规模最大、保存最完整的志愿军烈士陵园，包括毛岸英在内的１３４名志愿军烈士长眠于此。１９５８年周恩来总理访问朝鲜时曾来过这里。志愿军陵园群山环抱、满目苍翠。入口处，朴实无华的石门上用中朝两种文字写着“中国人民志愿军烈士陵园”。温家宝沿着２４０级青石台阶拾阶而上。这２４０级台阶象征着２４０万赴朝作战的志愿军将士。一层陵门门楣上镌刻着郭沫若手书“浩气长存”四个大字，碑亭梁枋四面有黄继光、杨根思、邱少云、罗盛教等志愿军英雄像。温家宝驻足凝望，神情肃穆。在二层平台举行了庄重的凭吊仪式。温家宝、中国驻朝鲜大使馆、中国人民解放军总政治部、在朝中资机构、华侨和留学生敬献的花圈摆放在志愿军战士铜像前。温家宝上前轻轻整理花圈缎带。缎带上写着“中国人民志愿军烈士永垂不朽”。全体人员肃立默哀。随后，温家宝来到毛岸英烈士墓前献上花束。他对着毛岸英的塑像说：“岸英同志，我代表祖国人民来看望你。祖国现在强大了，人民幸福了。你安息吧。”在一个个志愿军烈士墓前，温家宝时而驻足沉思，时而饱含深情地说：“志愿军先烈们，半个多世纪了，祖国人民从没有忘记你们。今天，我们来到你们忠骨安葬的地方，专程看望你们，表达全国人民对你们的思念。”“你们的鲜血洒在异国他乡，你们伟大而崇高的精神留给了整个世界。你们永远活在我们心里，激励着我们把国家建设好。志愿军烈士浩气长存，英灵永在！”离开陵园前，温家宝依依不舍，驻足回望。在桧仓，温家宝还参观了中国人民志愿军司令部旧址。温家宝在留言簿上题词：“中国人民志愿军的不朽功勋和伟大精神与日月同辉！”
温家宝会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝4日在平壤会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。温家宝向金永南转达了胡锦涛主席和吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，中朝两国山水相邻，睦邻友好、世代友好符合两国人民的根本利益。在双方共同努力下，两国老一代领导人亲手培育的中朝传统友谊历经考验，不断巩固和发展，深深扎根于两国人民心中，成为双方共同的宝贵财富。中朝两国都面临发展经济、改善人民生活的重要任务，需要继续加强友好合作。我们要以两国建交60周年和中朝友好年为契机，总结回顾60年来中朝关系的发展经验，更好地传承友谊，促进共同发展，维护地区和世界和平。温家宝说，议会交流是两国关系的重要组成部分，希望中国全国人大同朝鲜最高人民会议的友好交往不断加强，为增进两国人民相互了解和友谊，促进中朝关系发展发挥更大作用。金永南请温家宝转达他对胡锦涛和吴邦国的亲切问候。金永南说，温家宝总理对朝鲜进行正式友好访问充分体现了中国党和政府对发展朝中友谊的高度重视。珍视并加强朝中传统友谊是朝鲜党和政府的一贯立场，朝方愿与中方一道，共同开辟朝中关系更加美好的未来。金永南祝贺中华人民共和国成立60周年，祝愿中国人民在中国共产党领导人取得新的更大成就。
温家宝和金正日一道观看朝版歌剧《红楼梦》
正在朝鲜访问的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝４日在平壤大剧场和朝鲜劳动党总书记金正日一道观看了朝版歌剧《红楼梦》。朝版歌剧《红楼梦》是上世纪６０年代在金日成主席倡议并指导下，根据中国古典文学名著《红楼梦》排演的。２００８年，金正日指示对该剧进一步润色，作为中朝友好年一项重要活动，再次搬上舞台。金正日多次就该剧提出指导意见，并数次观看彩排和演出。该剧在编排过程中得到了中方的支持和协助，是中朝文化交流与合作的一个成功范例。朝鲜艺术家的精湛表演获得全场阵阵掌声。演出结束时，两国领导人向演职人员祝贺演出成功。
盛世盛典激发亿万群众爱国豪情
庆祝新中国成立60周年的盛大典礼让人难忘，胡总书记的重要讲话催人奋进。连日来，人们尽情抒发爱国热情和民族自豪感，表达对祖国的美好祝福。国庆庆典上，胡总书记在讲话中提出：坚定不移坚持中国特色社会主义道路，坚定不移坚持“和平统一、一国两制”的方针，坚定不移坚持独立自主的和平外交政策。“三个坚定不移”道出了亿万人民的心声，引起强烈共鸣。合肥市民陆中华：“我深切地感受到胡总书记在国庆庆典上的讲话，就是从亿万中国人民心底发出的声音。”山东省马克思主义研究中心副主任，山东大学教授博士生导师包心鉴：“这个讲话可以说是动员全国各族人民进一步实现中华民族伟大复兴的一个重要的动员令，提出了很多重要的思想。”观看了国庆盛典、聆听了胡总书记的讲话后，天津大学的王静康院士心潮澎湃地写下一副对联，“历史见证，八十八年党旗引领中国由胜利走向胜利；中华振兴，六十周年建国立业越艰难险阻屹立世界”。中国工程院院士天津大学教授王静康：“我们已经创造了中国民族振兴的伟大事业，但是未来的路更长，仍需要雄心壮志，持之以恒的努力。”国庆盛典让国人骄傲、自豪，也进一步激发起人们的报国热情。湖南长沙市芙蓉区解放路街道办副主任，丰泉古井社区党总支书记王桂红：“作为我们基层的工作人员，要把这种自信心作为一种力量，也就是说要用爱岗敬业的精神，扎扎实实地工作。”武汉大学社会学系学生何昀：“我们作为90后的大学生，享受了前辈建设伟大祖国的成果，但是，我们更要意识到新时代大学生肩负的责任和使命。”
为强大祖国骄傲 为百年国庆努力
近几天来，庆祝新中国成立60周年盛大阅兵、群众游行和联欢晚会成为广大网民和手机短信、手机报读者关注的焦点。大家纷纷在网上互动社区和手机互动栏目中留言，祈盼祖国更加繁荣昌盛。胡主席的讲话给网友留下了深刻的印象，许多网友都认为，胡主席的讲话展现了新时期中国的大国风范和责任感。网友华人说，胡主席的讲话充满了凝聚力，让人温暖、振奋。新中国的成立不能忘记为之献身的先烈、不能忘记为之奋斗的建设者、也不能忘记世界各国各地区朋友给予的帮助……中国人要带着更高的期望奋勇前进。手机用户也在用自己的方式表达着激动之情。手机尾号9497的福建龙岩用户说，国庆当天自己是哭着度过的，那泪水是自豪与骄傲的泪水，为身为中国人而自豪，为祖国的强大而骄傲！西藏拉萨的一位教师发来短信说，当布达拉宫广场烟花绽放的时候，藏汉人民都充满着欢乐的笑容，我们都在为祖国而祝福，我们永远都是一家人！90后的青年学生也纷纷表示，自己虽然没有经历革命前辈的峥嵘岁月，也没有感受祖辈、父辈的艰苦创业，但作为世纪的新一代，在这次“大阅兵”中90后的青年充分展现了这一代青年不怕苦、不怕累的精神风貌。90后的青年学子也表达了对“百年”国庆的美好憧憬和未来祖国建设者舍我其谁的坚定决心。网友“自豪小新”说，如果说今年国庆看到了我们90后的精神风貌，那等到祖国一百年国庆的时候，将看到的就是我们这一代人的对祖国的贡献。你要问我今后祖国要靠谁？我会当仁不让。我会非常坚定的告诉你――祖国靠我，靠我们这跨世纪的新一代。
[本台系列评论]我与祖国共奋进——感受盛典的力量
从10月1号开始，天安门广场如同一个超强的磁场，牢牢地吸引着每一个中国人的爱国之心。国庆盛典的深刻内涵和深远影响力，无疑已经成为我们今天为之自豪、明天奋发前进的强大动力。本台从今天起推出系列评论《我与祖国共奋进》，今天评论的题目是《感受盛典的力量》。这些天来，人们似乎都有这样的感受，不管在哪儿，都会情不自禁地说起国庆盛典带来的激动和振奋。国庆盛典，浓缩了新中国60年的沧桑巨变。这当中，有你、有我、有每一个中华儿女与祖国同进步、共辉煌的身影。感受盛典，我们每个人的命运与国家命运息息相关，国家强大，带给我们荣耀和安康。我们用智慧和汗水，创造国家的繁荣和富强。感受盛典，每一个中国人激情迸发。光荣与梦想，引领我们肩负使命、昂扬前行。感受盛典，中华民族的发展史开启新的篇章。我以我心爱祖国，我以我行耀中华。
人民日报评论员文章：令人自豪的中国力量——国庆盛典启示之二
本台消息，人民日报今天发表评论员文章，题目是《令人自豪的中国力量――国庆盛典启示之二》。
新闻特写：观国庆彩车 为祖国喝彩
今天是参加国庆游行的60辆彩车在天安门广场集中亮相的第四天，观彩车成为了今年北京地区国庆游玩的最大亮点。今年国庆节期间在天安门广场展出的60辆游行彩车，被分成北部、中部、南部三个区域进行展示，每个区域的彩车都有一个独立的主题。国庆游行彩车总指挥姜泽延：“南部的展区主要是体现建设成就的彩车，这部分彩车共有19部，我们在中间也就是人民纪念碑周边也放着一些彩车，还有广场北部都是京外各省市彩车。”本台记者赵海燕：“现在您看到的是来自江苏的彩车。江苏彩车的整体设计是一个巨大的如意――如意的前面托起的是具有人文特征的风景名胜：五亭桥和虎丘塔；后面展现的是现代化的、具有科技味的江苏，而连接它们的是您现在看到的苏通大桥。”江苏彩车工作组副组长冯锦文：“我们这个大桥主要起一个过渡和连接的作用，就是把传统和现代连接起来，它的寓意就是继往开来。”山东彩车“岱青海蓝”，寓意着好客山东向整个世界张开欢迎的翅膀。游客：“这个创意特别好，一方面反映了我们山东的历史人文，另一方面凸显了我们山东现代经济文化的发展。”地方彩车着重表现的是各个省市自治区的发展与变迁，而成就彩车则展现了我国各行各业的进步与成果。本台记者武兵：“我们看这个彩车的底座是用花岗岩石做成的，在基座上面是打开的书本的造型，这个彩车的主题就是教育成就。随着时代的变迁，教育的内容和形式虽然有所变化，但是书本作为传授知识的手段始终是第一元素，所以彩车设计专家组也把翻开的书本造型作为这个彩车的主体形象。”据天安门地区黄金周指挥部的粗略统计，今天到天安门广场观看彩车的群众人数将超过前两天，客流量将达到180万人次。为了满足群众观看彩车的需求，彩车在广场上展出的时间，将延长到10月11日晚6点。
国庆黄金周：建设游见证辉煌
欢庆新中国60华诞，赞叹祖国繁荣发展，国庆期间，鸟巢、三峡工程等重点工程成为各地群众眼中的风景，大家在游览中感受祖国的辉煌。本台记者田云华：“鸟巢作为北京奥运会的主场馆，赛后一年多来，仍然是来京游客必到的景点之一，从10月1号到4号，鸟巢已经接待游客突破10万人。”十一前，鸟巢进行了第一次大规模的美化和整修，并增加了福娃表演和体育舞蹈。8尊历届国际奥委会主席的蜡像同时亮相，成为游客争相合影留念的对象。游客：“很雄伟，设计非常巧妙。”随着三峡工程今年即将竣工，三峡游也在黄金周迎来了高峰。大坝景区还增添了望眼镜，让游客近距离感受三峡大坝的雄姿。南京游客：“长江三峡的宏伟工程太激动人心了，今年的这个60周年节日气氛更加浓厚了。”在天津滨海新区，空客A320天津总装厂4架飞机同时组装的壮观场面，让每一位前来参观的游客惊叹不已。内蒙古包头市的北方兵器城这两天吸引了更多的游客，小朋友们忍不住亲自操作，体验当小炮手保卫祖国的自豪感。世界上首座大跨径、曲线型、非对称外倾拱桥南宁大桥国庆前刚刚建成通车，不少游客特意前来与这座美丽的桥梁合影留念。南宁市民：“南宁越变越大，这个桥越变越多，一天比一天好。”园中赏景，水上泛舟，刚刚建成的山东济南国际园博园让假日里的人们多了一处赏景的好去处。游客：“每走一个景区，都能感觉到咱们祖国的变化，都能感觉到人们的生活水平在不断提高。”
国庆黄金周：全国迎来红色旅游热
国庆长假，大批游客走进红色景区，缅怀革命先烈，传承爱国热情，各景区游客接待量呈现出爆发式增长。本台记者霍小娜：“国庆期间，每天在国家博物馆北门都会排起这样的长队，观众们在等待进场观看《复兴之路》大型展览。”游客：“上天安门去玩，正好看《复兴之路》展览，挺感兴趣的。”游客：“可以了解一下中国的历史。”从革命先烈的亲笔书信，到解放军战士穿戴的头盔、鞋子，1100多件历史实物和图片，首次以陈列的方式向游客展示了中华民族近170年的辉煌历程。本台记者吴薇：“这里是井冈山最具有特色的井冈红旗雕塑，来这里的游客都会纷纷下车合影留念，今年选择自驾车出游成为红色景区的新方式。”自驾车游客：“我们组织了60台车走进井冈，表达一种为祖国繁荣富强而高兴、开心的心情。”在革命圣地延安，景区将红色之旅由单一参观变为互动参与，游客穿上红军装参加实景演出，体验峥嵘岁月。全国假日办统计，长假5天，全国123个红色经典景区游客量大幅攀升，韶山、广安、遵义、西柏坡、延安、百色等重点景区，游客量以日均8000人次的速度增长，家庭团、自驾游成为客流主力。全国红色旅游工作协调小组办公室副主任罗迪辉：“全国红色旅游呈现三多：一是游客人数多，二是青少年学生多，三是老区收入增多；我们预计今年长假期间，红色旅游的接待人数和综合收入同比都将突破50%，将创造历年之最。”
【新中国档案】宝钢的建设与发展
党的十一届三中全会后，中国进入以经济建设为中心的新时代。宝钢作为第一个国家重点工业投资项目，在十一届三中全会胜利闭幕的第二天,动工兴建。从1985年9月15日宝钢一号高炉点火成功至今，20多年来宝钢不断创新发展。通过联合重组，宝钢已基本建成我国现代化程度最高，工艺技术最先进，生产规模最大的钢铁企业,连续六年进入全球500强，走出了一条引进-消化-吸收-创新的中国国有企业做大做强之路。
【人民英模】国际主义战士——罗盛教
nan
国内简讯
我国企业承建的海外高速公路建设取得阶段性竣工　    由我国企业承建的阿尔及利亚东西高速公路第一阶段135公里路面日前建成通车。该高速公路全长900公里，我国企业承建了其中的500多公里路段。武汉大东湖生态水网清淤工程全面启动　　    为期6个月的武汉大东湖生态水网清淤工程昨天全面启动，工程通过对东湖等6个主要湖泊进行水体生态保护与修复，构建大东湖生态水网湿地群。10月1日起广西实施农村居民最低生活保障　　    从10月1日起，广西对全区农村居民实施最低生活保障，月人均补助42.2元。沈阳市近500个网吧向农民工免费开放沈阳市在全市上百个建筑工地建立的近500个网吧近日向农民工免费开放。中华鲟全人工繁殖获得成功　       中华鲟全人工繁殖昨天在中国长江三峡集团公司中华鲟研究所获得成功，标志着被称为“水中大熊猫”的中华鲟从此不再依赖野生亲鱼来繁衍；首批繁殖成功的鱼苗将在明年春季放流长江。今年第17号台风“芭玛”减弱为强热带风暴　    今年第17号台风“芭玛”已于昨晚减弱为强热带风暴，目前以每小时10公里左右的速度向西北方向移动，受其影响，我国福建、台湾等沿海地区将出现大风、暴雨等天气，相关地区已启动应急机制，组织渔船回港避风。湘江水位逼近历史最低水位 长沙启动应急取水工程由于降水偏少，湘江长沙段水位持续走低，今天已接近历史最低水位25.15米，长沙市已启动湘江枯水期应急取水工程，保障城区正常供水。成都申报世界美食之都　    我国有关部门日前将四川成都市申报美食之都称号的报告送交联合国教科文组织评审，成都有望成为我国首个被国际组织评为美食之都的城市。        大型都市水景秀《红楼梦》在上海首演　    大型都市水景秀《红楼梦》昨晚在上海首演，演出采用声、光、电等多媒体技术手段，将舞蹈、戏曲与现场水景融为一体。
海外各界关注新中国60华诞
连日来，一些国家和国际组织官员纷纷祝贺新中国成立60周年，盛赞新中国在各方面取得的伟大成就。荷兰阿姆斯特丹市市长科恩：“首先，我祝贺中华人民共国成立60周年，阿姆斯特丹同北京是姐妹城市，我衷心希望这种友好关系未来更上一层楼。”荷兰鹿特丹市市长阿布达莱布：“新中国过去60年在经济社会方面取得了巨大的成就，令人惊叹。那是无法用语言形容的，祝贺所有为新中国发展做出贡献的人，太棒了，祝贺。”国际禁止化学武器组织副总干事弗里曼：“首先，我对中华人民共和国60周年的生日表示最美好的祝愿，其次，我要感谢中国一如既往地对禁止化学武器公约的大力支持。”国际刑事法院副院长卡尔：“我非常高兴和自豪地目睹了中华人民共和国成立60周年的盛典，中国向世界展示了繁荣富强以及社会正义和对国际法的尊重。”英国各大主流媒体连日来也高度关注中国国庆庆典。英国广播公司评论说，这场庆典充分展示了中国的自信。《每日电讯报》则出版了中国国庆特刊，用十六版的篇幅报道了中国建设成就和中英关系近年来的发展。
印尼地震遇难者可能升至3000人
印度尼西亚卫生部长苏帕里4号表示，印尼政府预计，9月30号发生在印尼西苏门答腊省的地震造成的死亡人数可能会达到3000人。根据印尼政府4号提供的数据，仍有近千人失踪。截止目前，距离地震发生已超过100个小时，救援人员表示，更多生还者的希望已十分渺茫。地震重灾区巴东市的生活秩序逐步恢复正常。当地学校今天开始复课，政府工作人员也开始上班。
2009年诺贝尔生理学或医学奖授予三名美国科学家
瑞典卡罗林斯卡医学院５日宣布，将２００９年诺贝尔生理学或医学奖授予美国科学家伊丽莎白・布莱克本、卡萝尔・格雷德和杰克・绍斯塔克，表彰他们“发现端粒和端粒酶是如何保护染色体的”。
国际简讯
联合国驻伊斯兰堡机构附近今天发生爆炸位于巴基斯坦首都伊斯兰堡的联合国世界粮食计划署办公室外今天下午发生爆炸。据美联社报道，目前，爆炸至少造成3人死亡，数人受伤。巴基斯坦警方说，一名自杀式袭击者在世界粮食计划署办公室所在建筑的大厅里引爆了炸弹。国际货币与金融委员会部长级会议承诺确保经济持久复苏国际货币基金组织决策机构国际货币与金融委员会部长级会议４号在伊斯坦布尔发表新闻公报说，国际货币基金组织承诺继续实施支持性财政和货币政策，确保经济持久复苏。会议支持二十国集团匹兹堡峰会有关将新兴市场和发展中国家在国际货币基金组织的份额至少增加５％的决定。伊朗第二座核设施将于本月底接受核查　    在伊朗访问的国际原子能机构总干事巴拉迪４号宣布，伊朗已同意国际核查人员本月２５号对伊朗第二座铀浓缩设施进行核查。巴拉迪说，关于伊朗希望向他国购买纯度较高浓缩铀的问题，美国、俄罗斯、法国和伊朗代表将于１０月１９号在维也纳举行相关会谈。日本前财务大臣死前曾服安眠药　    日本警方4号说，初步调查显示，前财务大臣中川昭一在死前曾服用安眠药，但真正死因还有待进一步查明。当天，中川昭一在东京家中被发现死亡。今年2月，中川在参加西方七国财长和央行行长会议时，因以醉态出席记者会广受批评，随后他被迫辞职。泛希腊社会主义运动在希腊大选中获胜　　    由乔治・帕潘德里欧领导的泛希腊社会主义运动４号在希腊全国议会选举中以较大优势获胜，现任总理卡拉曼利斯领导的执政党新民主党承认失败。今年５７岁的帕潘德里欧将成为继他的祖父和父亲之后家族第三位希腊总理。美加州山火再起　数千人被疏散　　     美国森林服务局４号宣布，洛杉矶附近圣加布里埃尔山发生的山火正迅速蔓延，过火面积已达到1400多公顷。山火逼近洛杉矶以东约９０公里处的赖特伍德市，当地大约６０００名居民被紧急疏散。加州州长施瓦辛格当天宣布相关地区进入紧急状态。
历史上的新闻联播: 查看
中朝两国领导人互致贺电庆祝建交60周年
温家宝在朝鲜凭吊中国人民志愿军烈士
温家宝会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长
温家宝和金正日一道观看朝版歌剧《红楼梦》
盛世盛典激发亿万群众爱国豪情
为强大祖国骄傲 为百年国庆努力
[本台系列评论]我与祖国共奋进——感受盛典的力量
人民日报评论员文章：令人自豪的中国力量——国庆盛典启示之二
新闻特写：观国庆彩车 为祖国喝彩
国庆黄金周：建设游见证辉煌
国庆黄金周：全国迎来红色旅游热
【新中国档案】宝钢的建设与发展
【人民英模】国际主义战士——罗盛教
国内简讯
海外各界关注新中国60华诞
印尼地震遇难者可能升至3000人
2009年诺贝尔生理学或医学奖授予三名美国科学家
国际简讯
2009-10-04新闻联播
2009-10-06新闻联播