2009年3月18日新闻联播 文字版
2009-03-17新闻联播
2009-03-19新闻联播
【深入开展学习实践科学发展观活动】陕西安塞：牢记嘱托 科学发展
在第一批深入学习实践科学发展观活动中，中共中央政治局常委深入9个市县联系点，调研指导学习实践活动。这9个市县认真学习中央领导同志指示精神，贯彻落实中央关于开展学习实践活动的决策部署，扎实开展学习实践活动，取得明显成效。从今天起，本台连续对这9个市县以及部分试点市县学习实践活动的经验和成效进行报道，为第二批学习实践活动单位提供借鉴。 陕西省延安市安塞县在开展深入学习实践科学发展观活动中，认真贯彻落实中央的决策部署和中共中央政治局常委深入联系点调研指导学习实践活动时的重要指示，按照“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的总要求，以“弘扬延安精神、推动科学发展、建设美好安塞”为实践载体，结合本地实际，扎实推进，取得明显成效。 安塞县是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志深入学习实践科学发展观活动的联系点，2008年10月29日至31日，胡锦涛总书记来到这里调研指导学习实践活动。全县党员干部认真贯彻落实中央领导同志的指示精神，把学习实践活动作为最大的机遇，着力在解决问题、关注民生上下功夫，共选派380多名干部驻村入户，与农民同吃、同住、同劳动，开展了“我为安塞献一策”活动，将学习实践活动不断推向深入。 真武洞镇陈家洼村以苹果种植为主导产业，去冬今春，连续四个月的严重干旱让果农们忧心忡忡。安塞县果业局一边组织干部指导果农抗旱，一边帮助果农对果树进行改型。 在学习实践活动中，安塞县通过问政于民、问计于民、问需于民的民意大调查和其他各项学习实践活动，坚持突出问题先改、热点问题快改、难点问题集中改，集中力量办理了群众迫切希望办而有条件办的实事。全县发放问卷2600多份，开通热线电话24部，征求到有价值的建议200多条。 侯沟门村有着十多年的大棚蔬菜种植历史，近些年出现蔬菜难卖，菜农收入上不去等问题，在学习实践活动中，村委会将其作为重点进行整改，通过调查梳理，找到制约发展的“症结”是种植品种老化、管理和生产技术落后，于是马上派人走出去学习先进的种植经验。村支部委员樊明亮从山东寿光带回来利用秸秆发酵二氧化碳施肥棚栽技术，不仅可以利用二氧化碳给蔬菜施肥，还能让冬季大棚温度从过去的4度提高到10度。 在提升大棚蔬菜品质的同时，侯沟门村还准备带领全村群众发展养猪和沼气，与大棚蔬菜相配套，形成循环产业链，拓宽增收渠道。 从2008年10月开展学习实践活动以来，安塞县根据群众意见，整理归纳了20多个制约长远发展的突出问题，边学边查，边查边改。全县农村最低生活保障标准由725元提高到865元，启动实施了城市改造、廉租房建设、农村安全饮水工程等十多个新项目。
评论《用科学的理论推进火热的实践》
现在播送评论：《用科学的理论推进火热的实践》。把联系点变成示范点，是推动学习实践活动深入开展的有效方法。9个联系点认真贯彻落实中央的决策部署，认真落实胡锦涛总书记和中央政治局常委的指示精神，用科学发展观武装头脑、理清思路、指导实践、推动工作，把主观世界改造和客观世界改造相结合，建立健全机制体制，切实解决影响和制约科学发展的突出问题，切实解决人民群众反映强烈的突出问题，切实解决党性党风党纪方面存在的突出问题，取得明显成效，赢得了人民群众的衷心拥护。联系点的经验再一次告诉我们，科学发展观是经得起实践检验、经得起历史检验、经得起人民检验的科学理论，一旦被人民群众所掌握，必将焕发出巨大生机，成为推动经济发展和社会进步的强大力量。 从今天起，新华社对这些市县的典型经验连续播发通稿，明天的人民日报、光明日报、经济日报，中央人民广播电台，学习与实践网、人民网、新华网、央网，全国各省级党报将同步刊播。本台今晚19点38分《焦点访谈》播出特别专题节目，报道中央政治局常委同志联系点开展学习实践活动的经验和成效。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工意见》和《全国森林防火中长期发展规划》，讨论并原则通过《中华人民共和国人民武装警察法(草案)》。 会议指出，十一届全国人大二次会议审议通过《政府工作报告》后，落实《报告》提出的各项任务，就成为国务院及所属部门的重要职责。为此国务院制定了重点工作部门分工意见，对今年政府工作主要任务进行逐项分解，明确相关牵头和负责部门。会议强调，做好今年政府工作，要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，统筹兼顾，突出重点，全面实施促进经济增长的一揽子计划。要把应对危机的各项工作抓早、抓紧、抓实、抓出成效，不可贻误时机。这直接关系到我国在应对危机中能否占据主动地位，关系到能否防止经济下滑，关系到巩固改革开放的成果、把现代化建设事业继续推向前进。国务院各部门、各单位要认真履行职责，充分发挥主动性、积极性和创造性，抓紧制定本部门、本单位落实重点工作的实施方案，并在执行过程中进一步细化、实化；要加强配合，及时沟通协调，形成合力；要强化督促检查，严格落实责任，不折不扣地把各项政策措施落到实处。会议讨论了当前国内外经济形势，一致认为国际金融危机仍在蔓延加深，我国部分地区和行业经济出现企稳回升迹象，但面临的矛盾和困难仍然很大。要加强监测预警机制建设，密切跟踪分析形势，及时发现问题，果断采取措施，促进经济平稳较快发展，努力实现今年国民经济和社会发展预期目标。 会议指出，我国是森林火灾多发的国家之一。编制和实施《全国森林防火中长期发展规划》，对于全面提升我国森林防火综合能力，消除森林火灾隐患，巩固生态建设成果，保护人民群众生命财产安全，具有重要意义。各地和有关部门要认真做好《规划》的组织实施工作。 会议认为，为保障人民武装警察部队依法执行国家赋予的安全保卫任务，维护国家安全和社会稳定，保护公民、法人和其他组织的合法权益，有必要制定人民武装警察法。会议决定，《中华人民共和国人民武装警察法(草案)》经进一步修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。 会议还研究了其他事项。
温家宝举行仪式欢迎朝鲜总理访华
国务院总理温家宝１８日下午在人民大会堂与朝鲜民主主义人民共和国内阁总理金英日举行会谈。 温家宝欢迎金英日对中国进行正式友好访问并出席纪念中朝建交６０周年暨“中朝友好年”开幕式。温家宝请金英日转达他对金正日总书记和朝鲜其他领导人的亲切问候。 温家宝说，中朝两国是山水相连的友好邻邦，两国和两国人民有着深厚友谊。在双方的共同努力下，中朝关系发展良好。两国各层次各领域的交流不断深化，这对促进两国各自的建设和发展，维护本地区和平与稳定作出了积极贡献。 温家宝说，朝鲜是最早同新中国建交的国家之一。今年恰逢中朝建交６０周年，也是“中朝友好年”。你这次访问中国，对推动两国关系的发展、增进两国人民的友谊有着积极意义。我愿与你就中朝关系和双方共同关心的问题广泛深入地交换意见。 金英日首先转达了金正日总书记对温家宝的问候。金英日说，这是他就任朝鲜总理以来第一次正式访问中国，非常高兴参加历史性的“朝中友好年”开幕式。朝鲜热烈祝贺中国成功召开十一届全国人大二次会议。他看了温总理作的政府工作报告。中国政府在消除世界金融危机给国内造成的影响、克服五十年不遇的旱灾等工作中取得了应有的成果。温总理还亲自到一些地方指导抗旱工作。 金英日表示，朝鲜对中国党和政府在台湾问题、涉藏问题和人权问题上的立场始终不渝地给予支持和声援。 会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅为金英日访华举行欢迎仪式。
贾庆林会见香港群力资源中心访京团
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了以董赵洪娉女士为团长的香港群力资源中心访京团一行。 贾庆林向客人介绍了内地经济社会发展形势。他说，我国经济社会发展的基本面和长期向好的趋势没有改变，我们完全有信心、有条件、有能力克服困难，变压力为动力，化挑战为机遇，夺取改革开放和现代化建设新的更大的胜利。 贾庆林强调，祖国内地永远是香港的坚强后盾。相信在中央政府的支持下，在特区政府带领下，通过广大香港同胞的共同努力，一定能够继续保持香港繁荣稳定、和谐发展的局面。他希望香港群力资源中心继续为香港的长期繁荣稳定和社会和谐作出新的贡献。 全国政协副主席、中央统战部部长杜青林参加了会见。
各地区各部门认真学习贯彻胡锦涛总书记在第十七届中央纪委第三次全会上的重要讲话精神
今年初，中共中央总书记胡锦涛在第十七届中央纪委第三次全会上发表重要讲话，强调加强领导干部党性修养，弘扬良好作风，继续推进党风廉政建设和反腐败斗争。会后，各地区各部门结合实际，认真学习贯彻胡锦涛总书记在全会上的重要讲话精神。截止目前，31个省(区 市)和新疆生产建设兵团已全部召开纪委全会，中央国家机关和大型国有企业也通过多种形式，对本地区本部门党风廉政建设和反腐败工作作出部署。各地区各部门还突出纪检监察机关实践特色，以“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动为载体，认真组织，精心安排，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，全面履行纪检监察职责，努力使党风廉政建设和反腐败工作更加符合实际，更加富有成效，为科学发展观的贯彻落实提供坚强保证。
2009年地方政府债券将主要用于公益性建设项目
财政部日前发出通知，由财政部代地方发行的2000亿元债券将冠以发债地方政府名称发行，债券期限为3年，利息按年支付，利率通过市场化招标确定。发行后可在全国银行间债券市场和证券交易所市场上市流通，公司及个人投资者都有条件购买。地方政府债券将主要用于保障性安居工程、教育等涉及民生的公益性建设项目，严格控制安排用于能够通过市场化行为筹资的投资项目，不得安排用于经常性支出和楼堂馆所项目建设。
【喜看农村新貌】山东泰安：“股份+合作”走出农民致富新路
山东泰安以农民专业合作社为纽带，逐步形成了“股份+合作”的土地流转新模式，既满足了现代农业发展的需要，又调动了农民的积极性，释放了土地潜能。 蔬菜销售旺季刚结束，泰安宁阳县郑龙村有机蔬菜合作社的社员分红大会就热热闹闹地开起来了。常年在外打工的郑福兵今天领到了1100元分红。 2007年，在稳定农村家庭承包经营制度和不改变土地农业用途的前提下，郑龙村引导部分农户以土地经营权入股成立了有机蔬菜合作社，(做图)土地每亩按一股算，由合作社统一经营。年度分配时，合作社首先支付社员土地保底收益每股700元，再留出风险基金和公益金，剩余赢利全部按股进行二次分红。另外，除了入股，农民还可以通过在合作社打工的方式得到更多的实惠。 目前，郑龙村有机蔬菜合作社的入股会员已将近300户，会员每亩每年的纯收入达到了3200元，比以往单打独斗种粮食增加了2500元。
新华社综述:农村低生育水平保持稳定 计生家庭福祉不断增进
新华社今天播发综述，题目是《农村低生育水平保持稳定 计生家庭福祉不断增进》。
大型系列丛书《学习理论文库》推出39位学者自选集
记者从今天召开的《学习理论文库》出版座谈会上了解到，为充分展示新时期理论工作成就，促进哲学社会科学繁荣发展，在中央领导同志倡议下，中宣部理论局、学习出版社从2002年开始组织出版大型系列丛书《学习理论文库》。目前，《文库》已分六批先后推出39位专家学者的自选集，总字数1600多万字。今年正在组织实施第七批《文库》的编辑出版工作。 《文库》从总体上体现了改革开放30年来理论工作的成就，体现了广大理论工作者为推动马克思主义中国化作出的积极贡献，体现了理论界深入研究回答实践提出的新课题、服务于改革开放和社会主义现代化建设发挥的重要作用。 《文库》的作者都是长期从事理论工作和学术研究、有深厚学术造诣和广泛学术影响的理论大家。他们的每本自选集，展示的是经得起实践和历史检验的理论精品，体现的是对马克思主义的坚定信仰、对党的理论事业的无比忠诚，也是他们锲而不舍地进行学术探索、不断攀登学术发展高峰的见证。 《文库》陆续推出后，在理论界和社会上引起热烈反响，成为我国出版界的一个知名品牌。许多专家学者认为，《文库》的成功出版为进一步做好理论工作积累了新的经验，今后要重通过组织出版《文库》这样的重大项目和工程，更好地推动理论研究和理论建设的发展。
外国驻京媒体参观“西藏民主改革50年大型展览” 感受50年巨大变迁
今天下午，30多家外国驻京媒体受外交部邀请，参观了正在北京民族文化宫举行的“西藏民主改革50年大型展览”，感受西藏民主改革50年来的巨大变迁。记者们在一幅幅生动的照片、一件件珍贵的实物前驻足停留，用摄像机、照相机、录音机，记录下西藏从黑暗走向光明、从专制走向民主、从贫穷走向富裕的过程。巴基斯坦联合通讯社的马苏德.萨塔尔.汗边看边记，小本子上密密麻麻记满了展览的重点和亮点。 为方便外国记者对展览的了解，主办方除了安排藏学专家回答记者提问外，还准备了包括英语、法语、德语、俄语、西班牙语等多个语种的展览简介。来自塔斯社的基里洛夫是个历史学博士，为了解西藏的历史发展，2006年他曾经乘火车前往西藏采访过9天。 基里洛夫告诉我们，过些日子，他想带夫人和孩子到西藏再去待些日子，感受西藏的更多变化。
中国日报：《是“和平起义”，还是武装叛乱》
《中国日报》今天刊登中国藏学研究中心廉湘民署名文章,题目是《是“和平起义”，还是武装叛乱》。 文章回顾了1959年3月10日发生在拉萨的事件，指出，事实证明这是一场有计划有预谋的，由西藏上层反动分子领导组织的，以分裂祖国，对抗民主改革为目的，受到帝国主义势力支持的地地道道的武装叛乱。达赖喇嘛在其中扮演了不光彩的角色。
新华社文章：十四世达赖喇嘛有多少资产
新华社今天发表文章《十四世达赖喇嘛有多少资产》。 文章说，根据国务院新闻办公室发表的《西藏民主改革50年》白皮书提供的资料，1959年，十四世达赖喇嘛本人手上有黄金16万两，白银9500万两，珠宝玉器2万多件，有各种绸缎、珍贵裘皮衣服1万多件。 据统计，民主改革前，十四世达赖喇嘛家族在西藏占有27座庄园、30个牧场，拥有农牧奴6000多人。
国内简讯
2009年中央部门出国等三项经费将被压缩 财政部今天发出通知，将压缩2009年中央部门出国、车辆购置及运行、公务接待等三项经费的支出规模。三项的压缩比例约为往年支出的10—20%不等。 全国农村教师“特设岗位教师计划”扩大规模 从2006年起实施的“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”，今年将扩大规模，设岗增加到5万名，实施范围也扩大到中西部地区国家扶贫开发工作重点县。 河北：秦皇岛港煤炭运量回升 进入3月，秦皇岛港23个泊位无一空闲，3月1日至16日，秦皇岛港煤炭装船累计完成959万吨，较上月同期提高43%。 商务部最终裁决 禁止可口可乐公司收购中国汇源公司 依据《中华人民共和国反垄断法》的相关规定，商务部今天作出裁决，禁止可口可乐公司收购中国汇源公司，这是我国的反垄断法实施以来第一起被禁止的并购案。 北京首次向社会公开征集节能减排新技术 北京市近日首次向社会公开征集节能减排新技术，经过评审的好技术将被优先推广，任何单位和个人可以登录网站或打电话申报。 《汶川地震灾害地图集》今天出版 由国家测绘局等4部门联合主编的《汶川地震灾害地图集》今天出版，可为地震灾害研究和灾后重建工程提供科学依据。 黄河凌汛告急 空军出动轰炸机排险 黄河内蒙古包头段凌汛告急，兰州军区空军某师今天出动3架轰炸机，投下36枚航弹，冰坝瞬间被炸碎，凌汛得到解除。
俄罗斯总统说提高战备水平是军队改革首要任务
俄罗斯总统梅德韦杰夫17日在国防部扩大会议上说，世界军事政治形势要求俄罗斯军队进行彻底改革。俄军改革的首要任务是提高军队、尤其是战略核力量的战备水平，核遏制力应“确保俄罗斯完成所有保障国家安全”的任务。 梅德韦杰夫说，目前俄军改革日程表上的任务是将所有战斗部队和集群转变为常备部队。此外，俄军必须“优化军队结构和军人数量”。
法国国民议会通过重返北约军事一体化机构决定
法国国民议会17日经过辩论和表决，通过了法国重返北约军事一体化机构的决定。 法国总理菲永表示，法国重返北约军事一体化机构只是外交政策的一个“调整”，不牵涉法国外交战略改变，法国也不会因此而成为美国的“附庸”。 1966年7月，法国时任总统戴高乐因担心美国对北约的控制有损法国军事独立性，宣布退出军事一体化机构，但保留北约政治成员身份。 法国总统萨科齐就任后曾多次提出法国重返北约的意向，并表示，法国重返北约有助于法国全面参加北约决策，加强其在北约内部的影响力，推动欧洲防务取得进展。
美财长强调美国国际集团必须交还分发的奖金
美国财政部长盖特纳17日表示，他和奥巴马总统都对美国国际集团(AIG)向员工发放巨额奖金感到愤怒，美国国际集团必须交还已分发的这笔奖金。 盖特纳表示，美国司法部正考虑“采取任何可能措施”收回美国国际集团已分发的1.65亿美元奖金。他还说，如果其他手段不起作用，财政部也会从对美国国际集团的300亿美元追加援助中，扣除与奖金相同的数额。 同一天，美国国会民主党领袖也致信美国国际集团说，如果该公司高层不交还这笔奖金，国会将可能采取立法行动，对这些受益者征收高达91%的个人所得税。
马达加斯加军方向反对派领导人移交权力
马达加斯加海军上将伊波利特·拉马罗逊17日晚向反对派领导人拉乔利纳移交了总统权力，从而为早日化解马达加斯加政治危机创造了条件。 当天上午，前总统拉瓦卢马纳纳签署最后一项总统令，同意把权力移交给由拉马罗逊组建的军事执行委员会，随后宣布辞职。
历史上的新闻联播: 查看
【深入开展学习实践科学发展观活动】陕西安塞：牢记嘱托 科学发展
评论《用科学的理论推进火热的实践》
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝举行仪式欢迎朝鲜总理访华
贾庆林会见香港群力资源中心访京团
各地区各部门认真学习贯彻胡锦涛总书记在第十七届中央纪委第三次全会上的重要讲话精神
2009年地方政府债券将主要用于公益性建设项目
【喜看农村新貌】山东泰安：“股份+合作”走出农民致富新路
新华社综述:农村低生育水平保持稳定 计生家庭福祉不断增进
大型系列丛书《学习理论文库》推出39位学者自选集
外国驻京媒体参观“西藏民主改革50年大型展览” 感受50年巨大变迁
中国日报：《是“和平起义”，还是武装叛乱》
新华社文章：十四世达赖喇嘛有多少资产
国内简讯
俄罗斯总统说提高战备水平是军队改革首要任务
法国国民议会通过重返北约军事一体化机构决定
美财长强调美国国际集团必须交还分发的奖金
马达加斯加军方向反对派领导人移交权力
2009-03-17新闻联播
2009-03-19新闻联播