2009年1月1日新闻联播 文字版
2008-12-31新闻联播
2009-01-02新闻联播
中朝两国领导人互致贺电宣布“中朝友好年”正式开始
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日今天互致贺电，宣布“中朝友好年”正式开始并表示热烈祝贺。 胡锦涛在贺电中说，中朝两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着深厚传统友谊。今年是中朝建交60周年。60年来，在双方共同努力下，中朝友好合作关系经受了历史风云变幻的考验，不断得到巩固和发展。双方各层次交往密切，各领域合作活跃，在国际和地区事务中保持良好协调与合作。事实证明，中朝友好合作关系的发展，不仅符合两国人民的根本利益和共同愿望，也为维护本地区的和平与稳定作出了积极贡献。 胡锦涛表示，“中朝友好年”是两国关系不断向前发展的象征。在这富有意义的一年里，中方愿与朝方一道，通过举办丰富多彩的活动，进一步增进友好，促进交流，深化合作，携手共创中朝友好合作关系更加美好的明天。 金正日在贺电中说，2009年是朝中建交60周年，我们双方商定这一年为“朝中友好年”，这具有十分重要的意义。办好“朝中友好年”活动，将进一步增进两国人民的相互理解与友谊，在朝中友好关系发展史上谱写新的篇章。朝中两国是山水相连的友好邻邦，朝中友谊是两国老一辈革命家留下的共同宝贵财富，已深深扎根于两国人民心中。我相信，在双方共同努力下，朝中传统友谊在新的一年里将进一步得到巩固和发展。
中美两国领导人互致贺电庆祝两国建交30周年
国家主席胡锦涛今天与美国总统布什互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。 胡锦涛在贺电中说，30年前，中美两国正式建立外交关系，这是两国关系史上具有里程碑意义的大事，由此揭开了两国关系的新篇章，对国际形势和世界格局产生了重大而深远的影响。30年来，在两国几代领导人和各界有识之士的共同努力下，中美关系取得了历史性发展，双方在广泛领域的交流合作卓有成效，两国人民的了解和友谊与日俱增，中美关系的战略意义和全球影响更加突出。事实证明，中美建立和发展正常的国家关系，符合两国人民的根本利益，顺应了时代潮流，不仅给两国人民带来巨大福祉，也为亚洲和世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献。 当今世界正处在复杂而深刻的变化中，在新时期新形势下，面对新的机遇和挑战，中方愿与美方一道，承前启后，继往开来，总结和汲取两国关系发展的历史经验，遵循中美三个联合公报的原则，坚持发展建设性合作关系的大方向，在相互尊重、平等互利、合作共赢的基础上，进一步加强对话与交流，增进互信与合作，不断扩大双方合作基础和共同利益，推动中美建设性合作关系健康稳定深入向前发展。 布什在贺电中说，今天，我们纪念30年前美中两国建立正式外交关系。我们两国政府作出的这一决定超越了双方在历史、文化和政治制度上的深刻差异，跨越了似乎难以逾越的鸿沟。 30年来，美中两国人民加深了相互了解。双方在商贸、教育、科学、体育、艺术等各个领域共同架起了交流与合作的桥梁。过去8年来，两国政府间的关系变得更加具有建设性和合作性。双方在应对恐怖主义、传染性疾病，核武器扩散等全球性挑战方面取得了进展。在推动市场开放并使其成为培育经济活力与发展的最有效方式方面，美中两国也发挥了全球性领导作用。 布什表示对出席2008年北京奥运会感到荣幸，并希望在未来的30年里，美中两国政府能在目前的友好基础上，继续为促进和平、稳定和发展事业而进行建设性合作。布什表示坚信，只要美中双方朝着共同的目标并以同样的决心作出努力，就能成功应对全球性挑战，确保我们的子孙后代拥有一个真正更加美好、安全的世界。
胡锦涛、温家宝致电古巴领导人热烈祝贺古巴革命胜利50周年
在古巴革命胜利50周年之际，中共中央总书记胡锦涛今天致电古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔·卡斯特罗，此外，国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝今天还联名致电古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗，代表中国共产党、中国政府和中国人民向古巴共产党、古巴政府和古巴人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。 胡锦涛在致菲德尔·卡斯特罗的贺电中说，古巴革命胜利使古巴实现了真正的民族独立并走上了社会主义道路。半个世纪以来，在卡斯特罗和古巴共产党的坚强领导下，古巴人民坚决捍卫国家主权和民族尊严，坚持走社会主义道路，在经济建设和社会发展中取得了令人钦佩的成就，赢得了包括中国人民在内的国际社会的广泛尊重和赞誉。 贺电说，长期以来，我们两党两国在建设社会主义的共同事业中相互支持、相互帮助，两国友好关系取得长足发展，各领域互利合作成果丰硕，两国人民的友谊与日俱增。中方愿同古方携手努力，进一步深化中古互利友好合作，将两党两国友好关系提升到一个新的发展水平。 胡锦涛、温家宝在致劳尔·卡斯特罗的贺电中说，半个世纪以来，面对复杂多变的国际形势，古巴政府和人民努力探索符合本国国情的发展道路，在经济建设和社会发展中取得了显著成就，中方对此表示钦佩和赞赏。 贺电说，建交48年来，在双方共同努力下，中古在政治、经贸、文教、科技、卫生等领域的互利友好合作取得了丰硕成果。中古友好合作符合我们两国和两国人民的根本利益，有利于世界和平稳定与发展。我们愿与古方一道，继续巩固和深化两国传统友谊，不断加强两国互利友好合作，造福两国人民。
胡锦涛《携手推动两岸关系和平发展 同心实现中华民族伟大复兴》讲话单行本出版
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的讲话《携手推动两岸关系和平发展 同心实现中华民族伟大复兴》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
胡锦涛《在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。
飘扬的国旗 深情的祝福
当第一缕晨曦照亮首都北京时，守候在天安门广场的来自全国各地的数万名观众共同观看了庄严的升旗仪式，大家共唱国歌、祝福祖国。 观众：中国人民是越来越团结，我们的凝聚力也是越来越强了，任何困难都难不倒我们英勇的中国人民。 今天，在四川地震灾区的集中安置点、在黄海之滨的山东青岛，在浙江的钱江新城，祖国各地的人们都在庄严的升旗仪式中迎接新年。在南极内陆的皑皑冰盖上，今天也升起了鲜艳的五星红旗。 这里是距离中山站1000公里的南极内陆冰盖，执行我国首个南极内陆科学考察站----昆仑站建设任务的28名队员，在冰盖宿营地，面向祖国方向，举行庄严的升国旗仪式，迎接新的一年的到来。 同时，在苏丹中国维和部队营地，正航行在印度洋的中国海军护航舰队，军人们用庄严的军礼向国旗表达着崇敬。
感怀辞旧岁 激情迎新年
昨晚，神州大地五彩缤纷，人们在期盼和祝福中辞旧迎新。 在西安古城墙上，在上海东方明珠塔下，在香港维多利亚岸边，在澳门西湾湖广场，成千上万的游客和市民热情欢聚，烟花夜景交相辉映。在台湾台中，海峡两岸歌手用动听的闽南歌声共盼团圆。 在安徽黄山、辽宁本溪和天津航母公园，人们扶老携幼观看日出，许下心愿。在四川、陕西和甘肃等地震灾区，坚强乐观、爱心相伴成为大伙心中的新年序曲。 在陕西省宁强县受灾最重的金山寺村，今天他们每户人家都收到了西安捐助的保暖炉和5000元帮扶资金。 在北川擂鼓镇，羌族群众也用特有的方式为援建学校的济南军区官兵送上节日祝福。 满载收获、满怀憧憬，热闹喜庆的传统民俗活动让山西、云南等地人们品尝着快乐。在新疆于田，被称作“曲玛克”的民间曲棍球游戏在严冬中比得火热。在内蒙古达里湖，渔民用特有的冬捕风俗祈福来年丰收。在江西赣州龙头村，村民们蒸糯米、打木锤，客家米果宴栩栩如生。而作为邻居的福建福鼎市沈青村和浙江泰顺县柳峰乡的农民则联合办起民间斗牛赛，共度佳节。 新年品新景。今天，山东人游山东活动一亮相，就吸引了17个地市的人们竞相参加，在杭州，开心的市民送“福”贴“福”，大街小巷一片火红。在吉林长春、黑龙江黑河，零下20度气温挡不住冬泳爱好者们的热情，在武汉江滩、青海西宁和河北石家庄，万人长跑跑出了精气神。 元旦的军营欢声笑语。歌舞联欢、趣味运动会、少数民族士兵才艺大展示，让官兵们感受着喜悦和快乐。
福建莆田、浙江宁波：发挥流动党组织作用 积极应对金融危机
去年，突如其来的金融危机，让福建莆田、浙江宁波两市在外地的许多企业面临困境。关键时刻，莆田和宁波两地的流动党组织不畏困难，调动每个党员的带头作用，帮助受困企业坚定信心，谋求发展。 去年下半年，莆田在上海市的流动党组织，了解到一些中小企业出现了融资难，他们立即动员在企业工作的党员们，为企业融资牵线搭桥，农行莆田分行驻伤害客户部就为42家企业解决了燃眉之急；莆田在青海西宁的流动党组织，则针对钢材、木材、食品等企业出现的滞销情况，积极与当地的工商、税务等部门联系，共同为企业寻找对策。 面对当前经济形势，浙江宁波市各级党组织，依托全市1000多个党员服务中心，对流动党员进行全面培训，引导他们当好宣传员、信息员、调解员、领跑员，及时消除了企业的恐慌情绪，坚定了发展的信心。
《告台湾同胞书》发表30周年研讨会在京举行
中共中央台办海峡两岸关系研究中心与全国台湾研究会今天下午在京举办纪念《告台湾同胞书》发表30周年研讨会，与会者围绕胡锦涛总书记12月31日发表的重要讲话进行了热烈讨论。中共中央台办、国务院台办主任王毅表示，胡锦涛总书记的重要讲话是新形势下指导对台工作的纲领性文件，我们要认真学习领会、切实贯彻落实，全力推动两岸关系实现和平发展，努力构建两岸关系和平框架，不断开创两岸关系和平发展新局面，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益。
国内简讯
全国抽查乳制品3万多个批次 质量保持稳定 至2008年12月31日，国家质检总局对婴幼儿配方乳粉、普通乳粉及液态奶，共3万多个批次乳制品进行了抽样检测，结果显示均符合我国三聚氰胺临时管理限量值规定。 云南瑞丽地震灾区受损公路全部修复 经过紧张抢修，在云南瑞丽地震中受损的道路桥梁及电力、通讯设施日前已全部抢通，学校也恢复了正常上课。 四川“五路两港”交通项目开工 总投资470亿元的四川“五路两港”交通项目昨天开工建设。“五路”为泸州纳西至贵州界、泸州至重庆界等五条高速公路。“两港”为宜宾港和泸州港扩建工程。所有项目将于2012年底前全部建成投产。 大型文献纪录影片《强军之路》首映式在京举行 由八一电影制片厂摄制的大型文献纪录影片《强军之路》首映式日前在北京举行，影片全景式地记录了改革开放30年来人民解放军的辉煌成就。 2009年生态旅游年今天在三亚启动 2009中国生态旅游年今天在海南三亚正式启动，推广生态旅游、倡导资源节约型旅游经营方式、实现旅游业可持续发展成为2009年全国旅游行业发展的新特点。
全球共祈新年到 辞旧迎新又一年
世界多个国家和地区的人们在欢声笑语中陆续迎来2009年。 位于南半球的新西兰是世界上最早迎来2009年的国家之一。 新年钟声敲响时，新西兰最大城市奥克兰的天空塔开始燃放焰火——“火树银花不夜天”，奥克兰瞬间成为一座“不夜城”。 澳大利亚悉尼的迎新庆祝活动从当地时间2008年12月31日下午3点开始一直持续到2009年1月1日的凌晨。当新年零点钟声响起时，新年焰火晚会在约百万庆祝人群的欢呼声中达到高潮。 在日本，人们聚集到有着六百多年历史的东京增上寺，在古朴悠扬的钟声中为新的一年祈愿。 在南非约翰内斯堡，3万人在雨中跟随着欢快的音乐轻松起舞，祝福彼此新年好心情。 在俄罗斯首都莫斯科，当新年钟声敲响时，天空中绽放出璀璨的礼花，把夜晚的红场映衬得更加美丽。 在音乐大师辈出的德国，人们欢聚在一起，在音乐声中迎来新年。 而在英国伦敦，大本钟声响起，将人们带入2009年。 在美国纽约，时代广场的水晶球在2008年最后一分钟从天而降，随着“水晶球”上倒计时数字的变换，人们尽情释放着辞旧迎新的喜悦。
欧元迎来10岁生日 斯洛伐克正式加入欧元区
伴随着辞旧迎新的钟声，斯洛伐克从今天开始正式加入欧元区，成为第16个使用欧元的欧盟国家。同时，欧元也迎来了自己的10岁“生日”。 欧盟从1999年1月1号起正式发行欧元，并在使用欧元的国家区域内实施统一货币政策。经过3年过渡期，2002年1月1号，欧元正式进入流通。
新年伊始 维尔纽斯成为“欧洲文化首都”
新年伊始，立陶宛首都维尔纽斯成为“2009年欧洲文化首都”。 “欧洲文化首都”是欧盟在上世纪设立的一项文化活动，每年在其成员国中选出一两座城市作为“欧洲文化首都”，举办各种文化活动，发扬欧洲文化传统，加强欧洲文化交流。
俄罗斯中断对乌克兰天然气供应
俄罗斯天然气工业股份公司发言人伊戈尔·沃洛布耶夫今天表示，莫斯科时间今天上午10点起，俄罗斯天然气工业股份公司已经完全中断了对乌克兰的天然气供应，不过，目前，俄罗斯对欧洲的天然气供应照常进行。 俄方表示，由于乌方未向俄方支付供气欠款，且俄乌双方未能签署新的供气合同，因此俄方不具备任何对乌方供气的依据。 2006年1月，俄罗斯曾因价格争端切断对乌克兰的供应，导致一些欧盟国家的天然气供应也受到影响。
历史上的新闻联播: 查看
中朝两国领导人互致贺电宣布“中朝友好年”正式开始
中美两国领导人互致贺电庆祝两国建交30周年
胡锦涛、温家宝致电古巴领导人热烈祝贺古巴革命胜利50周年
胡锦涛《携手推动两岸关系和平发展 同心实现中华民族伟大复兴》讲话单行本出版
胡锦涛《在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
飘扬的国旗 深情的祝福
感怀辞旧岁 激情迎新年
福建莆田、浙江宁波：发挥流动党组织作用 积极应对金融危机
《告台湾同胞书》发表30周年研讨会在京举行
国内简讯
全球共祈新年到 辞旧迎新又一年
欧元迎来10岁生日 斯洛伐克正式加入欧元区
新年伊始 维尔纽斯成为“欧洲文化首都”
俄罗斯中断对乌克兰天然气供应
2008-12-31新闻联播
2009-01-02新闻联播