2009年10月9日新闻联播 文字版
2009-10-08新闻联播
2009-10-10新闻联播
世界媒体峰会在北京开幕 胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话
全球知名媒体共同发起的世界媒体峰会今天上午在北京人民大会堂隆重开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话。中共中央政治局常委李长春出席开幕式。胡锦涛强调，当今世界正处在大发展大变革大调整时期。面对前所未有的机遇和挑战，世界各地媒体应该顺应时代发展潮流，携手并进，努力为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。当今社会，媒体对国际政治、经济、社会、文化等各领域的辐射日益加强，对人们思想、工作、生活等各方面的影响日益深入。世界各地媒体要充分运用自身特点和优势，广泛传播和平、发展、合作、共赢、包容理念；要坚持平等互信、互利共赢、共同发展，更好开展交流合作；要切实承担社会责任，促进新闻信息真实、准确、全面、客观传播。胡锦涛指出，几天前，中国人民热烈庆祝了中华人民共和国成立60周年。经过60年特别是改革开放30年的不懈奋斗，中国的面貌、中国人民的面貌发生了历史性变化。同时，我们清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，中国要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走。中国将继续从本国国情出发，坚持中国特色社会主义道路，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全力做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。胡锦涛强调，在推进改革开放和社会主义现代化建设的过程中，中国政府始终高度重视媒体发展，鼓励和支持中国媒体贴近实际、贴近生活、贴近群众，创新观念、创新内容、创新形式、创新方法、创新手段，增强亲和力、吸引力、感染力，在弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪、搞好舆论监督和保障人民知情权、参与权、表达权、监督权等方面发挥重要作用。我们将按照有关法律法规，继续推动政务公开，加强信息发布，保障外国新闻机构和记者合法权益，为外国媒体在华从事采访报道业务提供便利。我们真诚希望世界各地媒体为增进各国人民对中国的了解、为巩固和发展各国人民同中国人民的友谊作出新的贡献。刘云山、马凯、戴秉国等出席开幕式。来自世界各地170多家媒体机构的负责人出席会议。 世界媒体峰会在人民大会堂开幕世界媒体峰会今天上午在人民大会堂开幕，峰会为期三天，主题为“合作 应对 共赢 发展”。 [点击查看全文]胡锦涛：全球传媒业经历着前所未有的深刻变革新华网北京10月9日电　中国国家主席胡锦涛9日在世界媒体峰会开幕式上致辞时表示，当今世界，随着经济社会快速发展和科技进步日新月异，信息传递和获取日益快捷，全球传媒业经历着前所未有的深刻变革，媒体在社会生活中的作用越来越重要。 [点击查看全文]胡锦涛：世界媒体应携手为建设和谐世界作出贡献新华网北京10月9日电 中国国家主席胡锦涛9日在世界媒体峰会开幕式致辞中表示，面对前所未有的机遇和挑战，世界各地媒体应该顺应时代发展潮流，携手并进，努力为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。  [点击查看全文]胡锦涛：中国政府始终高度重视媒体发展新华网北京10月9日电　中国国家主席胡锦涛9日在世界媒体峰会开幕式上致辞时表示，中国政府始终高度重视媒体发展，支持中国媒体同外国媒体在新闻传播、人力资源、信息技术、业务发展等方面加强交流、深化合作。胡锦涛指出，在推进改革开放和社会主义现代化建设的过程中，中国政府始终高度重视媒体发展，鼓励和支持中国媒体贴近实际、贴近生活、贴近群众，创新观念、创新内容、创新形式、创新方法、创新手段，增强亲和力、吸引力、感染力，在弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪、搞好舆论监督和保障人民知情权、参与权、表达权、监督权等方面发挥重要作用。 [点击查看全文] 相关评论 共同社社长:传统媒体应坚守大原则确保报道权威性峰会共同主席、日本共同通讯社社长石川聪９日在北京表示，面对新媒体的挑战，传统媒体应坚守“三大原则”确保报道权威性。  [点击查看全文] 相关背景 世界媒体峰会总体介绍21世纪，媒体进入了数字化多媒体时代，媒体格局发生深刻变化，受众需求日益多元化。广播、电视、报刊、通讯社、互联网等媒体面临空前挑战，同时也迎来了难得的机遇，各媒体间既相互借鉴又相互融合，既相互合作又相互竞争。面临共同的问题，我们有必要携手团结，展开对话，探讨生存和发展之路。 [点击查看全文]世界媒体峰会议题峰会议题：1、世界媒体的挑战、合作、机遇2、传统媒体与新兴媒体：竞争、依赖、共存、发展3、经济衰退与媒体的应对4、传统媒体如何应对数字与网络技术的挑战  [点击查看全文]
习近平会见比利时国王
当地时间10月8日，正在比利时进行正式访问的国家副主席习近平在拉肯宫会见了比利时国王阿尔贝二世。习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。习近平说，去年中国四川汶川特大地震发生后，比利时政府和人民向中国人民表达了同情和慰问，并提供友好帮助。比方还积极支持和参与北京奥运会和第七届亚欧首脑会议，中方对此表示感谢。习近平高度评价比利时王室长期致力于中比友好。进一步促进了两国关系发展和两国人民的友谊。他说，“欧罗巴利亚－中国艺术节”是阿尔贝二世国王２００５年访华期间与胡锦涛主席共同确定的重要文化活动。４年来双方有关部门为此做了大量工作，相信艺术节一定会在中比、中欧文化交流史上写下令人难忘的重要篇章。习近平还介绍了新中国６０年来取得的巨大成就和中国推动科学发展、促进社会和谐与构建和谐世界的政策理念，以及应对国际金融危机的举措等。阿尔贝二世国王感谢胡锦涛主席的问候，并赞叹中国庆祝建国６０周年的活动和中国发展的巨大成就。他说，习副主席访问比利时并出席“欧罗巴利亚－中国艺术节”将有力促进两国关系发展。阿尔贝二世国王高度评价中国致力于建设和谐世界，他说比利时愿加强与中国的合作。他还表示，比利时将积极参展上海世博会。
习近平会见欧盟委员会主席
当天，习近平在欧盟委员会总部会见了欧盟委员会主席巴罗佐。习近平首先祝贺巴罗佐再次当选欧盟委员会主席。习近平说，当前中欧关系处在承上启下的关键时期。深化中欧关系应把握三点：第一，要牢牢把握中欧关系的战略方向。中欧全面战略伙伴关系的深化与发展符合中欧双方共同利益，也是惠及中欧人民和整个国际社会的正确选择。第二，要始终坚持互利共赢的合作信念。中欧经济优势互补，已建立起了利益交融、互利双赢的合作框架，为两国人民带来了实实在在的好处。当前气候变化等全球性问题既是双方需要共同应对的挑战，更是中欧深化合作、提升关系水平的新契机、新动力。双方要切实研究对策，妥善处理磨擦，不断挖掘和培育新的合作增长点，坚决抵制各种形式的贸易和投资保护主义。第三，要始终坚持平等互信的原则。中欧关系发展的历史经验证明，只要双方坚持“互尊互信，平等协商，求同存异”的原则，始终从中欧关系大局出发，切实尊重彼此的重大关切，中欧关系就一定能排除各种干扰向前发展。我们愿同欧方共同努力，将中欧关系塑造成为世界上不同文明、不同社会制度、不同发展模式的国家之间和谐共处、友好交往的典范。巴罗佐首先祝贺中国成功举行令人惊叹的国庆庆典活动，高度评价中华人民共和国建国60年来取得的巨大成就。他说，双方在应对国际金融危机、气候变化等全球性问题上的共同点日益增多，双方都反对贸易和投资保护主义，认为应建立公正的国际秩序。巴罗佐说，在未来五年里，愿继续致力于发展提升欧中战略伙伴关系，他预祝“欧罗巴利亚-中国艺术节”取得圆满成功。
李克强强调 管好粮仓 确保粮食安全
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席全国粮食清仓查库工作总结电视电话会议并讲话。他强调，民以食为天，粮食关系经济发展、社会稳定和国家安全。要健全体制机制，创新工作方法，利用好清查成果，管理好天下粮仓，维护好粮食安全，为促进经济长期平稳较快发展打好基础。李克强说，今年4月开始的全国粮食清仓查库工作已经结束。在清查过程中，各地区各有关部门高度重视，做了大量艰苦细致的工作，摸清了国有粮食库存的家底；坚持公开透明，主动邀请人大代表和政协委员监督指导，适时将工作进展动态向社会公布，增强了粮食库存情况的公信力；坚持以查促改，边查边改，促进了粮食库存管理的改善。李克强强调，仓廪实、天下安，粮食库存是粮食生产流通的重要环节，是保障粮食安全的重要基础，即使库里有粮并相对充裕也不能懈怠。要巩固清查工作成果，优化粮食库存区域布局和品种结构，突出增加主销区库存；加强粮食仓储设施建设，今明两年增加300亿斤库容。尤其要针对存在的问题，落实各项整改措施，建立健全粮食库存管理长效机制，严格管理，严肃监督，严惩腐败，狠抓队伍建设，确保国家粮食安全。李克强说，在我们这样一个有13亿人口的发展中大国，粮食工作始终处于基础性地位，粮食安全如同能源安全、金融安全一样，是牵动全局的战略大事，任何时候都不能放松。当前应对国际金融危机取得积极成效，但经济环境和粮食市场还存在许多不确定因素。要把握大局，再接再厉，进一步落实粮食工作责任制，扎实搞好秋粮收购、市场调控，优化粮食管理，造福于全国人民。全国粮食清仓查库结果表明，国有粮食企业粮食库存4508亿斤，账实相符率99.7%，质量抽样合格率97.1%，粮食库存是充裕的。
第二次中日韩领导人会议将于10月10日在京举行
应国务院总理温家宝邀请，大韩民国总统李明博、日本国内阁总理大臣鸠山由纪夫于今天抵达北京，出席将于10月10日举行的第二次中日韩领导人会议。今年是中日韩合作10周年。本次会议将回顾总结三国合作历程，展望规划三国合作未来，推动中日韩合作进一步发展。中日韩三国领导人还将就共同关心的国际和地区问题交换意见。 [视频]中日韩峰会在即 日本首相访问韩国[点击观看视频][视频]李明博：加强日韩关系 扩大区域合作[点击观看视频]日韩首脑会谈 呼吁采用新方式重启朝核问题谈判10月9日上午，韩国总统李明博（右）在首尔青瓦台同日本首相鸠山由纪夫举行会谈。当地时间10月9日，韩国总统李明博与到访的日本首相鸠山由纪夫在首尔举行会谈。这是鸠山上台以来首次访问韩国。 [点击观看全文] 相关背景 [视频]鸠山由纪夫：正视历史 面向未来日本首相鸠山由纪夫表示新当选首相不到一个月之内，首访韩国非常高兴，同时就历史问题，鸠山由纪夫表示日本将正确对待历史问题。[点击观看视频][视频]日韩媒体对三国加强合作给予期待央视网消息（中国新闻）：有关日韩领导人会晤、以及即将举行的中日韩首脑会晤的最新情况，我们马上来连线正在韩国青瓦台采访的本台记者孙岩。[点击观看视频]
【深入开展学习实践科学发展观活动】抓好实践载体 解决突出问题
广西贺州广济医院、江苏徐州雷奥医疗设备有限公司在学习实践活动中抓好实践载体，解决突出问题，取得明显成效。广西贺州广济医院在学习实践活动中，围绕“争办一流民营医院”的目标，努力在“硬件建设、医德医风行风建设、综合社会效益”等三个方面实现突破，先后投入1000多万元引进了椎间盘臭氧治疗系统等先进技术，并对信息管理系统进行升级改造，全面提高服务群众的医疗水平。此外，为简化缩短病人就医的服务流程，医院还推行了“门诊病人一卡通”。江苏徐州雷奥医疗设备有限公司党支部在学习实践活动中，创新载体，强化落实。他们组织党员学习世界500强企业的成功案例，围绕企业发展战略深入调查研究。为进一步解放思想，公司还开展了“论危机应对、论核心竞争力提升、论科学发展”的“三论”活动，进一步增强广大党员应对危机、共克时艰的信心，以每位员工的实实在在的努力推动企业持续快速发展。
人民日报评论员文章：用身边典型教育身边人——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十五
明天出版的人民日报将发表评论员文章《用身边典型教育身边人》。文章说，前一段，新闻媒体刊播了浙江省陈柱平、钟伟良、毛文国等三位乡村干部在抗击“莫拉克”台风中因公殉职的感人事迹，在各地群众和基层干部中引起了强烈反响。各地在第三批学习实践活动中，都应该把这些生活在百姓当中的先进典型宣传出来，用他们的事迹教育人，用他们的精神激励人，推动基层单位学习实践活动的扎实开展。文章指出，参加学习实践活动的基层党组织和广大党员要主动以先进典型为榜样、为标尺，认真学习他们的先进事迹和宝贵精神，不断加深对科学发展观的理解认识，进一步把科学发展观转化为推动科学发展的实际行动，转化为加强党性修养、提高思想觉悟的实际行动，转化为心系百姓、为民服务、无私奉献的实际行动。
本台系列评论《我与祖国共奋进——有一种信念叫继续打拼》
现在播送本台系列评论《我与祖国共奋进――有一种信念叫继续打拼》。国庆节刚过，胡锦涛总书记在北京考察时对群众说：“我们都希望国家富强、人民富裕，让我们一起继续来打拼！”这句话意味深长，催人奋进。60年前，建立新中国，靠的就是无数仁人志士的打拼； 60年来，共和国取得辉煌成就，靠的也是各族人民的一起打拼。今天，处于历史发展战略机遇期的中国，走向复兴的路没有捷径，还必须上下同心，一起打拼。打拼是一种行动，是一种信念，只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，就一定能打拼出中华民族更美好的未来。我与祖国共奋进――感受盛典的力量这些天来，人们似乎都有这样的感受，不管在哪儿，都会情不自禁地说起国庆盛典带来的激动和振奋。国庆盛典，浓缩了新中国60年的沧桑巨变。这当中，有你、有我、有每一个中华儿女与祖国同进步、共辉煌的身影。 【点击观看视频】我与祖国共奋进――众人拾柴火焰高国庆盛典上，6万只放飞的信鸽将群众游行推向高潮。这6万只信鸽是北京18个区县的数万名信鸽爱好者精心挑选、义务奉献的。当洁白的信鸽从四个方向同时腾空、聚向天安门城楼的时候，大家的拳拳爱国之情也在向着祖国的心脏汇聚。 【点击观看视频】我与祖国共奋进――有一种精神叫“零误差”从10月1日到现在，我们每观看一遍国庆盛典，都感觉非常过瘾。的确，盛典留给世人无尽的回味和和强烈的震撼。这种震撼来自于我们看到的8万多名青少年进行的“翻花”表演，整齐划一，完美流畅，仅仅用一秒时间，翻出六色花，总共变幻出41幅美丽恢弘的画面，做到了一字不差！ 【点击观看视频】我与祖国共奋进――有一种自信叫居安思危可以肯定地说，未来，无论是我们的小家还是国之大家，都赶上了发展的最好时期。但是，发展的道路还会面临很多困难。要想过上更好的日子，我们就得继续团结一致，艰苦奋斗，发扬盛典精神，立即起身，兢兢业业做好每一项本职工作，创造美好明天。【点击观看视频】
十一长假：全国出游人数达2.28亿人次
今年十一长假，是有史以来最长的黄金周假期。长假8天，北京共接待海内外游客1497万人次，同比增长约60%，创下历史最高记录，天安门广场成为北京旅游的最大亮点。北京市旅游局副局长 顾晓园：2号至8号7天里，天安门广场共接待中外游客820万人次，相当于去年十一黄金周整个北京的游客接待量。长假期间大批游客走进革命老区，缅怀先烈，传承革命精神，井冈山、韶山、延安、西柏坡、遵义等红色景区，游客增长量都在两位数以上。8天长假，全国乡村旅游也格外火热，在武汉，乡村游共接待游客约30万人，同比翻了近2倍；四川震后旅游全面复苏，接待量排在前两位的也都是农家乐景区。国家旅游局、国家统计局今天发布公报显示，这个长假全国出游人数达2.28亿人次，同比增长28.5%，实现旅游收入1007亿元，双双刷新历史纪录。出游人数的增长也带动了银行卡消费，中国银联统计，长假期间，银行卡境内跨行交易总金额达到1334亿元，日均交易金额同比增长36.7%。其中，房地产、珠宝、汽车、超市、餐饮、宾馆等增长显著。
北京交管部门节日期间坚守岗位全力保畅通
为保障国庆期间首都的道路交通有序安全，北京的七千名交警在八天长假中全员上岗，圆满完成了国庆交通的各项安保任务。10月1号当天的庆祝大会共有32万人参加，包括9600辆机动车集中抵离。分时分段实施的交通管制近80小时，涉及56条、388公里道路，交管部门按照“外围集结、远端安检、分时分路、梯次抵离”的原则，确保了受阅部队、游行群众及车辆集散交通安全顺畅。针对假日期间自驾车出游增多的特点，交管部门提前制定了疏导管控、清障救援等工作方案，并在网站上专门开通“十一交通出行服务保障”专栏，及时发布大型活动交通管制通告并配发绕行路线演示图。在交管部门科技、高效的措施保障之下，长假期间北京交通事故数量比去年同期下降四成。
云南：政策创新 城乡群众住进暖心房
云南不断调整创新保障性住房政策，使城乡困难群众住上暖心房。昆明的低保户方辉日前来到廉租房小区组织的招聘会，可就在不久前，他根本就不敢找工作。昆明市廉租房住户 方辉：担心我工资一涨以后我的低保就没了，低保没了就面临我的房子要停。方辉算了笔账，出去打工一个月能多赚个千八百，但按照政策，他就不符合租住廉租房的资格，如果在外面租房每月至少要上千元，加上水电煤气，里外里一算，每月还要倒贴几百块。在听取了低保户的意见，并深入调研后，9月份云南省出台了新政策。廉租房住户在经济改善后，可以购买廉租房全部或部分的产权，拥有自己的房屋。周葆华 云南省住房保障办公室主任：能买就买，能租就租，他能出多少钱，我们就给他多少产权。廉租房的售价经过严格核算，加价不超成本价的5%，销售廉租房的回笼资金将用来进行新的廉租房建设。云南计划三年内建设31.5万套廉租房。另外，云南省还把享受保障性住房政策的人群由城市扩展到林区、矿区和乡镇。今年云南省再次调整政策，省级财政投入12亿元，将农村危房补助标准从每户6000元提高到1万元。
全国秋收过半 各地多种措施保秋粮丰收
据农业部最新农情调查，截止目前，全国已收获秋粮6.68亿亩，完成应收面积的一半以上,各地采取多种措施确保秋粮丰收。本台记者 施韶宇：我现在是在黑龙江省哈尔滨市阿城区的胜新村，虽然今年这里遭遇了大旱，大家来看，水稻之所以能够丰收，稻田边的水渠发挥了重要作用。胜新村党支部书记 于生：(如果)没有这个水渠，干脆我跟你说，灌苗都灌不上，真的，我就说实话，灌苗都灌不上，就发挥这作用，没有它(水渠)，不可能有这产量。记者：产量能有多少？于生：这个产量大约得有(亩产)1000斤以上，那是最少的，1000斤以上。在没有受旱的粮食大省山东，各种农业科技综合起来打包使用，变过去的粗放种植为现在的精细化耕作。山东省淄博市张店区房镇镇农委主任 鲍泽怀：我们通过精细化(耕作)以后，行距与行距，株距与株距，这个都有比较严格的尺寸，一亩地能多增四、五百株，这样能够为丰收打下基础。农业部要求各地要抓住近期天气晴好的有利时机，组织好农机跨区作业，快打快收，颗粒归仓。
【新中国档案】四项基本原则的提出
1979年3月，邓小平代表中央在党的理论工作务虚会上指出，在社会主义现代化建设的过程中，必须坚持社会主义道路、必须坚持人民民主专政、必须坚持中国共产党的领导、必须坚持马列主义、毛泽东思想，这是实现四个现代化的根本前题。四项基本原则的提出，是对十一届三中全会路线的进一步阐述，它同以经济建设为中心和改革开放一起，奠定了党在社会主义初级阶段基本路线的基础，从此，“一个中心、两个基本点”的思想开始形成。
【人民英模】为人民服务的楷模——雷锋
四十多年来，雷锋一直是全心全意为人民服务的楷模。1960年雷锋加入了中国人民解放军，他干一行，爱一行，在生活中热心帮助别人，对自己高标准，严要求。1962年雷锋在执行任务时，不幸牺牲。1963年，毛泽东同志亲笔为雷锋题词――“向雷锋同志学习”。今晚我台综合频道焦点访谈之后的《人民英模》专栏将播出专题片《雷锋》。
国内简讯
《中华全家福》大型摄影展今天开展《中华全家福1949-2009 56个民族共同走过》大型摄影展今天在北京开展，841幅各个民族不同时期的照片，见证了60年来56个民族共同走过的光辉历程。大陆首款台湾旅游信用卡今天发行中国农业银行和中国银联今天联合推出大陆首张台湾旅游信用卡，除一般信用卡功能外，它还有免收货币转换费等优惠措施。目前银联卡在台湾已开通了3000家受理商户。东北地区面积最大的人工湿地在铁岭建成使用东北地区面积最大的人工湿地---莲花湖人工湿地近日在辽宁铁岭建成投入使用。通过这个湿地系统，每天可过滤净化城市污水5万吨，每年可削减化学需氧量500多吨。山东日照获“联合国人居奖”联合国人居署近日在华盛顿颁发2009年度“联合国人居奖”，山东日照市因出色的人居环境和生态环境规划而获得这一全球人居领域的最高荣誉。青藏高原部分地区遭遇强降雪受冷空气影响，青海南部地区昨天夜间开始新一轮降雪，玉树州部分地区积雪深度达到16厘米；西藏南部的强雨雪天气也给当地的道路交通运输和群众生产生活造成了一定的影响。
广东韶关旭日国际有限公司员工斗殴事件涉及的两起犯罪案件一审公开开庭审理
10月9日 广东省韶关市中级人民法院和韶关市武江区人民法院分别对韶关旭日国际有限公司(原旭日电子玩具厂)员工故意伤害案、聚众斗殴案进行了一审公开开庭审理。此次公开开庭审理的案件，包括韶关市人民检察院向韶关市中级人民法院提起公诉的被告人肖建华、许其琪等5人涉嫌故意伤害案，韶关市武江区人民检察院向武江区人民法院提起公诉的被告人卢小强、亚尔麦麦提江・伊斯马伊力等6人涉嫌聚众斗殴案。此次公开开庭审理的两起犯罪案件共有100余名群众参与旁听，包括被告人亲属、被害人亲属、旭日国际有限公司员工代表、媒体记者等。
韩日首脑表示将为朝鲜重返六方会谈加强合作
中日韩首脑会晤明天将在北京举行。韩国总统李明博今天在总统府青瓦台与到访的日本首相鸠山由纪夫举行会谈。双方一致同意，朝核问题需要根本而全面的解决方案，两国为使朝鲜早日回归六方会谈将保持密切合作。双方还表示，将共同推动东亚地区的和平和繁荣。对于日韩之间的历史问题，鸠山说，日本新政府将会是“一个有勇气直面历史的政府”。
寻找水冰 美国月球探测器今日撞月
再过几分钟，也就是北京时间今天19点半左右，美国宇航局的月球坑观测和传感卫星将撞击月球，寻找月球表面是否有水冰存在，从而迈出美国“重返月球”战略计划的第一步。撞击点选择在近两百万年没有阳光照射的月球南极，由于环境非常寒冷，那里的水或羟基物质可能比月球其它地方更加丰富。月球坑观测和传感卫星由守望者飞船和半人马座火箭组成。按计划，火箭将首先撞击月球表面，飞船跟踪拍摄全过程，它携带的光谱仪将对撞击掀起的尘埃进行分析，并将数据实时传回美国宇航局。不到一个小时，科学家便可确定月球是否存在水。火箭撞击月球四分钟之后，飞船也将开始撞击。科学家表示，这次探测器撞月不会对月球或地球带来任何危害。本次撞月试验的成本大约为七千九百万美元。美国宇航局将网上直播整个撞月过程。
国际简讯
雅克・罗格连任国际奥委会主席国际奥委会第121次全体会议今天在丹麦首都哥本哈根举行。国际奥委会主席雅克・罗格以压倒性优势获得连任。67岁的比利时人罗格2001年就任国际奥委会主席，他的新任期、同时也是最后一个任期为期4年。罗格表示，连任后将继续加大反兴奋剂工作的力度。菲律宾北部山区多处山体滑坡 约百人死亡菲律宾官员今天表示，台风“芭玛”过境带来的强降雨在北部山区引发严重洪灾和数十处山体滑坡，大约100人死亡，数千人被困。恶劣天气导致救援工作严重受阻。据菲律宾官方估计，台风“芭玛”带来的损失总计将达到四千三百万美元。联合国强烈谴责喀布尔恐怖袭击事件 塔利班声称负责联合国安理会和联合国秘书长潘基文8号分别发表声明，强烈谴责当天印度驻阿富汗使馆附近发生的自杀式恐怖袭击事件，这起事件造成17人死亡，80人受伤。阿富汗塔利班武装宣称对此事负责，并声称袭击目标是印度驻阿富汗使馆。多家央行决定维持宽松货币政策美国联邦储备委员会主席伯南克8号表示，目前不急于收紧货币政策，但一旦美国经济情况得到充分改善，美联储将收紧货币政策以避免通货膨胀抬头。另外，欧洲央行、英国央行和韩国央行先后宣布，继续将基准利率维持在现有水平。人类首次抵达南极极点照片被发现澳大利亚国家图书馆近日宣布发现了一批挪威传奇探险家鲁阿尔・阿蒙森1911年抵达南极极点的原版照片。阿蒙森不仅是首位成功开拓北冰洋西北航道的航海家，而且还是首位抵达南极极点的探险家。
历史上的新闻联播: 查看
世界媒体峰会在北京开幕 胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话
习近平会见比利时国王
习近平会见欧盟委员会主席
李克强强调 管好粮仓 确保粮食安全
第二次中日韩领导人会议将于10月10日在京举行
【深入开展学习实践科学发展观活动】抓好实践载体 解决突出问题
人民日报评论员文章：用身边典型教育身边人——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十五
本台系列评论《我与祖国共奋进——有一种信念叫继续打拼》
十一长假：全国出游人数达2.28亿人次
北京交管部门节日期间坚守岗位全力保畅通
云南：政策创新 城乡群众住进暖心房
全国秋收过半 各地多种措施保秋粮丰收
【新中国档案】四项基本原则的提出
【人民英模】为人民服务的楷模——雷锋
国内简讯
广东韶关旭日国际有限公司员工斗殴事件涉及的两起犯罪案件一审公开开庭审理
韩日首脑表示将为朝鲜重返六方会谈加强合作
寻找水冰 美国月球探测器今日撞月
国际简讯
2009-10-08新闻联播
2009-10-10新闻联播