2009年1月28日新闻联播 文字版
2009-01-27新闻联播
2009-01-29新闻联播
中国南极昆仑站胜利建成 胡锦涛致电表示热烈祝贺
我国第一个南极内陆科学考察站昆仑站于27日在南极内陆冰盖的最高点胜利建成。中共中央总书记、国家主席胡锦涛致电我国南极考察队，代表党中央、国务院和全国各族人民，对中国南极昆仑站的建成表示热烈的祝贺，向在南极恶劣环境中迎难而上、团结协作、顽强拼搏，为建设中国南极昆仑站作出突出贡献的全体考察队员表示诚挚的问候，并遥祝考察队员们节日愉快、身体健康、工作顺利。 胡锦涛在贺电中指出，中国南极昆仑站的建成，必将拓展我国南极科学考察研究的领域和深度。这是我国为人类探索南极奥秘作出的又一个重大贡献。 胡锦涛希望考察队员们再接再厉、连续作战，深入推进考察活动，积极开展国际合作，努力取得更多考察研究成果，不断谱写我国南极科考事业新篇章，为人类揭开南极奥秘、和平利用南极作出新的更大贡献。 中国南极昆仑站计划总建筑面积558.56平方米，本次南极考察主要实施建设236平方米的主体建筑。考察站建成后，我国将有计划地在南极内陆开展冰川学、天文学、地质学、地球物理学、大气科学、空间物理学等领域的科学研究，实施冰川深冰芯科学钻探计划、冰下山脉钻探、天文和地磁观测、卫星遥感数据接收、人体医学研究和医疗保障研究等科学考察和研究。
温家宝抵达瑞士开始欧洲之行
当温家宝乘坐的专机抵达苏黎世机场时，瑞士联邦副主席兼经济部长洛伊特哈德女士等在舷梯旁迎候。中国驻瑞士大使董津义、驻日内瓦代表团团长李保东、驻世界贸易组织代表孙振宇，以及中国驻瑞士使领馆工作人员、留学生代表也前来迎接。 温家宝在机场发表了书面讲话。他首先向瑞士人民致以新春问候和良好祝愿。 他说，中国和瑞士建交59年来，两国关系发展顺利。温家宝希望通过此次访问，同瑞士领导人就进一步发展中瑞关系和共同关心的国际问题深入交换意见，推进两国友好合作关系深入向前发展。 这是温家宝担任总理以来首次访问瑞士。访问期间，温家宝还将前往达沃斯出席世界经济论坛2009年年会并发表特别致辞。 之后，温家宝还将访问德国、欧盟总部、西班牙和英国。 温家宝此次欧洲之行是一次“信心之旅”，将展示中国保持经济平稳较快发展、坚持改革开放的信心，坚定中欧加强互利合作、共同推进全面战略伙伴关系的信心，增强国际社会团结协作、共克时艰、促进世界和谐、可持续发展的信心。
温家宝与瑞士联邦主席默茨举行会谈
当天下午，温家宝在伯尔尼同瑞士联邦主席默茨举行会谈。 温家宝说，中瑞建交59年来，政治互信不断加深，各领域合作成果丰硕，造福了两国人民。 温家宝表示，中方珍同瑞士的传统友谊，愿与瑞方加强高层往来，在相互尊重、互利共赢的原则基础上，扩大各领域的友好合作，推动两国关系取得更大进展。 默茨说，中瑞两国有着密切良好的关系，两国人民有着深厚的友好感情。瑞士钦佩中国改革开放取得的巨大成就，相信中国的发展前景将更加广阔。瑞士希望同中国加强政治对话和务实合作，共创美好明天。 双方重点就国际金融经济形势交换了看法并介绍了各自所采取的政策措施，一致认为，当前两国最为紧迫的任务是加强合作，携手应对挑战，共渡难关。为此，双方决定今年下半年开始双边自贸区联合可行性研究，为正式启动有关谈判做好准备；深化金融合作，采取积极措施扩大贸易和投资规模；加强宏观政策的沟通协调，共同反对贸易保护主义，推动国际金融体系改革朝着公平、公正、包容、有序的方向发展；促进科技、能源、环保、医药、人文等领域交流合作。中方欢迎瑞方在华设立“科学中心”，探讨合作建设“中瑞生态园区”示范项目。瑞方表示愿继续扩大对华投资，将积极参加2010年上海世博会。双方相信，上述措施将有利于两国关系全面发展，坚定国际社会共克时艰的信心。 会谈后，两国领导人共同出席了中瑞促进和相互保护投资协定及议定书签字仪式并共同会见了记者。 当天晚上，温家宝还看望了中国驻瑞士使馆工作人员、华侨华人和留学生代表。
本台将直播温家宝在瑞士达沃斯世界经济论坛2009年年会上的特别致辞
正在瑞士访问的国务院总理温家宝当地时间28日下午，北京时间今晚23：45分将在瑞士达沃斯世界经济论坛2009年年会上发表特别致辞。届时我台第一、四、九套节目和新闻道将进行现场直播，敬请收看。
扩大内需见成效 重点工程施工忙
随着国家“保增长、扩内需”政策的稳步推进，各地重点工程工地一派繁忙，建设者们春节假日依然奋战在岗位上。 湖北台记者 吴雪珊：这里是我国地质条件最复杂的宜万铁路的施工工地，现在宜万铁路风险最高的马鹿箐隧道顺利实现双线贯通。 打赢深山地道战的还有武广客运专线上的海棠隧道，经过建设者们33个月的艰苦掘进，这个武广线上难度最大的隧道施工工程也在春节期间实现安全贯通。 福建台记者 马晓春：这里是我国第一条海底隧道--厦门翔安隧道的施工现场。在这儿上千名建设者主动放弃新春佳节和家人团聚的机会，攻克隧道最后一道难关。 甘肃台记者：我现在所在的位置是兰渝铁路西秦岭隧道施工现场，在已经掘进400米的隧道里。由于这里的施工进度直接关系到整个兰渝铁路的工期，所以在春节期间这里仍然是24小时不间断作业。 四川台记者 唐佳：这里是四川锦屏水电站的引水隧洞施工现场，我身后这个直径超过12米的大家伙，是具有世界先进水平的TBM掘进机，它是引水隧洞工程的主力军。 中国铁建十八局隧道公司总经理 邓勇：每一位锦屏电站的建设者心里都有一本帐，我们早一天打通引水隧洞，按期发电，就会给国家带来每天近2000万元的水电收益。 地下施工紧锣密鼓，地上工程更是热火朝天。在西气东输二线工程新疆段管道焊接工程现场；在西电东送重点工程贵州乌江思林水电站工程建设工地；在潼关到西安高速公路改扩建工程赤水河大桥施工现场；在甬台温铁路台州客站站房工程的施工现场；在辽河入海口海防堤施工建设现场；在内蒙古集张电气化铁路工地；在贵广铁路线北江特大桥的施工现场;长春—吉林城际铁路施工现场；在我国西部铁路重点工程安禄长大隧道施工工地……到处活跃着建设者的身影。 河北台记者 张霞：这里是青兰高速邯涉段16合同项目的施工现场，春节期间，为了保证重点工程的建设，这里的300多名工人任然坚守在工地上。 安徽台记者 王旭：这里是马鞍山长江大桥施工现场，随着工程顺利推进，五年的工期，可使本地几万名农民工在这里找到就业岗位。 江西台记者 张颖：这里是国家重点工程向莆铁路最长的铁路桥东新赣江特大桥的施工现场，为了能在2月份的汛期来临之前完成所有跨江段水下作业，5000多工人奋战在施工一线。 天津台记者 牛玉：这里是津秦铁路客运专线天津段的施工现场，节日期间这里仍然是一片火热的施工景象，钻孔、打桩等各项施工正在按照设计方案全速推进。 山东台记者 郝月霞：这里是国家重点工程 青岛前湾港四期集装箱码头建设现场 为保证工程进度 春节期间 上千名建设者依然坚守在生产一线 节日里，2800多名施工人员奋战在-沪宁城际铁路的工地上。为了让家人安心工作，一些工人家属干脆带上孩子来到工地过大年。 建设者家属：他们今年不放假嘛，我们就带孩子到工地过年呗，一家团圆一次嘛。 在全球单井产量最大的同煤塔山矿，煤矿工人再次刷新了单井日产原煤的世界纪录。
【温暖灾区过大年】四川灾区不等不靠自力更生求发展
春节期间，记者在四川地震灾区看到，灾区群众早筹划，早动手，自力更生谋发展。 射洪县是四川受灾的50个极重县之一， 在受灾最严重的板栗湾村这里农民正在采摘刚刚成熟的柑桔。虽然全村有43户受灾，90%的房屋损毁，但在政府的补贴下，不仅房屋重建基本完成，当地的看家农产品柑桔也在市场上一路飘红。 村民们不等不靠，恢复生产家园重建同步展开：种植大户牵头的柑橘产业合作社代替了以往一家一户的零散种植，市场和销路统一来组织。 中央台记者蒋树林：让村民甜在口里，美在心里的柑橘现在已经开始上市了，从春节前后到六七月份，将会有上万吨柑橘从板栗湾这个小山村销往全国各地。 现在，盖了新房的杜小平今年还有新打算，除了柑橘园里的一份收入外，他还想开个农家超市挣双份钱。
四川地震后出生的13只熊猫宝宝今天首次集体亮相
四川地震后在成都出生的13只熊猫宝宝今天首次集体亮相，这些体重十几公斤，只有五六个月大的熊猫宝宝一亮相就引来游客的喜爱。
春暖书香飘神州 假日百姓阅读忙
欢天喜地庆佳节，春意盎然飘书香。春节期间，各地采取得力措施，开展丰富多彩的文化活动，为百姓阅读营造温馨氛围。 在北京图书大厦，一万三千多种新书抢在假日前上架，奥巴马的最新传记、紧跟当前形势的企业“过冬”书、职场励志读物等受到了读者的欢迎。大厦特别推出的庆祝改革开放30年、年味儿十足的民俗图书展等十几个展览更是让读者目不暇接，其中健康养生类图书节日期间尤其走俏。 记者：在这里我们发现目前养生类图书的品种丰富，从饮食禁忌到食疗方法再到中老年保健，门类齐全。春节期间，选一套养生类图书送给亲朋好友已经成为一种新时尚。 各地还通过打折让利、配增等丰富的促销方式来回馈读者。上海、云南的新华书店网点纷纷推出“新春压岁书”等展销、促销活动，直接带动了文教、少儿类图书的热销。江苏、广西等地新华书店则重点推出国学精品图书、新年通俗文学图书等畅销品种，激发了读者的阅读热情。 春节期间，全国新华书店系统的农村发行网点积极组织货源，以最实惠的价格为农民读者奉上实用书籍。山东、辽宁等地农家书屋还提前将图书目录分发到各镇、村，紧扣农业新技术要求设定品种结构，精选适合农民阅读、农村发展的图书，并在春节期间延长开放时间，满足农民群众的阅读需求。
新闻特写：读春联故事 品生活变化
“正月正，贴春联”，火红的春联里传递着喜庆，讲述着老百姓的故事。 贴一幅长寿老人写的春联，祈盼来年拥有更多吉祥和祝福，这是长寿之乡湖北钟祥的传统习俗。这两天，百岁老人邓承先家里，来拜年求联的客人络绎不绝。 童心大发的邓老亲手将春联送给邻居，还拿出他的心爱之物——春联本来展示，小本上记载了近几十年来老人家摘录的一些春联，70年代的：“改革春风吹大地，富民政策荡神州”；90年代的：“温暖知党情，致富谢党恩”，今年的春联更是透着和谐：“人融社会和谐里；家在神州昌盛中”。 读春联的是湖南湘西龙山县的唐林和她厂里的姐妹，去年二月，在外打工的唐林回乡办起了土家绣花鞋垫厂，精美的土家鞋垫深受欢迎。为了在初五前完成年前签的5万双鞋垫的订单，春节这两天，唐林张罗着给大伙派发红包，一起加班生产。 点点美土家绣花鞋垫厂厂长 唐林：去年是老板给我发红包，今年是自己当了老板，给姐妹们发红包，角色换了，压力也大了，但我有信心带着大伙今年干得更好。”
新闻特写：老外的中国年
随着越来越多的外国朋友到中国工作、生活，这个春节，老外们也入乡随俗，穿唐装、贴春联、吃饺子，过一个传统的中国年。 在湖南凤凰古城，一万八千多盏红灯笼把古城装扮得喜气洋洋，看苗狮、听戏、赏灯，原生态的春节民俗表演让这位美国游客着了迷，禁不住换上船夫的装束划起了旱船。 桂林阳朔，本来就有不少外国人开的餐厅酒吧。瞧，包这顿饺子的大厨们可是来自英，法，美、澳大利亚、南非等9个国家呢。 吃着地道的中国菜，每人还收到一个红包，沾上中国节的喜气儿，老外们都特兴奋。 在南昌，教书的美国的外教们按照中国的传统习俗，门口贴上一幅春联，窗户上贴起了窗花，再加上中国结、红灯笼，透着喜庆和热闹。
春节期间整治互联网低俗之风力度不减
全国开展整治互联网低俗之风专项行动，春节期间力度不减，春节以来，有关部门关闭了“好色妹妹”、“女星娱乐八卦网”等55家违法违规网站、关闭传播淫秽色情的博客114个、删除淫秽色情和低俗图片47000多幅。截至今天，在全国整治互联网低俗之风专项行动中，已关闭违法违规网站1507家。
京津高铁彰显我国铁路新技术
北京南站是我国动车组列车开行最集中的火车站，列车的高速度和优质服务，让旅客出行购票顺畅、乘车便捷。 春运以来，往返于京津之间的“和谐号”高速动车组列车，以350公里的高速度、最短5分钟的列车间隔控制技术，让每天近7万人次的旅客随到随走。 近年来，我国通过京津高铁、青藏铁路和大秦铁路的建设运营实践，在高原铁路、高速铁路技术等方面取得了一系列创新成果，建立起了一整套具有自主知识产权的技术标准体系，并在全国铁路广泛采用。4年后，我国发达完善的铁路网将基本覆盖全国50万人口以上城市，将实现1000公里以内当天往返，3000公里当天就能到达的目标。
青岛：打造特色商街 凝聚无限商机
青岛市把看似包袱的老城区、老厂房打造成各具特色的商业街群，既改善了民生，又拉动了消费。 这几天，青岛居民于忠欣又搬回了自己在海泊河边的老房子。他没有想到，一年前还臭气熏天的海泊河现在成了大家休闲、消费的好去处。 穿城市中心而过的海泊河被称为青岛的母亲河，由于多年来污水横流、垃圾遍地，致使两岸房子没人买，商店没人进，人们躲之唯恐不及。为彻底改变这种脏、乱、臭形象，从2008年4月开始，青岛市投入2亿元，历时120天，拆除违章建筑32000多平方米，截住污水点168处，最终让污水入地，海水进城，小桥、流水、人家成了海泊河今天的写照，河两岸的商铺面积也比以前翻了一番。 有了人气，聚了财气，现在海泊河两岸的房价比改造前上涨了20%多，河边一处13年无人问津的烂尾楼也很快被香港德辉集团投资六亿元接手了。 就在海泊河成为青岛新景观的同时，一些原来的老厂房、老街区也通过创意改造旧貌换新颜，变成了如今的青岛天幕城、啤酒街、文化街、婚纱街等12条特色商业街区，每天的客流量超过100万人次，提供商业服务性岗位10万多个。
国内简讯
---广州六大百货除夕初一两天销售额突破亿元 除夕和年初一的低温冷雨天气挡不住广州市民外出购物的热情，广州市六大百货公司这两天销售额突破一亿元，各种促销活动加上低温天气，使电暖器、羽绒服等御寒产品出现脱销现象。 ---浙江：电力工人冰雪中抢修线路 确保山区群众春节用电 低温冰雪天气使浙江省庆元县地处山区的15条电力线路春节期间出现跳闸，造成92个行政村停电，电力部门接到报告立即组织上百人的抢险队前往全力抢修，截止目前已有85个村恢复供电。 ---湖南：南岳衡山出现雾凇奇观 南下冷空气使湖南南岳衡山雪花飘飞，景区出现了美仑美奂的雾凇景观，昨天衡山共接待国内外游客上万人，比去年同期增长13%。 ---大连：璀璨烟花扮靓新春夜景 2009大连烟花爆竹迎春焰火晚会昨晚在大连星海广场举行，焰火晚会采用了电脑编排和世界先进的燃放技术，所用的礼花包括了北京奥运会的礼花类型，总量超过10万枚，30万大连市民在半小时里一起领略了璀璨夺目的新春焰火美景。 ---全军最大的油料保障基地建成 全军最大的油料保障基地日前在沈阳军区竣工启用，它不仅拥有全军最大的油库容量，而且还具有先进的铁路收发和汽车发油系统，并首次实现了与炼油厂双管线直输功能。
达沃斯世界经济论坛寻求经济复苏之道
各国政界和商界领袖今天会聚瑞士小镇达沃斯，参加一年一度的世界经济论坛年会，探询尽快摆脱全球金融危机和经济衰退前景的解决方案。 记者：这次年会的突出特点是“两高”：与会者级别高，媒体关注度高。 本届年会的主题是“塑造危机后的世界”。达沃斯论坛主席和创始人施瓦布在年会前夕呼吁改革世界经济体系，认为达沃斯论坛为全球各方提供了交流平台。 据施瓦布介绍，本届年会的五个目标包括：推动二十国集团峰会确立的金融改革进程、加强全球合作、重塑伦理价值观、催生新一轮经济增长、讨论气候问题等世界性议题。
麻生说未来3年将创造160万人的就业机会
日本首相麻生太郎今天在众议院全体会议上发表施政演说，表示将通过实施以环保、健康领域为支柱的新型经济增长战略，在未来3年内创造160万人的就业机会。 在谈到与中国和韩国关系时，麻生说，去年12月首次召开的日中韩3国首脑会议在面向未来、推进3国全面合作方面迈出了一大步。他表示，日本将通过发展与中国的“战略性互惠关系”、与韩国的“成熟伙伴关系”为亚洲及世界的和平与稳定作出贡献。
国际简讯
---奥巴马敦促共和党议员支持新经济刺激方案 美国总统奥巴马27日赴国会山与共和党议员举行会谈，敦促共和党议员以美国经济大局为重，撇开政治纷争，尽快放行总额达8250亿美元的新经济刺激方案。 新经济刺激方案是奥巴马重振美国经济的核心。众议院定于28日对该方案进行表决。许多共和党议员认为该方案代价高昂且收效缓慢。 ---国际油价大幅下跌 受美国负面经济数据影响，国际油价27日遭重挫。到当天收盘时，纽约市场油价下跌4.15美元，收于每桶41.58美元，跌幅达9%。伦敦市场油价回落3.23美元，收于每桶43.73美元。 --英国汽车业获政府32亿美元融资担保 英国商务大臣曼德尔森27日公布总额高达23亿英镑，约合32亿美元的汽车业扶持计划。 英国政府表示除了要帮汽车企业解决“燃眉之急”外，还要确保他们调整策略、改革重组，以适应今后的市场环境。 英国汽车出口占出口总额的10%。 ---德国推出第二套经济刺激计划 购买新车有奖励 继去年11月推出320亿欧元的经济刺激计划后，德国政府27日又批准了总额高达500亿欧元的第二套经济刺激计划，其中大部分资金将用于基础设施建设和减税。另外，该计划还推出消费奖励政策以扶持德国汽车业，凡本国消费者“抛弃”使用超过9年的旧车，购买新车时可获得2500欧元的奖励。 ---欧盟国家推动纳布科天然气管道计划实施 部分欧盟和中亚国家代表27日在匈牙利布达佩斯召开会议，就久拖不决的纳布科天然气管道建设计划进行讨论，希望在春季结束前能完成项目计划，尽快开工建设。 这一管道建成后可以绕过俄罗斯，把产自中亚国家的天然气输送至欧洲。 ---美国“超级妈妈”产下八胞胎 美国加州南部贝尔弗劳尔一位“超级妈妈”26号剖腹产下六女两男，这是世界上第二例平安降生的八胞胎。医生27号说，孩子们健康状况良好。 这八胞胎的降生时间比预产期早9个星期。8个婴儿分别编号为A到H，体重在820克到1500克之间。医院方面目前还不允许媒体拍摄这8个小生命。
电动汽车点亮东京国际汽车科技展
国际汽车科技展目前正在日本东京举行，和许多车展一样，电动汽车最吸引参观者的眼球。这是一款意大利制造的双座电动汽车，目前在全球销量已超过2000辆。日本、美国的主要汽车制造商也都在研发电动汽车。 专家表示，虽然全世界都在鼓励使用电动车、混合动力车这类节能环保汽车，但由于配件比较昂贵，造成整车价格居高不下，从而影响了这类汽车的市场占有率。
法专家称难以断定欧洲近期极端天气与气候变暖有关
法国气象台专家日前表示，几天前欧洲西南部地区遭受了罕见的暴风雨袭击，但目前还难以断定这次极端天气与全球气候变暖有直接关系。 尽管如此，气象学家们仍然担心，随着全球气候变暖，极端天气在21世纪末之前可能成为常见现象。
历史上的新闻联播: 查看
中国南极昆仑站胜利建成 胡锦涛致电表示热烈祝贺
温家宝抵达瑞士开始欧洲之行
温家宝与瑞士联邦主席默茨举行会谈
本台将直播温家宝在瑞士达沃斯世界经济论坛2009年年会上的特别致辞
扩大内需见成效 重点工程施工忙
【温暖灾区过大年】四川灾区不等不靠自力更生求发展
四川地震后出生的13只熊猫宝宝今天首次集体亮相
春暖书香飘神州 假日百姓阅读忙
新闻特写：读春联故事 品生活变化
新闻特写：老外的中国年
春节期间整治互联网低俗之风力度不减
京津高铁彰显我国铁路新技术
青岛：打造特色商街 凝聚无限商机
国内简讯
达沃斯世界经济论坛寻求经济复苏之道
麻生说未来3年将创造160万人的就业机会
国际简讯
电动汽车点亮东京国际汽车科技展
法专家称难以断定欧洲近期极端天气与气候变暖有关
2009-01-27新闻联播
2009-01-29新闻联播