2009年10月27日新闻联播 文字版
2009-10-26新闻联播
2009-10-28新闻联播
中国红十字会第九次全国会员代表大会开幕 胡锦涛出席开幕式并为第42届南丁格尔奖章中国获奖者颁奖
nan
十一届全国人大常委会第十一次会议在京举行 吴邦国主持会议
十一届全国人大常委会第十一次会议今天在北京人民大会堂举行第一次全体会议，继续审议驻外外交人员法草案、国家赔偿法修正案草案、侵权责任法草案、海岛保护法草案，首次审议选举法修正案草案、石油天然气管道保护法草案等。吴邦国委员长主持会议。根据通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳作的关于驻外外交人员法草案审议结果的报告，听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的关于国家赔偿法修正案草案审议结果的报告。法律委员会建议，这两部法律草案经本次常委会会议审议，如果意见比较一致，作进一步修改后，由本次常委会会议审议通过。会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员张柏林、李重庵分别作的关于侵权责任法草案修改情况的汇报、关于海岛保护法草案修改情况的汇报。法律委员会建议本次常委会会议继续审议。选举制度是人民代表大会制度的基础，选举法是保障公民依法行使选举权和被选举权，依法产生各级人大代表的重要法律。选举法最早于1953年制定，1979年重新修订，其后经过四次修改。党的十七大提出，要坚定不移地发展社会主义民主政治，扩大人民民主，保证人民当家作主，建议逐步实行城乡按相同人口比例选举人大代表。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任李适时向会议就选举法修改的指导思想、工作原则和草案关于城乡按相同人口比例选举人大代表的有关规定作了详细说明。受国务院委托，国务院法制办主任曹康泰就管道保护立法的必要性、管道保护的管理体制、管道的规则与建设、管道运行中的保护措施、管道与其他建设工程相遇关系的处理等内容作了说明。会议听取了外交部副部长武大伟受国务院委托所作的国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和巴西联邦共和国关于民事和商事司法协助的条约》的议案的说明。会议还审议了有关任免案。
吴邦国会见蒙古国客人
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了蒙古国家大呼拉尔副主席巴特呼。吴邦国说，中蒙关系正站在新的历史起点上，中方愿与蒙方一道，把握机遇，深化合作，共同推动中蒙睦邻互信伙伴关系不断向前发展，更好地造福两国和两国人民。吴邦国说，议会交往是两国关系的重要组成部分。中国全国人大重视发展同蒙古国家大呼拉尔的关系，希望双方保持高层互访势头，进一步加强各专门委员会、友好小组和办事机构的合作，扩大在治国理政和民主法制建设等方面的经验交流，为双边关系的深入发展注入新的内容和活力。巴特呼表示，蒙古国家大呼拉尔愿发挥自身优势，加强与中国全国人大的友好往来，为蒙中各领域的务实合作与两国友好的世代相传贡献力量。
温家宝将对埃及进行正式访问并出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式
应阿拉伯埃及共和国总理纳齐夫邀请，国务院总理温家宝将于11月6日至7日对埃及进行正式访问。8日，温家宝总理将出席在埃及沙姆沙伊赫召开的中非合作论坛第四届部长级会议开幕式。
政协十一届全国委员会第四期委员学习研讨班在京举行开班式 贾庆林会见学员
政协十一届全国委员会第四期委员学习研讨班今天在京举行开班式。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见全体学员。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席开班式并讲话。王刚强调，要深入学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央关于发展人民政协事业的新部署新要求上来，更加自觉地按照新形势新任务的要求加强学习，更加自觉地围绕党和国家中心任务开幕工作，更加自觉地围绕党和国家决策部署谋划工作，努力在增强委员主体意识上达到新高度，在提高履行职责能力上获得新成绩，在服务党和国家工作大局上作出新贡献，在推进人民政协事业上取得新进展。全国政协副主席兼秘书长钱运录主持开班式。本期学习研讨班为期4天，有240多位全国政协委员参加。
贾庆林会见巴基斯坦客人
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了巴基斯坦参议院副主席贾迈利率领的巴基斯坦参议院宗教界议员代表团。贾庆林表示，中国全国政协和巴基斯坦参议院多年来保持着友好关系和密切联系，为推动两国关系的发展做出了积极贡献。他希望两组织继续开展多层次多领域的交往与合作，为推动中巴战略合作伙伴关系而不懈努力。贾庆林还介绍了我国宗教政策和穆斯林生活现状。贾迈利说，巴方愿与中方一道努力，深化各领域的交流与合作，推动两国关系深入发展。贾迈利表示，巴方坚定支持一个中国的政策，反对任何分裂中国的活动。
习近平出席部分省区市学习实践科学发展观活动座谈会并讲话
部分省区市学习实践科学发展观活动座谈会今天在北京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平出席会议并讲话。他强调，街道、社区党组织要切实按照党的十七届四中全会要求，把服务群众、凝聚人心、优化管理、维护稳定贯穿学习实践活动始终，充分发挥党组织在建设文明和谐社区中的领导核心作用。习近平对第三批学习实践活动前一段的工作给予充分肯定，对认真抓好街道、社区下一步的学习实践活动提出了明确要求。他强调，各地各单位要把党的十七届四中全会精神作为重要内容，继续深化学习，进一步解放思想、统一认识，不断提高街道、社区广大党员干部的思想政治素质。要紧密联系当前经济形势和社会稳定形势，真正把学习成果体现到推动改革、促进发展、维护稳定的各项工作中。习近平指出，街道和设基层党委的社区要重点围绕深入贯彻落实科学发展观这一主题，紧扣近年来本街道本社区发展实践，开好领导班子专题民主生活会，找准存在的突出问题和原因，明确努力方向。其他单位要重点围绕党组织和党员在贯彻落实科学发展观中发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用的情况，开好专题组织生活会，进一步增强党员意识，明确整改方向。习近平指出，街道、社区党组织要切实把解决突出问题贯穿学习实践活动始终，着力从街道和社区工作实际、党员干部的思想作风以及联系服务群众的薄弱环节查找问题，从群众最不满意的地方入手解决问题。要坚持尽力而为、量力而行，切实办几件居民群众和驻区单位普遍期待的实事好事。习近平强调，街道、社区在学习实践活动中，要通过开展各种形式的创建活动，大力推进文明和谐社区建设。要广泛开展面向社区居民的便民利民服务，面向驻区单位的社会化服务，面向困难群众的社会救助和福利服务，面向就业困难人员、失业人员的就业援助和社会保障服务，努力把城市社区建设成为管理有序、服务完善、文明祥和的社会生活共同体。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席座谈会。北京、天津、辽宁、浙江、江西、云南、陕西、新疆学习实践活动领导小组负责同志在座谈会上发言。
贺国强强调 认真落实中央要求 积极回应社会关切 着力解决人民群众反映强烈的突出问题
中央纪委监察部近日分别召开部分省区市纪委书记、部分单位纪检组长和部分专家学者座谈会，听取对党风廉政建设和反腐败工作的意见和建议，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议。在今天召开的部分专家学者座谈会上，贺国强在认真听取专家学者的发言后指出，各级纪检监察机关要把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为一项重要政治任务，进一步深刻领会和全面把握全会提出的新思想新要求新举措，切实用全会精神武装头脑、指导实践、推动工作；要认真履行职责，狠抓工作落实，加强监督检查，确保全会提出的各项任务落到实处；要以改革创新精神推进工作，积极推进反腐倡廉理念思路、方式方法和体制制度创新，不断提高反腐倡廉工作科学化、规范化、制度化水平。贺国强强调，人民群众和社会各界对党风廉政建设和反腐败工作十分关心，广为关注。各级纪检监察机关要在继续做好经常性工作的同时，抓紧解决党风廉政建设方面存在的突出问题和人民群众反映强烈的热点问题。要继续落实并抓紧完善党员领导干部报告个人有关事项制度；继续抓好厉行节约、反对奢侈浪费工作；认真治理工程建设领域突出问题和“小金库”；大力推进党务公开特别是基层党务公开工作；严肃查处群体性事件和重大责任事故背后的腐败问题；拓宽群众参与反腐倡廉工作的渠道，加强反腐倡廉网络信息的收集、研判和处置，以党风廉政建设和反腐败工作的新成效取信于民。贺国强指出，长期以来，广大专家学者发挥聪明才智，积极建言献策，在推进反腐倡廉建设中发挥了智囊团和思想库的作用。今后要继续积极鼓励、支持专家学者开展反腐倡廉理论创新，深入研究和回答反腐倡廉建设中的重大理论和实际问题；要在研究制定反腐倡廉重大决策部署和重要制度规定时注意倾听专家学者的意见和建议，不断推进反腐倡廉决策的科学化和民主化；要积极组织专家学者参与反腐倡廉建设的一些重要工作，为党风廉政建设和反腐败工作增添生机和活力。中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持了会议。
我国工业经济企稳回升态势更加明朗
工业和信息化部今天公布，今年7、8、9三个月，我国工业生产增速逐月加快，工业经济企稳回升态势更加明朗。今年前三季度，全国规模以上工业增加值同比增长8.7%，其中7、8、9三个月分别增长10.8%、12.3%和13.9%。分行业看，前三季度，12个主要行业中，建材、医药、机械行业增加值同比增长14.2%、13.5%、11.2%，其他行业也都实现正增长；9月份，冶金、有色、石化、建材、轻工、医药、烟草、机械等8个行业增长超过10%。工业和信息化部新闻发言人朱宏任：“工业经济企稳向好的态势也逐渐明朗，企业的效益是逐渐回升的。”前8个月，全国规模以上工业企业盈亏相抵实现利润16747亿元，同比下降10.6%，降幅比1到5月缩小12.3个百分点，其中6到8月同比增长6.9%。
今年以来中央投资对经济回升起到重要拉动作用
国家发改委有关负责人今天表示， 当前4万亿元投资计划项目建设进展顺利，中央投资的引导和带动作用持续显现。在中央扩大投资政策带动下，全社会投资增长势头强劲。前9个月全社会投资增长33.4%，增幅比去年同期提高6.4个百分点。国家发改委负责人还表示，前9个月城镇非国有投资增长29.5%，比年初回升9.2个百分点。
人民日报评论员文章：基层党组织负责人要切实负好责任——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十七
明天出版的人民日报将发表评论员文章《基层党组织负责人要切实负好责任》。文章指出，基层党组织负责人要负好责任，首先必须作出表率，这是履行职责的基本前提。要带头完成活动各阶段的工作任务，带头加强学习，带头改进作风，做一名守信念、讲奉献、有本领、重品行的高素质基层党组织带头人。基层党组织负责人要负好责任，就要在解决问题、取得实效上下功夫。要坚持实事求是，量力而行、尽力而为，努力为群众办几件看得见、摸得着、促进科学发展的实事好事。基层党组织负责人要负好责任，离不开上级的指导和支持。上级党组织和学习实践活动的指导组、指导员要加强对基层学习实践活动的领导和指导，帮助基层解决活动中遇到的实际困难，关心和支持基层党组织负责人的工作，充分激发他们搞好活动的主观能动性，形成共同抓好学习实践活动的强大合力。
全运会：李延熙打破沉寂多年男子三级跳远全国和亚洲纪录
11届全运会进入尾声，今天共决出16个项目的金牌。皮划艇项目的最后6金被江西、广东、湖南、辽宁和解放军队收入囊中。女子网球单打决赛，彭帅摘得桂冠，至此她以4枚金牌的成就，成为全运会历史上的第一个大满贯 “多金王”。昨晚进行的男子三级跳决赛中，河北选手李延熙以17米59的成绩夺得冠军，这一成绩不仅打破邹振先保持了28年的全国纪录，而且还超越了哈萨克斯坦选手保持15年的亚洲纪录。
山东：让城乡百姓共享运动快乐
  全运会漂亮的场馆和精良的比赛设施为运动员带来良好的竞赛环境，而遍布山东城乡的惠民体育工程也让广大百姓共享运动的快乐。全运会期间，一场“与全运同行”群众性体育比赛，也在山东各地同时进行。“钻圈”、“斗鸡”等民间体育项目，参赛队员相互较劲，逗得全场观众捧腹大笑。烟台市民于鑫：“虽然我们不能像运动员一样参加全运会，但是我们随时随刻都可以以自己的方式进行运动、进行锻炼。”在淄博市，十一运男足小组赛刚刚结束，能容纳一万多人观看比赛的高标准体育场就免费向全体市民开放。淄博市民崔树峰：“特别是到了下午，每个场地都满，有些本来是想打球的都成了观众了。”为推动农村地区全民健身活动的开展，革命老区临沂市因地制宜，沿着沂河两岸建设了长约150公里、横跨三区五县的健身长廊，沿线的300万乡镇居民从中受益。临沂市体育局局长王建国：“滨河道路修到哪里，就把全民健身设施建到哪里，率先实现滨河一线体育设施村村有、人人享。”在承办全运会过程中，山东新建和改建的120多个体育场馆，无一例外地都考虑到赛后的合理利用。目前，山东投资4亿多元建设的800多个全民健身项目全部竣工，3万多个农村体育健身工程也已经全部建成。越来越完备的健身设施带动更多人共享运动快乐。
新闻特写：江边的怀念
湖北荆州见义勇为大学生英勇献身的事迹传开后，各界群众纷纷自发前往三位大学生舍身救人的地方进行吊唁。本台记者王涵：“在事发地，长江荆州宝塔河段，英雄救人的岸边，长江大学搭起了临时祭奠台。今天上午，上千名群众自发地来到这里吊唁。”鲜花、挽联表达着对英雄的敬意，燃烧的香烛寄托着对逝者的哀思。面对滔滔江水，人们哽咽流泪。荆州市民：“两个小孩找到了，他们好好的，你们放心地走。”一位一大早从昆明赶回来的市民将花篮默默放在英雄离去的地方。26号，共青团湖北省委授予方招、陈及时、何东旭三名同学见义勇为优秀大学生荣誉称号。
国内简讯
我国明年有望如期实现十一五单位能耗下降目标截止今年上半年，我国十一五期间的单位GDP能耗已累计下降了13%以上，我国制定的十一五期间实现单位GDP能耗下降20%的目标可望在明年如期完成。《辉煌历程――庆祝新中国成立60周年重点书系》出版《辉煌历程――庆祝新中国成立60周年重点书系》日前由人民出版社等31家出版单位出版；52种图书涵盖了经济、政治、文化、社会等方面。国家统计局今年开始改革工资统计　    国家统计局今年开始改革工资统计，6000多万私营单位从业人员将纳入平均工资的统计调查范围。中国电信调低台湾 澳门地区漫游资费从11月1日起，中国电信将下调台湾、澳门地区CDMA漫游业务资费，届时，用户在台湾、澳门拨打当地电话每分钟只需0.50元，接听及拨打大陆地区电话每分钟只需1.00元。各地甲流疫苗接种工作陆续展开　    各地甲型H1N1流感疫苗接种工作近日陆续展开。专家提醒，甲流疫苗不等同于普通季节性流感疫苗，接种甲流疫苗后，要想预防当年的流感病毒，仍需接种季节性流感疫苗。“西部－09”联合战役实兵演习完成全部课目　    从23日开始的兰州军区“西部－09”联合战役实兵演习昨天全部结束，兰州战区所有兵种的近万人，50多种装备，参加了实兵对抗演练。范长江纪念馆今天开馆　    座落于四川内江的范长江纪念馆今天开馆。展厅分为六大部分，展出范长江手稿等实物和珍贵历史照片200余件。范长江是我国现代新闻史上杰出的新闻工作者之一。公安部公布第一批未查清身源被拐儿童信息     公安部今天公布了首批60名已解救的未查清身源被拐儿童信息，包括照片、被拐时间、体貌特征和联系电话等内容，这些内容公布在公安部主页全国“打拐”专项行动专栏“宝贝寻家”栏目中。四川灾后首批重建廉租房今天建成四川灾后首批297套重建廉租房今天在四川汉旺新城建成，这批廉租房面积都在50平方米之内，房屋设施齐全，配套完善，年底前交付使用。首届中国动漫艺术大展异彩纷呈　     首届中国动漫艺术大展昨天在中国美术馆开幕，321件动漫艺术作品涵盖了新中国成立至今动漫艺术领域的重要创作成果，一些动漫名家的原稿、手稿、原画也首次集中亮相。“中国西藏绘画作品展”获意大利观众好评　    “雪域高原――中国西藏绘画作品展”当地时间26日晚在意大利米兰开幕，中国画家笔下的西藏给意大利观众留下深刻印象。
张德江同乌克兰总理季莫申科举行会谈
国务院副总理张德江２６日在乌克兰首都基辅同乌克兰总理季莫申科举行会谈。张德江感谢乌方在台湾、涉藏、涉疆
中俄印三国外长会晤在印度班加罗尔举行
外交部长杨洁篪今天与俄罗斯外交部长拉夫罗夫、印度外交部长克里希纳共同出席了在印度班加罗尔举行的中俄印三国外长会晤。三国外长就深化三国合作和共同关心的国际地区问题深入交换意见，达成重要共识。杨洁篪积极评价三方合作，表示作为新兴经济体代表， 三方合作已进入新的历史阶段，合作前景广阔。
中国驻巴基斯坦使馆启动应急机制保护中国公民
近来巴基斯坦安全形势严峻，中国驻巴基斯坦使馆迅速启动应急机制，保障在巴中国公民的安全，目前这是使馆工作的重中之重。中国驻巴基斯坦大使罗照辉：“我们和巴基斯坦内政部和各个省的警察机构都成立了24小时热线联系的机制。”使馆还与华侨华人协会、留学生联谊会、中资企业负责人都保持着密切联系，建立了快速的安全预警通道，将最新信息及时通报给他们。这条信息通道可以保证使馆能够以最快速度进行应急处理。本月20日伊斯兰堡国际伊斯兰大学发生爆炸后，使馆方面第一时间赶到学校看望中国留学生，并在第二天一早就安排了第一批留学生回国。与此同时，使馆自身也加强了安全防范，要求工作人员在保障正常工作的前提下，减少不必要的外出和公开活动。
甲型流感疫情在多国呈现严重态势
甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情近日在多国呈现严重态势，并导致多名患者死亡。不少国家纷纷采取措施，严防疫情进一步蔓延，同时呼吁民众不必过于紧张。韩国今天开始第一批甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗接种，采用的是韩国制药企业研制的疫苗，首批接种人群包括医务工作者。韩国政府计划到明年2月之前，为35%的国民接种甲流疫苗。韩国卫生官员说，近期甲型流感疫情传播速度明显加快，给首尔的学校带来不小影响，目前全面和部分停课的学校已多达１０３所。德国26日在全国范围内启动甲流疫苗接种工作。德国政府计划为全国约30%的人口订购5000万剂疫苗，耗资约7亿欧元，并制定了订购更多疫苗的预案。美国卫生与公众服务部部长西贝利厄斯26日表示，目前甲流疫情严重，但美国的疫苗供应并不充足，政府将致力让更多的国民接种疫苗。与此同时，美国民众并未表现出太多的恐慌情绪。菲律宾卫生部门今天开始在机场加强对旅客的疫情监测，检查是否有发热症状。来自疫情严重的国家的旅客更是监测重点。
国际简讯
鸠山表示要对日本政治进行大变革　    日本首相鸠山由纪夫２６日在众议院发表首次施政演说，强调要对日本政治进行大变革。鸠山提出，要对日本战后的政治和行政进行“大扫除”，实现政治从依靠“官僚”到由政治家和国民主导的转变，在组织机构、事业项目、预算编制等方面进行改革。阿富汗：3架直升机坠毁 14名美国人死亡　　    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队26日说，当天在阿富汗西部和南部分别发生1架美军直升机坠机、２架直升机相撞坠毁事件，导致11名美国军人和3名美国政府工作人员死亡。这是２００１年阿富汗战争爆发以来，美军伤亡最惨重的日子之一。 塔利班武装宣称制造了这两起事件。但北约发言人否认坠机事件与敌方火力袭击有关。巴西：里约枪战逾一周　夺命近40　    一周多来，巴西里约热内卢市警察与毒贩之间的枪战持续不断，已造成至少３６人死亡，包括犯罪嫌疑人、警察和无辜市民。这场被当地媒体称为“里约战争”的枪战始于本月１７日，贩毒团伙之间争夺毒品销售点，引发了一系列不同派别毒贩之间、毒贩与警察之间的交火。当地民众日前在海滩为枪战中的无辜受害者举行悼念活动。美联邦调查局成功解救52名青少年美国联邦调查局２６日宣布，在上周末一次全国性行动中，执法人员从卖淫集团中解救出５２名受害青少年，逮捕并起诉了７００多名涉案嫌疑人。联邦调查局官员表示，从收集的证据来看，儿童和青少年卖淫在美国仍是一个严重问题。
历史上的新闻联播: 查看
中国红十字会第九次全国会员代表大会开幕 胡锦涛出席开幕式并为第42届南丁格尔奖章中国获奖者颁奖
十一届全国人大常委会第十一次会议在京举行 吴邦国主持会议
吴邦国会见蒙古国客人
温家宝将对埃及进行正式访问并出席中非合作论坛第四届部长级会议开幕式
政协十一届全国委员会第四期委员学习研讨班在京举行开班式 贾庆林会见学员
贾庆林会见巴基斯坦客人
习近平出席部分省区市学习实践科学发展观活动座谈会并讲话
贺国强强调 认真落实中央要求 积极回应社会关切 着力解决人民群众反映强烈的突出问题
我国工业经济企稳回升态势更加明朗
今年以来中央投资对经济回升起到重要拉动作用
人民日报评论员文章：基层党组织负责人要切实负好责任——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十七
全运会：李延熙打破沉寂多年男子三级跳远全国和亚洲纪录
山东：让城乡百姓共享运动快乐
新闻特写：江边的怀念
国内简讯
张德江同乌克兰总理季莫申科举行会谈
中俄印三国外长会晤在印度班加罗尔举行
中国驻巴基斯坦使馆启动应急机制保护中国公民
甲型流感疫情在多国呈现严重态势
国际简讯
2009-10-26新闻联播
2009-10-28新闻联播