2009年3月8日新闻联播 文字版
2009-03-07新闻联播
2009-03-09新闻联播
【我在两会上】一样的节日 别样的风采
在今年的两会上,我们邀请了部分全国人大代表和政协委员作为特约观察员，请他们在开会之余用DV摄像机拍摄并自己现场配音记录下自己的履职过程。 这两天在我们驻地的宾馆，在委员们用餐的时候，在小组讨论会的间隙我们看到了一些女委员在向一些其它的委员发一种红色的卡片。 伊丽苏娅委员：我们发的是邀请函，去年有一个关爱女性的玫瑰基金的活动，我们希望这个活动今年能够得到各方面的参与和支持。 玫瑰基金是在去年两会期间，由一些女委员共同参与发起的，一年来，已有70多位毁容的姐妹，得到整形修复等义务援助。天津大学何悦委员个人拿出了5万元捐款，其它几位女委员每人也都捐出了一万块钱。 这里是首都师范大学，今天晚上利用休息的时间，我和我们妇联界别的窦晓玉委员一起来到这里，为200多名大学生讲讲自己的创业经历，为她们即将走向社会加油鼓劲。 刚走进报告厅，我们就被学生们包围了起来。 “三八节”在北京“两会”期间度过，意义更是特殊。一大早，我们小组的女委员们开开心心的做起了健康手指操。今天三八妇女节，我们妇联17组的委员们在小组会的间隙，唱了一首革命的传统老歌，来欢度这样一个特殊的节日。
全国政协十一届二次会议举行第三次全体会议
全国政协十一届二次会议今天上午在人民大会堂举行第三次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。 今天会议的执行主席是廖晖、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、张梅颖、孙家正、罗富和、王志珍。全国政协副主席王刚、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、陈奎元、李兆焯、黄孟复、张榕明、钱运录、李金华、郑万通、邓朴方、林文漪、厉无畏、陈宗兴在主席台前排就座。 中共中央政治局委员、书记处书记刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。 会议由白立忱主持，他说，今天是国际劳动妇女节，我们向全体女委员和参加大会工作的女同志表示节日的祝贺。 赵启正委员在发言时说，我们应当发扬光大北京奥运会的成功经验，集世界之智，举全国之力，努力办好上海世博会。 魏迎宁委员指出，我国建立巨灾保险制度，应该以政府为主导，以商业保险体系为支撑，以国家救济、社会捐助、社会慈善为补充，逐步构建多层次的巨灾风险管理体系。 马大龙委员发言时，建议适当延长科技奖励评奖周期，调整科技奖项设置。 徐振寰委员代表全国总工会发言说，要千方百计解决好就业问题，切实维护职工权益。 邬贺铨委员代表全国政协教科文卫体委员会发言时指出，组织实施国家重大科技专项是庞大的系统工程，需要突破原有的科技体制、运行机制和政策层面的障碍，建立重大科技专项组织管理模式和运行机制。 刘晓峰委员在代表农工党中央发言时说，建议尽快解决村医基本待遇和养老保障问题。 王晓委员代表共青团中央发言时，建议大力促进就业创业，服务青年迫切需求。 邵鸿委员发言时说，要尽快落实《中华人民共和国高等教育法》，切实保障大学自主权，加大信息公开力度。 杨多良等四位委员在联合发言时指出，抓住世博会这个难得的契机，推动泛长三角区域联动发展，需要区域内各省市共同努力。 严慧英委员发言时说，解决食品安全问题，必须从法律完善、监管强化、行业自律、社会监督等多方面着手。 洪天慧委员代表全国妇联发言指出，必须将帮助和促进妇女就业作为一个十分重要的经济和社会问题。建议加快发展服务业，促进妇女就业创业。 李扬委员说，应高度重动漫事业的发展。 李东东委员在发言时建议加大投入，优化政策，发挥新闻出版业在“保增长”中的重要作用。 张帆委员代表民进中央发言时，建议安排专项资金，启动水库清淤工程。 苏士澍委员在发言中认为，加强青少年汉字书写教育刻不容缓。 单霁翔委员发言时说，文化遗产与当地经济社会发展有着日益密切的联系，要充分尊重这种联系，将其提升和转化为文化遗产保护与传承的动力。
本台明天将直播吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告实况
明天上午九点,十一届全国人大二次会议将举行第二次全体会议,听取吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告。届时我台第一套、新闻道、第四套、第九套节目及法语道、西班牙语道将进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台、央网、中国广播网、国际在线也将同步直播。
【代表委员议国是】人大代表分组审议：保民生 促发展
人大代表在分组审议中认为，政府工作报告紧紧围绕保增长、保民生、保稳定的主题，体现了迎难而上的信心和决心。 全国人大常委会副委员长周铁农参加了河北代表团的审议时说，报告对去年工作作了全面详实的总结，也对今年工作进行了周密部署，显示了中国政府在整个国民经济中发挥的重要作用。在听取报告时，会场总共响了28次掌声，既表示代表们对中国政府工作的赞扬，也表示代表们对今年经济社会发展计划的充分肯定，对今年经济社会发展更上一个台阶的期待。 全国人大常委会副委员长李建国在参加山东代表团审议时说，报告对当前形势的三个判断非常重要。其一，今年是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年；其二，综观国际国内形势，我国仍处于重要战略机遇期；其三，经济增速持续下滑已成为影响我国全局的主要矛盾。因此，今年要把干部群众的思想统一到中央精神上来，“保增长，保民生，保稳定”。 全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地在参加新疆代表团审议时说，必须坚持科学发展，围绕保增长这条主线，努力实现经济平稳较快增长。坚持城乡统筹，把解决好“三农”问题作为重中之重。坚持以人为本，着力保障和改善民生，推进和谐社会建设。继续高举社会主义和爱国主义的伟大旗帜，贯彻中央民族宗教政策，促进各民族大团结、大发展、大繁荣。 全国人大常委会副委员长蒋树声在参加青海代表团审议时说，面对国际金融危机的冲击，我们要深入贯彻落实科学发展观，落实好中央促进经济平稳较快发展的一系列方针政策，把保民生作为保增长的出发点和落脚点；要进一步关注“三农”问题，巩固农业的基础性地位；要推进教育事业的改革与发展，重点解决好教育理念和指导思想、教育管理体制和教育资源问题。 全国人大常委会副委员长陈昌智在参加宁夏代表团审议时说，报告将大量篇幅用于部署今年的工作，具有很强的针对性。应对金融危机，一定要把转变经济发展方式、调整经济结构放在重要位置，落实到企业。第二，经济危机导致出口大幅下滑，但我们决不能放弃国外市场。加强技术创新，减少低附加值产品和原材料的出口，以期占有更大的国外市场。 全国人大常委会副委员长严隽琪在参加上海代表团审议时说，报告既突出了保持经济平稳较快发展这个首要任务，又强调了深化改革、改善民生等问题，是做好今年年政府工作的重要指导性文件。我们必须把思想和行动自觉地统一到中央的科学决策上来，积极应对国际金融危机的影响，促进经济社会又好又快发展，把改革开放和现代化建设事业继续推向前进。 全国人大常委会副委员长桑国卫在参加贵州代表团审议时说，今年是新中国成立60周年，也是我国社会经济各项事业应对挑战，实现新发展的关键一年。我们要坚定信心，积极应对，化挑战为机遇，推动我国经济发展的战略转型。贵州要努力变资源优势为经济优势，加强交通建设和特色产业开发，实现生态文明建设与经济发展的统一。 国务委员兼国务院秘书长马凯在参加山西代表团审议时说，当前要以科学发展观为指导，应对国际金融危机，必须把防止经济增速过度下滑，促进经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务；把保增长与促进发展方式转变和经济结构调整结合起来；把保增长与改善民生结合起来；把保增长与深化改革、推进体制机制创新结合起来，推动我国经济社会真正转入科学发展的轨道。 国务委员兼公安部部长孟建柱在参加江西代表团审议时说，政府工作报告是一个坚定自信、迎难而上、共克时艰的好报告。他希望江西把保增长与促进经济结构调整、鼓励农民工回乡就业创业与加强县域经济发展、保民生与解决好人民最关心最直接最现实的利益问题更好地结合起来，以解放思想的新境界、开拓创新的新优势，不断开创江西崛起的新局面。 国务委员戴秉国在参加海南代表团审议时表示，温家宝总理的报告体现了党的十七大精神和科学发展观的要求，对取得的成绩、存在的问题、今后做什么和怎么做都讲得很清楚、很深刻。这是一份迎难而上、提振信心、确保增长的报告，是对人民负责、为人民着想、为人民服务的报告。外交工作要更好地为应对国际金融危机、保持经济平稳较快增长、促进国家的科学发展服务。
【代表委员议国是】解放军代表团继续分组审议政府工作报告
解放军代表团继续分组审议政府工作报告。 国务委员兼国防部长梁光烈在参加审议时说，全军部队要站在高举旗帜、听党指挥的高度，狠抓各项工作落实，要坚决服从和服务于国家建设发展大局，自觉在大局下行动，把国防建设融入国家现代化建设，努力实现经济建设与国防建设协调发展，为经济社会发展贡献力量。 代表们指出，按照科学发展观要求加强我军军事能力建设，必须紧贴使命任务，着力解决影响和制约我军军事能力建设的突出矛盾和问题，全面提高解放军军事能力。 代表们强调，要大力加强思想政治建设，从思想上、政治上、组织上确保解放军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段解放军历史使命。 代表们表示，要主动适应国家改革开放和社会主义现代化建设的新形势，积极稳妥地深化拓展配套后勤各项改革，要积极为广大官兵办实事、做好事、解难事。 代表们认为，要坚持科学决策，精细管理，进一步加强关键核心技术攻关，加快推进高新武器装备发展，努力提高装备建设质量和效益，在应对挑战中大有作为。 代表们指出，充分认识部队在促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定中的重要使命，进一步强化政治意识、忧患意识、大局意识和责任意识。 代表们说，要在支援国家经济建设、维护社会安全和稳定方面多做贡献，进一步做好支援地方经济社会建设的各项工作，为建设和谐社会贡献力量。 代表们强调，必须自觉站在国家改革发展稳定的高度，把保持部队安全稳定和高度集中统一放在突出位置，既要保持自身的安全稳定，又要随时能够遂行任务。
【深入开展学习实践科学发展观活动 代表委员访谈】
连日来，人大代表和政协委员纷纷表示，要深入开展学习实践活动，用科学发展观指导应对当前金融危机，推动各项工作。
全国政协十一届二会议收到大会提案5571件
全国政协十一届二次会议今天下午2点截止大会提案提交工作，目前共收到提案5571件，其中经济建设类占50%，其它主要集中在政治法律社会保障和教科文卫体育领域。大会期间，委员围绕国家的中心工作和社会热点问题积极建言献策，提出大量有针对性、可行性的意见建议。为方便委员，提高效率，今年大会首次开设网上提交提案。据介绍，全国政协提案委员会今年将重点加强平时提案的征集处理工作。
两会快报：上海世博会筹办工作进展顺利 四川力争两年基本完成恢复重建
全国政协十一届二次会议今天举行记者会，万季飞、周汉民、成岳冲、杨澜四位委员谈上海世博会并回答记者提问。委员们介绍说，上海世博会的筹办工作进展顺利，到今天为止，已经有185个主权国家和46个国际组织正式确认参展，创下158年世博史的最高纪录。在谈到金融危机对世博会的影响时，委员们说，到目前为止，还没有任何一个参展国和参展方提出退展。有关本次记者会的详细内容，请看本台今晚第一套节目《晚间新闻报道》之后的两会专题报道。今天，十一届全国人大二次会议邀请全国人大代表魏宏接受集体采访，魏宏表示，四川省规划重建投资总需求要达到1.7万亿，将力争用两年时间基本完成灾后恢复重建。
【记者两会观察】灾后重建 我们一起加油
今天是休会日，但许多代表们却还在为履职奔忙着，齐心协力加快灾后重建是大家的一个共同心愿。 今天下午，来自四川和陕西的人大代表傅勇林、王瑜和马克宁利用休会时间，专门和四川汶川映秀银杏村村民李波通过现场直播面对面交流，为她和灾区群众的就业、建房及子女读书等问题出谋划策。 交谈中，马克宁代表提出发动社会力量一对一帮扶，傅勇林代表则建议创新机制，让更多的民间资金参与灾后重建，对此李波也做出了自己的选择。 人大代表、中国红十字会副会长江亦曼准备了一份关于灾区加强防灾备灾的建议，今天她专程来到甘肃代表团驻地征求意见。 今天，人大代表韩长安利用休会时间，把人大代表、心理学博导胡卫平请到了驻地的电子阅览室，借助网络和灾区学生一起交流。为此，韩长安还在会上提出了加强灾区中小学生心理素质教育的建议
【外国人看两会】中国让我们有更多机遇
正在召开的“两会”不仅各国媒体关注，在中国工作和学习的很多外国朋友也非常关心。 上网看“两会”新闻是诺基亚西门子通信公司的员工们这两天的例行工作，不久前诺西公司与中国贸易投资促进团签定了总价值76亿人民币的大订单，向中国提供2G和3G移动通信设备和服务。 和卡泽力一样关注两会的还有中国欧盟商会主席伍德克。“两会”前，他刚刚向中国政府递交了一份《欧盟企业在中国建议书》。《建议书》显示，大多数欧盟企业对在中国的发展前景表示乐观，并打算继续扩大生产规模。 想从“两会”中寻求发展机遇的还有正在外交学院就读的外国留学生们。
四川灾区：喜迎“三八”妇女节活动精彩纷呈
今天，在四川地震灾区，人们以丰富多彩的形式，喜迎“三八”国际劳动妇女节。 在德阳市的文庙广场，今天一场以“迎和谐促发展，建美好新家园”为主题的健身秧歌比赛精彩上演。20支女子秧歌队翩翩起舞，吸引了众多市民。 在绵阳市，来自重建一线的职工代表举行了一场知识竞赛。竞赛内容包括“卫生与健康”、“妇女维权”、和“灾后重建政策”等方面，参赛者流利畅快的答题，表演者精彩深情的演绎不时赢得观众的笑声和掌声。在绵竹市板桥镇，镇政府的工作人员拍摄了近百张最能体现灾区妇女乐观向上风貌的图片,在三八节期间集中展出。
兰州军区“和谐之旅服务队”为甘南偏远藏区群众献真情
连日来，在甘肃甘南藏族自治州，由兰州军区某部组成的一支“和谐之旅服务队”走进偏远藏区乡村，通过“爱心助学”、“科技扶贫”、“文艺演出”等形式，为藏族群众送温暖、献爱心。 近日，甘肃省甘南州甘加乡小学师生收到了兰州军区某部赠送的500床被褥。为表达感激之情，师生们给战士们献上了洁白的哈达，跳起了优美的舞蹈。到目前，这支部队已经先后为驻地5所小学的贫困学生捐赠棉被3000余条、书籍上万册、课桌1000余张。 针对当地牧民缺乏科技知识的实际，这支部队还专门为他们购置了一批科普书籍，并请经验丰富的牧民师傅讲解种养殖知识。 为了丰富当地居民的文化生活，部队还特别筹建了一支文艺演出队，走村进户，把一场场精彩的文艺节目奉献给藏族群众。
深圳实施“文化立市”战略 文化产业蓬勃发展
在国际金融危机的经济背景下，深圳市文化产业继续保持高速增长态势，成为深圳第四大支柱产业。 在闻名全球的深圳大芬油画村，当地文化企业在政府的帮助下，主动调整经营策略，开发出具有自主知识产权的产品，到国外参展或设立直销网点，成功实现了经营和销售的逆市上扬。 为扶持文化企业发展，深圳市不但设立了文化产业发展基金，还投入10亿元增信担保资金，以政府投入的方式鼓励银行和投资机构向重点文化企业贷款。去年深圳文化产业增加值约550亿元，占全市GDP的7%左右，文化产业增长速度高出全市经济平均增速3.5个百分点。
国内简讯
北京奥运会开幕式用缶今起拍卖 作为奥运资产，首批910个在北京奥运会开幕式上使用过的缶今天起开始拍卖，这些缶除了现场拍卖外，还可以在网上竞价，意向购买人在缴纳10万元保证金后，登陆“金马甲”网(www.jinmajia.com)，即可进行网络竞价。 北师大附中师生发出抵制网络低俗之风倡议书 北京师范大学附属中学近日举行主题班会，通过情景剧等形式，呼吁同学们自觉抵制网络低俗信息、追求绿色网络文化生活，并发出了“抵制网络低俗之风”、争当绿色先锋的倡议书。 成都地震灾区近八成受损“农家乐”恢复营业 阳春三月，成都市郊的“农家乐”吸引了众多的游人。5.12地震中，成都4200多家农家乐有1200多家受灾，目前，受灾的农家乐已有80%完成重建，恢复营业。 三集文献纪录片《西藏民主改革50年》今晚我台第一套节目黄金时间播出 为纪念西藏民主改革五十周年，由中央电台摄制的三集文献纪录片《西藏民主改革50年》将于今晚在我台第一套节目黄金时间播出。 该片分别叙述了西藏从1951年和平解放以来，历经平息叛乱、民主改革、改革开放的历史进程，展示了西藏50年来所取得的举世瞩目的建设成就。
国际简讯
俄外长呼吁各国共同努力推动核裁军取得进展 俄罗斯外长拉夫罗夫7号在日内瓦裁军谈判会议上表示，希望各国共同努力，推动全球核裁军进程取得进展。他同时指出，达成一项新的、具有法律约束力的削减进攻性战略武器条约，是重启俄美关系进程中的一个优先步骤。 伊朗愿考虑美国邀请帮助解决阿富汗问题 伊朗政府发言人伊尔哈姆7号表示，如果美国发出邀请，伊朗将考虑参加由美国提议举行的阿富汗问题国际会议，因为伊朗认为，阿富汗的稳定是伊朗的优先考虑事项。美国此前表示，希望伊朗参加有关阿富汗问题国际会议。 苏丹总统强调将继续落实《全面和平协议》 苏丹总统巴希尔7号在首都喀土穆参加了一场苏丹南部地区政党和部落代表声援他的集会。 巴希尔表示，　苏丹政府将继续落实2005年与苏丹南部主要政党苏丹人民解放运动签署的《全面和平协议》。同一天，访问苏丹的阿拉伯国家联盟秘书长穆萨表示，他期待巴希尔出席即将在卡塔尔举行的阿盟首脑会议。 短道速滑世锦赛 中国选手女子500米摘金夺银 7号，在维也纳举行的2009年短道速滑世界锦标赛中，中国短道速滑名将王濛，以43秒182的成绩夺得女子500米金牌。她的队友刘秋宏以43秒358的成绩摘得银牌。
历史上的新闻联播: 查看
【我在两会上】一样的节日 别样的风采
全国政协十一届二次会议举行第三次全体会议
本台明天将直播吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告实况
【代表委员议国是】人大代表分组审议：保民生 促发展
【代表委员议国是】解放军代表团继续分组审议政府工作报告
【深入开展学习实践科学发展观活动 代表委员访谈】
全国政协十一届二会议收到大会提案5571件
两会快报：上海世博会筹办工作进展顺利 四川力争两年基本完成恢复重建
【记者两会观察】灾后重建 我们一起加油
【外国人看两会】中国让我们有更多机遇
四川灾区：喜迎“三八”妇女节活动精彩纷呈
兰州军区“和谐之旅服务队”为甘南偏远藏区群众献真情
深圳实施“文化立市”战略 文化产业蓬勃发展
国内简讯
国际简讯
2009-03-07新闻联播
2009-03-09新闻联播