2009年8月15日新闻联播 文字版
2009-08-14新闻联播
2009-08-16新闻联播
中国巴西两国领导人互致贺电庆祝两国建交35周年
国家主席胡锦涛与巴西总统路易斯・伊纳西奥・卢拉・达席尔瓦今天互致贺电，热烈庆祝两国建交35周年。胡锦涛在贺电中说，建交35年来，特别是中巴建立战略伙伴关系以来，两国关系长足发展，呈现出巨大潜力和广阔前景。在当前国际政治经济形势继续发生复杂深刻变化的背景下，进一步加强两国的对话与合作，共同落实好双方达成的共识，共同应对各种全球性威胁和挑战，符合两国人民的根本利益和意愿，有利于维护和促进世界的和平、稳定与发展。在今后的岁月里，中方愿一如既往与巴方携手努力，全面推进中巴战略伙伴关系，共同开创两国关系更加美好的未来。卢拉在贺电中说，建交以来，世界发生了深刻变化，巴西和中国作为两个发展中大国为此作出了贡献。两国在友好合作的基础上进一步深化巴中战略伙伴关系，将有利于两国经济增长和两国人民的福祉。
《求是》杂志发表温家宝总理重要文章
明天出版的今年第16期《求是》杂志将发表中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的重要文章《高度重视林业的改革和发展》。文章分为关于林业的改革和关于林业的发展两个部分。文章指出，我国林业正在进行一场史无前例的集体林权制度改革。这场改革是农民的创造，是基层的经验，它同土地家庭承包经营一样，具有重要而深远的历史意义。集体林权制度改革是农村生产关系的一次重大变革，也是农村生产力的又一次大解放。我们要坚决贯彻党中央、国务院发布的《关于全面推进集体林权制度改革的意见》，毫不动摇。我国林业的发展，要坚持以生态建设为主的可持续发展道路。
交通运输部门服务群众热天不减热情
北京持续几天的高温天气令暑运“热”上加“热”，为确保旅客顺利、平安出行，铁路、公路、民航等部门的工作人员在酷暑中坚守岗位、主动为群众服务。今年暑运期间，北京西站的客流比去年同期增长了40%，日均开行128对列车，进出站旅客达到28万人次。就在旅客们享受凉爽时，露天站台上的工作人员正在接受持续高温的考验。在北京六里桥长途客运站，现在每天出站的人流量都在七八千以上。太阳的烤晒，车辆发动散发的热量，让车场变成了火炉。候车室内工作人员还为旅客准备了十滴水、藿香正气丸、人丹等防暑药具夏季消暑降温的小物品，供旅客免费使用。首都机场内，工作人员也都在顶着高温为旅客服务。另外，在北京地铁四号线的施工现场，为了尽早通车运营，方便百姓出行，工人们也在24小时不间断作业。
国家发展战略所需基础专业生源质量提高
目前全国高等院校招生录取已基本结束。国家发展战略所需基础专业生源质量大幅提高。北京航空航天大学今年飞行器设计和制造等专业在全国20个省区市录取分数首次超过以往最热门的计算机、电信工程等专业。和航空航天专业一样，铁路运输、核电、地矿油、农林、冶金等专业以往高分考生少、一志愿率低的现象今年也普遍有所改变。中国农业大学、中国矿业大学和中国石油大学相关专业平均录取分数大都超出当地重点分数线100分左右，一志愿率平均达到98%。而以往城市学生报考较少的一些专业，今年也出现了报考热。
新舟60批量投入我国支线航空
今天上午，随着首班飞机的起飞，由中航工业和东方航空联合组建的幸福航空公司正式投入运营。与其他航空公司最大的不同就是，幸福航空使用的全都是由我国自主研制的新舟60支线客机。而由飞机制造企业参股组建航空公司，这也是国内首次。目前，新舟60飞机已经出口到了非洲、东南亚等地区，而在国内市场上，它的占有率还不太理想，这也在很大程度上制约了我国民用航空制造业的发展。而随着幸福航空的运营，今后将陆续有15架国产新舟60批量投入使用。
中国原创网络游戏出口额逐年增加
我国的网络游戏在走过进口、模仿等阶段后，原创网络游戏近几年出口额逐年增长，还打入了美国、日本等游戏市场。这几天，完美时空公司的新游戏《梦幻诛仙》还在内部测试，十几家境外公司表示了合作或购买的意向。此前的几款游戏在海外就大受欢迎。近年来，我国的原创网络游戏创作水平不断提高，并注重加入中国元素，受到世界玩家的青睐。像这款《剑侠情缘》，玩家不仅可以游览我国名胜古迹，还能接触中药、神话等中华文化。售后服务也非常周到。去年我国网游出口额超过7000万美元，比2007年增长三成。
夏日高温坚守岗位尽职工作
68岁的董宾，是十一届全运会招募的第一批志愿者，虽然距离开幕还有62天，但是作为一名城市运行志愿者，她的工作是向市民和游客宣传全运会。董宾每天8点钟准时上岗，一直忙碌到下午4、5点钟，今天济南最高气温已经达到35度，即使是闷热的中午，她也守侯在自己的岗位上。和董宾一样，目前已有3万名志愿者陆续到岗，服务全运会。而在济南的全运村，一万多名工人正冒着高温，进行最后的外景绿化，所有工人轮流倒班，24小时不间断工作。天津也正经历着自1958年以来的最热８月。每天，环卫工人徐文华从早晨5点到7点的第一遍晨扫、然后是8点到11点半的道路保洁，最后是下午1点到4点半连续三个半钟头的卫生维护，一天9个小时下来，老徐在这段500米的街上，最少也要往返16个来回。下午1点，太阳正当头，老徐和他的同事们推着清扫车又出发了。在青岛焦化制气公司，800多名工人为确保4万户居民和十几家工业用户正常用气辛勤劳作。炼焦车间是焦化企业最苦最累的岗位，炉顶的温度都在100度左右，这几天青岛持续高温，对于工段长陈玉峰来说，他又增加了一项工作，就是在工人们进行测温时，他在旁边做安全监护，确保安全。陈玉峰说，每4小时测一次温度，即使天再热，工作程序还是必须要做，公司在空调休息室里准备了冰镇矿泉水、解暑绿豆汤，工人们测温后可以在这里得到充分的休息。
造船业高速发展 红火背后有隐忧
从2003年开始，我国造船业抓住全球船舶市场井喷式发展的机遇，每年以36%的速度递增，今年手持订单位居全球第一。但是随着金融危机的爆发，产能过剩等隐藏在行业内的深层次问题凸现出来。从扬州到靖江，再到南通，800里的长江岸线上，平均不到500米就有一家造船企业。熔盛、新世纪这些三年前建设的大型造船企业都是开足马力，满负荷生产。根据江苏船舶企业目前的手持订单分析，2010年―2011年，江苏的造船量将突破2000万载重吨，占我国目前造船总生产能力的三分之一。作为江苏船舶业的规划者，毛灵光有着自己的担忧。因为这些红火的订单都是去年以前订的。不久前，工信部发出警示，我国造船行业生产能力严重过剩，过剩产能达到了1600万吨。一面是寒冬临近，一面却仍是投资热度不减，今年前五个月船舶工业固定资产投资仍然增长55.5%。在浙江台州，准备进军造船业的企业就有20多家。不仅是民间资本、各地在船舶规划上的目标也是热情高涨。今年以来，沿海、沿江省份的船舶振兴规划相继出台，记者粗略地将各省各地的目标相加，2012年，我国的造船生产能力将突破一亿吨。
【深入开展学习实践科学发展观活动】找差距破难题 创新管理为打赢
在深入学习实践科学发展观活动中，总参某工程维护部队、新疆军区某机步团、国防大学基本系学员三队，紧紧围绕部队战斗力建设这个核心找差距，促进部队全面建设驶上了科学发展的快车道。总参某工程维护部队党委在学习实践活动中，始终把战备训练作为提升部队战斗力的重要载体，想方设法改善战备训练环境。他们结合国防通信线路改造任务，开通了基层单位电视电话会议系统，完成了３个所属单位通信系统建设，有效改善了部队战备工作条件。他们还结合学习实践活动，广泛开展“小创造、小发明、小革新”活动，引导广大官兵爱军习武，不断提高战备训练质量。新疆军区某机步团对梳理出来的２６个与科学发展理念、建设思路和工作方式不相适应的问题进行纠改，按照作战能力构成的关键要素，将战备训练、后勤保障、装备建设、基础设施等细化为１１７项建设指标，在组织部队实兵实装挺进戈壁大漠和海拔４０００米以上的喀喇昆仑腹地进行适应性训练中，有效解决了炮卡壳和冰雪路面高原履带行军编队等２１个难题。国防大学基本系学员三队在学习实践活动中，针对本单位高级领导干部学员的特点和实际，发挥教育管理功能，坚持以提高人才培养质量为中心，确保了学员政治合格理想信念坚定，有效提升了学员联合作战指挥能力。一批军师职指挥员从这里砺练出征奔赴演兵场，成为建设信息化军队，打赢信息化战争的“领头雁”。
台湾启动灾后重建计划 大陆各界积极援助
台湾中南部灾区的救援抢险工作仍在紧张进行，今天台湾政府部门正式启动了灾后安置重建计划，台湾的灾情牵动着大陆同胞的心，大陆各地踊跃捐款。台湾气象局消息，今明两天台湾南部仍有短暂的阵雨，这将给救援工作带来一定困难。台湾军方今天派出舰艇，将100吨民生物资和6部小型挖掘机运到大武海滩，帮助台东重灾区太麻里等地的居民重建家园。台湾的灾情牵动着大陆同胞的心。继海协会理事单位捐款共计人民币1亿600万元和港币500万元后，17号大陆将首次向台湾运送150标箱的救灾物资。在山东、安徽、云南、江苏等地，从留守儿童到机关干部，大家纷纷向台湾灾区同胞捐款，奉献自己的爱心。在浙江玉环，台胞台属守在电视机旁，时刻关注着救灾的最新进展。江苏昆山的台资企业和当地市民也纷纷伸出援助之手。截止目前，大陆各界已累计向台湾捐款一亿三千多万。各地捐赠款项也将通过相关机构尽速交给台湾相关部门，以帮助同胞重建家园。
广东惠州：牵动人心的全力救治
不久前，在广东惠州工作的麦合木提・亚库普突患重病，生命垂危，惠州各界全力救治，目前麦合木提已经康复。在新疆喀什疏附县，大病初愈的麦合木提正在家里修养。他时常翻看着在广东惠州治病期间的照片和录像。25岁的麦合木提在惠州负责新疆务工人员的管理工作，上个月，麦合木提突患重症病毒性脑炎，被送到惠州市第一人民医院急救。广东省和惠州市领导多次批示全力抢救病人，并负担麦合木提的全部医药费。院方立刻联系5名神经内科专家会诊，制定抢救方案。经过20天的救治，麦合木提康复出院。
乌鲁木齐“7·5”事件纪实图片展吸引大量群众参观
通过一幅幅纪实照片，人们了解到“7。5”事件的真相，纷纷谴责恐怖暴行，呼唤民族团结。22个国家的驻华使节在留言簿上，用不同文字表达对暴力事件的谴责，呼吁加强国际合作，共同打击恐怖势力。本次展览包括“7。5”事件纪实；各民族团结携手、共创美好未来等内容，展览将在乌鲁木齐展出到本月20号，之后，部分图片还将在北京展出。
国内简讯
nan
各地深入学习《社会主义核心价值体系读本》
由中宣部组织编写的《社会主义核心价值体系读本》，自2008年12月面向全国发行以来，各地以不同的形式深入学习。贵州省于今年5月到7月，开展了“贵州省2009年党的创新理论宣讲季”活动，组织宣讲员巡回演讲134场，并评选出“十佳优秀宣讲员”。重庆市在报刊上开设 “专家讲坛”、“理论宣传100问”、“每日一问”等专栏，讲解形势政策，宣传典型人物。海南省从今年3月开始，组织省市两级宣讲团，在全省范围开展社会主义核心价值体系宣讲活动。截止到8月，共开展宣讲近2000场次，收效良好。山东、湖南、辽宁等地高校，把《读本》作为师生政治学习、提高理论修养的重要资料，采取专家讲授、集体讨论等形式，深化对社会主义核心价值体系的理解把握。
【人民英模】血染抗日战场的虎将——叶成焕
1937年秋，红四方面军在陕西石桥镇改编为八路军第129师，叶成焕任八路军第772团团长。1937年10月，在刘伯承指挥下，叶成焕率部在山西平定县七亘村两次伏击日军，取得了129师进入太行山区的第一个大胜仗，为创建太行抗日根据地做出了贡献。叶成焕1930年参加红军，逐渐成长为一名优秀的指挥员。1938年4月在一次伏击日军的战斗中，他不幸中弹牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《血染抗日战场的虎将――叶成焕》。
江苏捣毁境外特大中文色情网站联盟
江苏警方经过三个多月的缜密侦查，日前成功捣毁境外三大中文色情网站联盟之一的“迪卡玟”联盟，这也是我国公安机关第一次完整彻底的摧毁境外淫秽色情网站联盟。今年4月，江苏宿迁警方发现，本市有两位网民参与色情网站“迷失少女天堂”的管理，“迷失少女天堂”网站隶属于境外三大中文色情网站联盟之一的“迪卡玟”。该联盟拥有13家淫秽色情网站，短短两年时间，“迪卡玟”已发展VIP会员1万多人，普通会员1200万。今年6月公安部将此案列为挂牌督办案件。与以往色情网站不同，“迪卡玟”联盟作案手段更高超，所有会员登陆注册后，IP地址都会自动转往境外。经过两个多月跟踪，警方最终查出“迪卡玟”的创办者为四川籍男子申某。7月8号申某在北京被抓获，与此同时，“迪卡玟”的12名主要管理员分别在陕西、广东等地落网。目前警方已查明，“迪卡玟”联盟自2007年6月创办至今，通过出售传播淫秽物品信息获利高达75万元。
国际简讯
欧洲多数大银行上半年业绩超预期数据显示， 今年上半年，欧洲多数大银行实现盈利，并且盈利水平普遍好于市场预期。目前，欧洲１５大银行中已有１３家公布了上半年业绩。有９家实现盈利，其中７家的净利润超过２０亿欧元。西班牙银行以４５亿欧元的净利润列欧洲各大银行首位。阿根廷推出大规模促进就业计划阿根廷总统克里斯蒂娜１４日宣布，将投入１５亿比索，约合３．９亿美元资金，创造１０万个新就业岗位，缓解贫困加剧的现象。今年第一季度阿根廷的失业率为８．４％。由于非正规就业人口在阿根廷劳工中所占比重很高，因此实际失业人口更多。英国政府将出资协助空客发展新机型英国政府14号宣布，将投入3亿4千万英镑，约合5亿6千2百万美元协助空中客车公司发展新型A350 XWB碳纤维远程客机。除保证英国约1200名飞机制造企业工人的职位外，英国政府与空客的这项合作还将创造约5000个与飞机制造相关的新工作机会。阿丽亚娜空间公司拟为国际空间站提供运输服务欧洲阿丽亚娜空间公司１４日表示，鉴于欧洲首艘ＡＴＶ货运飞船已通过实际检验，该公司希望能承担国际空间站的部分运输任务。由于美国现役航天飞机的退役，未来几年内，美国将无法自行向国际空间站运送人员和物资。联合国气候谈判落幕 进展有限新一轮联合国气候变化谈判１４日在德国波恩落下帷幕。联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书德博埃尔表示，虽然谈判取得了一些进展，但仍然存在巨大分歧。“如果继续以当前速度推进”，气候变化谈判将不会取得成果。全球变暖导致北极海底释放大量甲烷英国国家海洋学中心１４日发布新闻公报说，研究人员利用声呐等手段探测到北极海洋中存在大量甲烷气泡，这证实了全球变暖会使海底释放大量甲烷的说法。同时，由于甲烷是一种温室气体，因此这些甲烷可能会反过来加剧全球变暖。
中国和东盟签署《投资协议》
第八次中国－东盟经贸部长会议今天在泰国首都曼谷举行，中国商务部长陈德铭与东盟１０国经贸部长共同签署了中国－东盟自由贸易区《投资协议》。据悉，《投资协议》的２７项条款，通过相互给予投资者国民待遇、最惠国待遇和投资公平公正待遇，为双方创造自由、便利、透明和公平的投资环境，进一步促进投资便利化和逐步自由化。
一组体育消息
第12届世界田径锦标赛柏林开赛第１２届世界田径锦标赛今天在柏林拉开战幕。从今天开始，到２３号，各路名将将在柏林的田径场上悉数登场，向世界呈现一场田径盛宴。牙买加选手博尔特和美国选手盖伊的男子百米“飞人”大战倍受关注。在盖伊誓言将打破男子百米世界纪录后，13号，以搞怪造型出席新闻发布会的博尔特一边把玩自己的最新跑鞋一边淡然回应了盖伊的挑战。据悉，在本届比赛的４７个项目中，共有创纪录的２０２个国家和地区的２１０１名运动员参赛。国际田联将采取有史以来最严厉的药检措施，近一半选手的尿样和血检样本将被抽查。新加坡庆祝首届青奥会倒计时一周年１４号晚，新加坡在政府大厦前举行盛大欢庆仪式，迎接首届青年奥运会倒计时一周年。晚上８点１０分，随着青奥会倒计时钟的揭幕，现场超过５千名观众齐声倒数，迎接首届青奥会倒计时一周年的激动时刻。首届青年奥运会将于明年８月１４日到２６日在新加坡举行，所有参赛运动员年龄规定必须介于１４到１８岁之间。国际足联为南非世界杯免费发放12万张门票南非２０１０年世界杯组委会１４日在约翰内斯堡举行了世界杯倒计时３００天庆祝活动。组委会首席执行官丹尼・乔丹宣布，国际足联将向南非民众免费发放１２万张门票。
李明博表示期待韩朝对话
韩国总统李明博今天发表光复节致辞，敦促朝鲜弃核，并表示韩国政府愿意随时与朝鲜举行对话和协商。李明博说，如果朝鲜愿意弃核，韩国政府将推动朝鲜半岛的新和平构想。韩国将积极实施国际合作项目，帮助朝鲜发展经济，提高朝鲜人民生活水平。韩国将建立旨在构建南北经济共同体的高级别机制，通过与有关国家和国际组织的合作，推动实施经济、教育、财政、基础设施和提高生活水平等５项援助开发计划。
北约部队驻阿富汗总部遭袭致近百人死伤
北约驻阿富汗国际安全援助部队总部附近今天上午发生自杀式汽车炸弹袭击事件，造成至少４人死亡，９１人受伤。塔利班已宣布对袭击负责。当地时间今天上午８点２０分左右，一名自杀式袭击者驾驶满载炸药的汽车，在北约部队位于阿富汗首都喀布尔市中心的总部门口引爆了炸弹。有报道说，袭击者使用了近５００公斤炸药，爆炸地点靠近阿富汗总统府和美国驻阿富汗使馆。阿富汗将于本月２０日举行总统选举。伴随总统选举的临近，阿富汗安全局势趋于紧张。塔利班上个月发表声明，要求阿富汗人不要参加总统选举投票，并威胁要在选举期间发动袭击。
历史上的新闻联播: 查看
中国巴西两国领导人互致贺电庆祝两国建交35周年
《求是》杂志发表温家宝总理重要文章
交通运输部门服务群众热天不减热情
国家发展战略所需基础专业生源质量提高
新舟60批量投入我国支线航空
中国原创网络游戏出口额逐年增加
夏日高温坚守岗位尽职工作
造船业高速发展 红火背后有隐忧
【深入开展学习实践科学发展观活动】找差距破难题 创新管理为打赢
台湾启动灾后重建计划 大陆各界积极援助
广东惠州：牵动人心的全力救治
乌鲁木齐“7·5”事件纪实图片展吸引大量群众参观
国内简讯
各地深入学习《社会主义核心价值体系读本》
【人民英模】血染抗日战场的虎将——叶成焕
江苏捣毁境外特大中文色情网站联盟
国际简讯
中国和东盟签署《投资协议》
一组体育消息
李明博表示期待韩朝对话
北约部队驻阿富汗总部遭袭致近百人死伤
2009-08-14新闻联播
2009-08-16新闻联播