2009年8月3日新闻联播 文字版
2009-08-02新闻联播
2009-08-04新闻联播
全国铁路：7月货运 止跌回升
今天铁道部发布消息，今年7月份，全国铁路货运量首次出现反弹，超过去年同期，运量恢复正常水平。记者现场：“这里是铁道部调度指挥中心，我手中拿的是刚刚出炉的铁路货运日均发送量月度统计表，红线代表的是今年的发送量，蓝线代表的是去年的发送量，从这个点可以看出，七月份的货运发送量首次实现了同比增长。”铁道部运输局综合部主任李军：“日均装车数目前已经达到去年同期水平，货运量在连续8个月同比下降的情况之后，7月份首次实现了同比增长，这表明铁路货运基本恢复了正常水平。”记者现场：“大秦铁路作为我国的煤炭运输专线，每年承担着我国七分之一的煤炭运输任务，所以它的繁忙程度也被看作是我国经济走势的一个晴雨表，这里是大秦铁路唯一的列车编组站――湖东站，据工作人员介绍，现在每天从这里运出的煤炭已经接近100万吨。”大秦铁路担负着我国五大电网、十大钢铁公司以及6000多家工矿企业的生产用煤。进入6月份后，由于企业用煤的需求大幅提升，编组站也开始采取相应措施，把运煤机车由过去的1万吨和2万吨混编运输，全部换成由世界上运量最大的2万吨重载机车运输，以增大单车运量。湖东站党支书记高乃祥：“我们站年初的时候日运量只有70万吨，到7月底已经达到95万吨，月平均增幅超过16%，按照这样的速度，日运量超100万吨指日可待。”7月份，全国铁路货运总发送量完成28456万吨，比上年同期增加85万吨、其中，与国民经济发展密切相关的重点物资运量的增长尤其明显，建材运量增长13.3%、水泥增长6.8%、冶炼物资增长5.8%、煤炭增长1.9%。铁道部运输局综合部主任李军：“这些物资都和国民经济直接密切相关，这些运量的增长说明社会需求在持续增长，表明国民经济在持续向好。”
汽车下乡：微调政策支点 撬动农村车市
国家推出的“汽车下乡”补贴活动，自3月启动以来，根据我国农村用车现实，边推行、边调整，让更多的农民得到了实惠，也带旺了农村的汽车消费。山东文登宋镇村的农民潘建毅前些天被地里刚刚下来的草莓给愁坏了。不是草莓不好卖，而是他家运草莓的农用三轮车在这个节骨眼上趴了窝，老潘只好先用独轮车了。记者：那你这么大的车，跟这么小的车没法比啊。潘：确实是没法比，拿个大车它实用，一趟就拉完了，我使这个车的话，流着满头大汗，一天推四五趟去。其实早在今年三月，记者就曾经在农机经销点遇到了老潘。那时候汽车下乡刚刚启动，老潘开着破旧的三轮来看卡车。这个叫新三年旧三年缝缝补补又三年。记者：车也能补啊？车也能补。因为我们是做小买卖的，在家是种草莓种地啥的，有时间拉一点点货，所以说价格贵我们买不起，听说政府有补贴我们来看看。但3月启动的汽车下乡政策规定，农民必须先报废农用三轮车，再换购卡车才能拿补贴。报废手续太麻烦，一时拿不到补贴，让老潘打了退堂鼓。转眼过了3个多月，“必须报废才有补贴”的规定被取消，买新车直接享受价格10%的补贴。刚刚得到消息的老潘揣着7千元积蓄，再找邻居借了几千元，动身去买车。据统计，上半年不受报废影响的微型客车，销售增长了40%；而受影响的卡车销售增长则不到8%。政策调整后的最近一个月，全国轻卡销量达到12万辆，增速是前几个月的近一倍。
“中国制造”出口回暖
今年上半年，“中国制造”在渡过了一段艰难时期之后，多个行业首先依靠内需拉动，开始企稳回升，记者在调查中发现，最近许多以出口为主的企业也开始有了回暖的势头。中国采购经理指数的新出口订单指数，在08年11月曾经达到了历史最低点29%，从5月开始到7月份，已经连续三个月处于50%的景气线以上。北京华东乐器厂生产的小提琴80%以上用于出口，这个厂所在的北京平谷东高村镇，08年以前生产了世界上三分之一的普及型小提琴。北京华东乐器有限公司党总支书记耿占华：“我们08年10月以前没个月生产量是一万八千把琴，到年底定单少，每个月产量只有八千把。现在恢复到了一万七千把，基本回到去年同期的量。”今年一季度，中国有300多家依赖出口的太阳能发电设备厂家停产。 4月份为刺激经济增长，欧美各国纷纷扶植太阳能发电作项目。河北的太阳能设备厂家英利集团由于自主突破了提炼多晶硅的技术，抢占了外需回暖的先机，二季度比一季度订单增加了70%。英利集团有限公司首席执行官助理刘耀成：“全球只有四家企业可以自己提炼高纯度的硅，然后用这种材料去生产太阳能电池板，我们就是其中的一家。”采购经理指数显示，七月份，制造业20个行业的出口订单半数已经进入50%以上的景气区。国家发展和改革委员会对外经济研究所所长张燕生：“出口订单指数回暖实际上一个方面确确实实我觉得就是我们国家扩大内需和稳定外需尤其稳定出口的政策应当讲初见成效。”
“嫦娥一号”多项科研成果公布 “嫦娥二号”2011年前发射
记者近日从绕月探测工程科学应用专家委员会了解到，我国科学家利用“嫦娥一号”卫星绕月飞行一年间探测到的科学数据，已经获得了多项成果。而“嫦娥二号”也将于2011年前“奔月”。     这是搭载在“嫦娥一号”卫星上的立体相机在太空中拍摄到的第一轨月球图像。科学家在此后长达一年多的时间里，利用卫星传回的图像数据，绘制出了覆盖全部月球面积的影像，这也是目前世界上最完整、精准度最高的一张月图。今年底，科学家们还将向全世界提供一张三维的全月图。探月工程重大专项领导小组高级顾问欧阳自远院士：“对于我们以后深入的研究月球，应该说这是一个最基础的一个图鉴。”     此外，科学家们初步摸清了月球上的铀、铁、钛等八种元素的分布情况；利用装载在卫星上的微波遥感装置，我国科学家还在世界上首次获得了月球表面的微波亮温分布数据，并据此推算出月球上氦3的资源量约为100万吨，月壤平均厚度为5到6米。另据了解，“嫦娥二号”卫星正在进行正样研制，预计在2011年前发射。除了延续嫦娥一号的科学目标，对月球表面元素分布、月壤厚度、地月空间环境等做更进一步的科学探测外，它还将对月球部分地区进行精细拍照。绕月探测工程科学应用专家委员会主任欧阳自远院士：“我们的任务转成精细地探测“嫦娥三号”“嫦娥四号”今后要降落地区的精细的一些地形、地貌。以利于今后实施降落，为今后的月球探测做准备。”此外，“嫦娥二号”的另一重要任务是为“嫦娥三号”探路。因此在完成绕月探测后，它将采取“软着陆”的方式降落月球，来验证轨道控制等相关技术。
朱马利将访华
应中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席胡锦涛的邀请，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席朱马利・赛雅贡将于8月9日至16日对中国进行工作访问。
【新中国档案】开国大典
回顾共和国60年辉煌历程，有许多历史时刻、精彩瞬间、经典片断需要我们永远铭记。60年来，以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央领导全党全国各族人民艰苦奋斗，不断前行，书写了新中国最生动的档案，成为中华民族历史上最辉煌的篇章。从今天起，中央主要新闻媒体和各省区市新闻媒体，联合推出大型系列专栏《新中国档案》，选取新中国成立以来具有标志性的重大事件、重要会议、重要活动、重大工程等进行报道，展示我国革命、建设、改革辉煌历程和全国各族人民创造的伟大业绩。1949年10月1日，新产生的中央人民政府委员会举行第一次会议，中央人民政府主席毛泽东和六名副主席以及56名中央人民政府委员会委员宣布就职，中华人民共和国中央人民政府宣告成立。下午3时，开国大典在天安门广场隆重举行。毛泽东：“中华人民共和国中央人民政府今天成立了！”在代国歌《义勇军进行曲》的雄壮旋律中，新中国第一面五星红旗冉冉升起。中华人民共和国的成立，是中国有史以来最伟大的事件，也是二十世纪世界最伟大的事件之一。中国人民从此当家做主，中华民族的发展从此开启了新的历史纪元。
从竞争到协作 京津跨区域高新技术产业区正在形成
北京、天津两地通过合力打造“京滨综合发展轴”，促进高新技术项目跨区域研发转化，实现了从争资源、争项目到分工协作、优势互补的转变。日前，国内性能最高的千万亿次超级计算机正在北京中关村曙光集团加紧研制，而它未来的出生地，天津曙光生产基地也正忙着扩能改造，建成后规模将比现在扩大3倍。    2006年底，急需规模化生产的曙光集团看到中关村土地稀缺、人力成本高，便将生产基地向天津转移，当年就创造了10个亿的产值，曙光集团的产值每年还以30%的增幅高速增长。曙光信息产业有限公司总裁历军：“我们现在的产能达到了每年400套以上，基本上07年到09年我们的产能跟市场占有率都翻了一番。”曙光集团的发展战略正是天津、北京合力打造“京滨综合发展轴”的体现。这条轴以北京为起点、经河北省、一直通达天津滨海新区，沿线的9个科技园区目前已签定区域科技合作协议，通过联合建立实验室、股份制工程中心、研发中心等机构，支持科技成果、科技人才和创业资本等实现跨区域流动。继曙光高性能计算机之后，中科院蓝鲸存储器、遥感信息、工业生物技术研究所等80多个高端前沿项目相继落户天津。不到一年，就创造了1亿元的产值，规模化生产后，年产值预计将超过500亿元。中科院遥感公司副总经理彭玲：“这一年以来，我们总共研发了十五项遥感空间技术方面的自主创新成果，平均一个月就有一项成果转化成产品。”今年上半年，“京滨综合发展轴”高新技术产业产值超过3000亿元，同比增长20%，占到京津冀三地总产值的20%以上。一个以北京、天津为依托，以河北为腹地的高新技术产业区正在形成。
我国加快推进重要资源能源价格改革
为了促进资源能源的节约和可持续利用，今年以来，国家加快推进水、电、油等重要资源、能源价格改革。这两天，河南洛阳市刚刚举行了水价听证会。根据听证会公布的调价方案，居民生活用水价格每吨提高5到6毛钱。今年以来，全国共有南京、广州等9个城市提高了水价，沈阳等城市先后召开了听证会，准备调整水价。国家发改委价格司副司长周望军：“这次提高水价的主要目的是为了促进节约用水，使水资源能够持续利用和优化水环境，主要是调整的水资源费和污水处理费。 除了加快水资源价格改革，国家还积极推进上网电价、销售电价改革，并按照成品油价格形成机制5次调整成品油价格，保障了国内成品油市场供应。”
中国产业界坚决反对美国针对中国实施“轮胎特保”
nan
热比娅境内亲属分别致信热比娅和乌鲁木齐“7·5”事件遇害者家属
热比娅在境内的亲属――儿子卡哈尔，女儿茹仙古丽和弟弟买买提等，近日分别致信热比娅和乌鲁木齐“7・5”事件遇害者家属，对热比娅违背了自己的誓言参与分裂活动表示不满，对暴力事件表示气愤，对无辜死亡的群众和他们的家属表示歉意。卡哈尔、茹仙古丽、买买提等在给热比娅的信中说，“因为您的原因，7月5日，在乌鲁木齐，那么多的无辜各族群众失去了生命，那么多无辜群众的房屋、商店和车辆被烧掉、被毁掉，各族群众的团结与和睦关系遭到了破坏。”他们在致遇害者家属的信中表示，在这次事件中，热比娅和“世维会”有不可推卸的责任，他们必须受到惩罚。“许多事实证明，这次事件是我们的母亲热比娅・卡德尔领导的‘世维会’组织、境内一部分分裂分子实施的行动”，“谁犯的罪，就必须由谁自己负责。”这几位亲属在致遇害者家属的信中说，“我们没有参与这次打砸杀事件，我们是无辜的，也是受害者。但是，作为热比娅・卡德尔的子女及亲属，我们对我们母亲所实施的以分裂为目的的这次暴力事件非常气愤，并向这次事件中无辜死亡的群众和他们的家属说声道歉。同时我们希望所有的维吾尔族兄弟们不要相信我们母亲的话，我们各族群众要团结和睦相处，为建设安定、美丽、幸福的新疆尽自己的一份力。”在给热比娅的信中，他们说，“妈妈！我们也想过安稳的日子。新疆是各族群众和睦相处的幸福家园，任何人想轻易地毁掉它是不可能的，群众也不会轻饶毁坏他们家园的人。在去美国之前，您向我国政府发誓不参与一切分裂活动，但您还是违背了自己的誓言。”他们奉劝热比娅不要毁掉新疆各族群众安定、幸福的生活。不要听信别的国家的挑拨。”
国家反恐部门在新疆成功破获5起暴力恐怖团伙案件
nan
军转干部：在创业报国中实现人生价值
大批军转干部回到地方后，开始第二次创业，他们用自己的能力服务社会。军转干部贾茂盛九年前临危受命，走上了山西省话剧院院长的岗位，当时话剧院的账面上可用资金只有91.6元，还有200多万的外债。贾茂盛在困难面前没有退缩，他多方调研，大刀阔斧地进行机制改革。话剧市场不景气，他就带领大家积极创作话剧精品，其中话剧《立秋》先后获得五个一工程奖、文华大奖等所有国家级重大奖项，并在全国80多个城市巡演500多场。2000年，38岁的缪剑华转业到广西北海市体委任副主任。但他放弃舒适工作，毛遂自荐成为广西药用植物园主任，这是一个有400多人、还有400多万元外债的“烂摊子”。广西药用植物园主任缪剑华：“作为一个军转干部，忘记自己以前曾经创下的辉煌，从一个小学生开始学起，克服所有的困难，能够实现自己的目标，这是最重要的。”缪剑华从竞聘中层领导干部入手，实行工资与业绩挂钩，先后聘请院士、博士等中医药专家70多名，承担药用植物研究与开发项目150多项。在他的带领下，广西药用植物园已累计创收近8500万元，保存药用植物达5000多种，成为亚洲第一的药用植物园。江枚元在部队领衔参与的科研项目，曾获得军队科学技术进步二等奖和三等奖。七年前，他主动选择自主择业，应聘到广州市一家不足20人的民营企业任总经理。江枚元借鉴军队管理经验，严格施行团队管理、运营管理和质量管理，提出了以“价值创新”为核心的“蓝海战略”，致力于开发财政安全审计系统、视频监控系统等具有较强竞争力的应用软件。目前公司已发展成为年产值1.8亿元的全国计算机系统集成行业百强企业之一。
《共和国的公安英烈》大型主题报道活动启动
  为纪念新中国成立60周年，公安部与中央电视台、中央人民广播电台等新闻媒体联合组织了《共和国的公安英烈》大型主题报道活动，并将组织全国公安机关开展走访慰问公安英烈家属活动，以深切缅怀60年来英勇牺牲的公安英烈。《共和国的公安英烈》大型主题报道活动真实再现了60年来公安英烈及其家属的感人事迹。据统计，新中国成立至今年上半年10768名民警光荣牺牲，151468名民警英勇负伤。
【人民英模】秋收起义的总指挥——卢德铭
在1927年爆发的湘赣边界秋收起义中，担任起义总指挥的是一位年仅22岁的共产党员，他叫卢德铭。     卢德铭是四川宜宾人，19岁那年他考入黄埔军校第二期，同年加入中国共产党。曾任叶挺独立团4连连长、国民革命军第二方面军总指挥部警卫团团长。1927年9月25日，卢德铭率部在萍乡芦溪与国民党军的激战中，英勇牺牲。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《秋收起义的总指挥――卢德铭》。
国内简讯
澳门特区终审法院确认行政长官选举核算结果澳门特区终审法院今天公布了关于行政长官选举结果的审核决定，确认选举的总核算结果，并宣布崔世安当选特区第三任行政长官人选。澳门特区第三任行政长官选举已于７月２６日顺利举行，特区政府前社会文化司司长崔世安以２８２票当选，得票率达９５.２７％。中国海军第三批护航编队正式接替执行护航任务　    中国海军第三批护航编队８月１日正式接替执行护航任务。这次主要采取伴随护航和随船护卫相结合的护航办法。教育部要求暑期学生集中活动要加强甲流防控　     教育部今天下发紧急通知，明确要求甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情防控重点地区，今年暑期应尽可能停止学生集中活动。正在举办的学生集中活动应制定疫情防控预案或工作方案。津沪将开动车组 行程缩短80分钟　　    从8月15号起，天津和上海间将开行直达动车组D341、D342次列车，原天津和上海间的直达列车Z41和Z42次列车将停运。整个行程比原来的10小时34分缩短了80分钟。全国高速公路网重新命名　“京珠”等路名将成历史　　    交通部将对全国高速公路路网重新进行统一命名和编号调整，今后像“京珠”、“广深”等耳熟能详的高速公路名称将退出历史舞台，标志标牌更换工作即将展开。浙江：设立网络银行“风险池” 解决小企业融资难　       浙江省政府、杭州市政府、中国建设银行、阿里巴巴今天共同投资1.2亿元，建立网络银行风险池，此举将帮助4000多家小企业获得70多亿元银行贷款。这标志着政府开始通过商业运做模式持续有效地扶持小企业。沈大高速公路两车相撞造成碳9泄漏 引发大火　　     今天中午，在沈大高速公路辽阳段，一辆集装箱货车与一辆运送化学物品的油罐车相撞，油罐车内的化学品碳9发生泄漏 并起火，经过近四小时的全力扑救，大火被扑灭。目前，事故造成一死两伤。
日本民间９团体为自民党４年施政打分
日本经济同友会、日本综合研究所、全国知事会等9个民间团体2日发表对2005年大选后自民党和公明党联合政权4年来的政绩评价，结果在政权运营和政策执行两项评价指标上，平均得分分别是39.7分和46分。参评的9个民间团体分别代表了日本经济、劳工、学术、青年和地方等各个界别。对于上述评价，日本媒体用了“四面楚歌”这样一个词来形容自民党作为执政党而受到的社会各界的较低评价。此外，日本《朝日新闻》今天公布的最新舆论调查结果显示，自民党和麻生内阁支持率虽略有回升，但仍然落后于民主党。
格林斯潘说经济危机已近尾声
nan
西班牙森林大火导致数千人被疏散
西班牙度假胜地拉帕尔马岛上的森林大火２日借助风力继续蔓延，约５００名消防员、护林员和士兵以及７架飞机参与灭火。截至２日中午已烧毁约２０００公顷森林，约4 千人被疏散，有两个镇附近的火势失控。西班牙首相萨帕特罗当天前往岛上查看火情。目前，大火向两个方向蔓延，一个方向是树木稀少地区，那里的岩石成为一道天然防火墙，但另一个方向则是东南部城镇马索。西班牙环境部门官员认为，拉帕尔马岛7月31日晚多处同时起火，表明这场林火可能是人为制造的。今年１月至７月，西班牙森林火灾频发，被烧毁森林达７．５万公顷，接近去年全年的两倍。
新任北约秘书长拉斯穆森开始工作
nan
国际简讯
哈梅内伊正式批准艾哈迈迪-内贾德为伊朗第１０届总统据伊朗新闻电视台报道，伊朗最高领袖哈梅内伊今天正式批准在6月举行的总统选举中获胜的艾哈迈迪－内贾德为伊朗第10届总统。艾哈迈迪－内贾德将于８月５日宣誓就职连任。联合国官员呼吁与塔利班高层谈判　  　联合国秘书长派驻阿富汗特别代表艾德２日在喀布尔呼吁，阿富汗政府应与塔利班最高层举行谈判，只与塔利班低级指挥官达成妥协无法解决问题。    这番话明显是针对英国外交大臣米利班德。米利班德先前说，北约和阿富汗军队必须坚决追剿态度强硬的塔利班高层领导人，但应对塔利班内部愿意放弃武力的普通成员持温和态度。以色列警方建议起诉以外长利伯曼经过多年调查取证，以色列警方２日向检察机关建议，以收受贿赂、欺诈、洗钱、骚扰证人、妨碍司法公正等罪名对外交部长利伯曼提出起诉。利伯曼一直否认所有指控。根据以色列法律，在总检察长批准警方的建议后，检察机关才能对利伯曼正式提起诉讼。加拿大一演唱会舞台被风暴催垮造成１死７５伤加拿大西部埃德蒙顿市附近举行的大山谷音乐节1 日发生悲剧，一场夹杂着冰雹的剧烈风暴突然席卷演唱会所在地，致使会场主舞台坍塌，1人当场死亡，75人受伤。一年一度的大山谷音乐节是加拿大规模最大的乡村音乐节，今年有1万5千人参加。
莫扎特两首“新作”在故居首演
2日在奥地利萨尔茨堡的莫扎特家族故居，音乐家伯萨克用莫扎特生前用过的一架钢琴演奏了新近发现的两部莫扎特早期作品，一首钢琴协奏曲和一首前奏曲，引起乐迷和音乐史学家的关注。莫扎特国际基金会成员是在莫扎特姐姐的一本乐谱中发现这两首曲子的，专家推测它们是莫扎特七八岁时创作，由父亲执笔记录的。专家表示，这些乐曲演奏难度极高，说明少年莫扎特拥有非凡的演奏技巧。
历史上的新闻联播: 查看
全国铁路：7月货运 止跌回升
汽车下乡：微调政策支点 撬动农村车市
“中国制造”出口回暖
“嫦娥一号”多项科研成果公布 “嫦娥二号”2011年前发射
朱马利将访华
【新中国档案】开国大典
从竞争到协作 京津跨区域高新技术产业区正在形成
我国加快推进重要资源能源价格改革
中国产业界坚决反对美国针对中国实施“轮胎特保”
热比娅境内亲属分别致信热比娅和乌鲁木齐“7·5”事件遇害者家属
国家反恐部门在新疆成功破获5起暴力恐怖团伙案件
军转干部：在创业报国中实现人生价值
《共和国的公安英烈》大型主题报道活动启动
【人民英模】秋收起义的总指挥——卢德铭
国内简讯
日本民间９团体为自民党４年施政打分
格林斯潘说经济危机已近尾声
西班牙森林大火导致数千人被疏散
新任北约秘书长拉斯穆森开始工作
国际简讯
莫扎特两首“新作”在故居首演
2009-08-02新闻联播
2009-08-04新闻联播