2009年7月1日新闻联播 文字版
2009-06-30新闻联播
2009-07-02新闻联播
各地党员干部群众用实际行动为党的生日献上祝福
今天是中国共产党成立88周年，各地党员干部群众用实际行动为党的生日献上祝福。今天,中共南京市委举行了一场以让人民满意为主题的党日活动，面对面倾听民意，了解民情。在近两个小时的交流互动中，通过现场提问、专线电话和网络平台，市民们提出了大学生创业、加快过江通道建设等120多个问题。南京市的相关部门将统一进行梳理，逐条跟踪督办。今年以来，围绕群众关心的医疗、就业、住房等问题，南京市出台了一系列新举措。家庭困难的南京工程学院土木工程系应届毕业生李超就得益于南京籍应届毕业生就业援助政策，在一家建筑企业找到了工作。浙江省根据农村产业特点，开展农村基层组织“先锋工程”，在农民专业合作社、流动党员集聚区建立党支部或党小组，发挥基层组织和农村党员干部致富的领头羊作用。在诸暨枫桥镇新泽湖村，从事废钢生意的21名党员组建起产业党小组，村民王志灵流动资金紧缺，党小组很快帮他解了燃眉之急。吉林长春绿园区开展党员与特困户结对跟踪帮扶活动，让困难群众感受党组织的关爱和温暖。在党的生日到来之际，《没有共产党，就没有新中国》、《唱支山歌给党听》、《歌唱祖国》等一首首红歌唱响大学校园、居民社区、厂矿机关。新党员光荣宣誓，老党员重温誓词。在革命历史遗迹前，在重点建设工程现场，在亲手绣出的党旗下，在几百米深的矿井里，在第二批护航编队的舰艇上，在赴苏丹维和部队营地里，一声声誓言饱含对党的忠诚。革命圣地延安的八一敬老院里，老红军老党员们亲手为党的新兵佩戴党徽。听党员爷爷讲述难忘的岁月，和党员妈妈一起参观小萝卜头纪念馆，孩子们也在党的生日里有着别样的体会。河北廊坊福利院里这群孤残儿童没有享受到父母的宠爱，却在党的关怀下成长，工作人员给他们取了“党”姓的名字，和党同过生日。延伸阅读：纪念中共成立88周年:在伟大征程上书写新辉煌在全党全国各族人民满怀喜悦迎接新中国６０华诞之际，中国共产党迎来了自己第８８个生日。波澜壮阔的８８年历程，是中华民族从救亡图存走向伟大复兴的一场大考。从８８周年这个具有重要纪念意义的时间节点回望，历史的脉络是如此清晰：自鸦片战争至中国共产党成立，曾创造人类文明辉煌的中华民族历经无数屈辱和困惑，在迷茫中进行着英勇而艰难的求索和抗争，但始终没有找到一条正确的救国道路。用马克思主义科学理论武装起来的中国共产党勇担历史重任，用忠诚和智慧在中华民族复兴长路上竖起了一座巍巍丰碑。详细<<<中国共产党以一种崭新的形象展现在国际社会上30年前，在解放思想、实事求是思想路线的指引下，中国共产党开启了改革开放的伟大航程，一往无前地引领着中华民族踏上伟大复兴的历史征程。经过30年的改革开放，中国的发展已站到了新的历史起点上，中国的面貌发生了历史性变化，中国共产党的国际形象也因之焕然一新。详细<<<各地兴起学习宣传《六个“为什么”》的热潮最近，中宣部理论局编写的《六个“为什么”
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，部署2008年度中央预算执行审计查出问题的整改工作，讨论并原则通过《辽宁沿海经济带发展规划》。会议指出，审计监督是推动民主法治建设和维护国家经济安全的重要手段。2008年，审计署认真履行职责，依法加强审计监督，较好地发挥了审计保障国家经济社会健康运行的作用。尤其是在汶川地震抗震救灾和灾后恢复重建、北京奥运会、保持经济平稳较快发展等重大事项中，审计机关集中力量展开全过程跟踪审计，保障了中央政策措施的贯彻落实，维护了人民群众的根本利益。最近，审计署向全国人大常委会报告了中央预算执行和其他财政收支审计情况，并向社会公布了审计结果。总的看，这些年中央预算执行和管理工作有了很大改进，但审计发现的问题也暴露了许多制度和管理上的漏洞，应当引起高度重视。会议要求，有关地区、部门和单位必须采取更加有力的措施，认真纠正审计查出的问题，切实提高依法行政、依法理财水平。一要推进制度建设。抓紧研究和修订预算法，改进和完善预算编制办法，不断提高预算的约束力和严肃性。二要加强对中央新增投资项目的跟踪审计和监督，切实提高投资效益和宏观调控效果。三要实施政务公开，加大预算公开力度，加强对重点领域和关键环节权力运行的监督，坚决纠正行政不作为和乱作为。四要健全责任追究和问责机制，对发现的腐败案件和腐败分子，要依法严肃查处。五要深化改革，着力解决体制机制方面的深层次问题，建立健全应对重大经济、财政、金融风险的有效监控、预警和应急机制。会议确定，有关地区、部门和单位要在10月底前将整改情况报国务院，年底前国务院将向全国人大常委会报告。会议指出，包括大连、丹东、锦州、营口、盘锦、葫芦岛等沿海城市在内的辽宁沿海经济带，地处环渤海地区重要位置和东北亚经济圈关键地带，资源禀赋优良，工业实力较强，交通体系发达。加快辽宁沿海经济带发展，对于振兴东北老工业基地，完善我国沿海经济布局，促进区域协调发展和扩大对外开放，具有重要战略意义。会议强调，加快辽宁沿海经济带发展，要认真贯彻落实科学发展观，紧密结合应对国际金融危机的实际，充分考虑现有开发强度、资源环境承载能力和发展潜力，着力优化空间布局。一要发挥东北地区出海通道和对外开放门户的作用，全面参与东北亚及其他国际区域经济合作，提升东北地区对外开放水平。二要整合沿海港口资源，全面提高航运、物流等服务能力和水平。三要推进产业结构优化升级，淘汰落后产能，形成以先进制造业为主的现代产业体系。四要统筹城乡发展，大力发展现代农业，繁荣农村经济。五要统筹规划和完善交通、能源、水利和信息基础设施建设，加强资源节约、环境保护和生态建设，增强区域支撑能力和可持续发展能力。六要加快发展社会事业，解决好关系群众切身利益的现实问题。七要深化重点领域改革，创新体制机制。会议要求，辽宁省要强化组织领导，紧密联系实际，落实规划确定的各项任务措施，国务院各有关部门要加强对规划实施的政策支持和督促指导，确保规划目标顺利实现。会议还研究了其他事项。
温家宝致电祝贺非洲联盟第十三届首脑会议召开
在非洲联盟第十三届国家元首和政府首脑会议在利比亚锡尔特召开之际，国务院总理温家宝6月30日致电预祝会议取得圆满成功。温家宝在贺电中对非盟在推动非洲政治联合、经济融合，维护地区和平稳定等方面取得的成绩表示赞赏，肯定非洲国家近年来在国际事务中发挥的积极作用，指出中方重视非洲国家在国际金融危机背景下面临的困难和挑战，将继续落实好各项对非援助承诺，与非洲朋友同舟共济，共克时艰。温家宝积极评价中非合作论坛北京峰会各项后续行动取得的进展，表示今年第四季度将在埃及举行论坛第4届部长级会议，相信在中非双方的共同努力和密切配合下，这次会议必将取得成功，成为中非友好合作新的起点。
习近平强调 以良好学风校风保证教育培训质量
中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平今天上午在中央党校学员座谈会上强调，要把党校姓党原则和从严治校、从严施教、从严管理的要求贯彻到党校全部工作中、落实到具体制度上，进一步加强学风校风建设，以良好学风校风保证教育培训质量。参加座谈会的有来自进修部和培训部不同班次的15位学员代表。大家踊跃发言，围绕党的建设、党校工作和科学发展等重大问题谈认识、提建议，气氛热烈。习近平在听了学员发言后作了讲话。他指出，今天是我们党的生日，我们采取座谈讨论的方式来纪念党成立88周年，很有意义。88年来我们党带领人民不断取得革命、建设、改革胜利的伟大进程波澜壮阔，每一个共产党员都应该为之感到自豪，满怀信心地为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面努力奋斗。习近平指出，党校是培训轮训学员领导干部的主渠道，要坚持把提高学员思想政治素质作为第一位的任务，把提高学员领导水平和执政本领贯穿于教育培训全过程，进一步创新培训手段、改进培训方法，不断提高教育培训的针对性和实效性。习近平对中央党校做好深入学习实践科学发展观活动整改落实后续工作提出了要求。他指出，中央党校作为第一批开展学习实践活动的单位，前一段取得了明显成效。要按照中央的部署和要求，进一步抓好整改落实后续工作，建立健全推动党校科学发展的长效机制，全面完成整改落实任务。习近平强调，中央党校学员大都是领导干部，肩上担子重、责任大，要通过在党校的学习培训，在党性修养、知识储备、能力提高和作风养成等方面取得新的进步。要把在党校的学习收获带回去，把在党校得到提高的学习研究能力带回去，作为进一步做好本职工作的有力支持，在促进地方和部门工作科学发展中更好地发挥作用，在学习型政党和学习型社会建设中更好地起到示范带头作用。
李克强会见印尼外长
国务院副总理李克强今天下午在人民大会堂会见了印尼外长哈桑。李克强说，中国和印尼是战略伙伴，经过双方共同努力，两国关系已走上成熟、快速、稳定的发展轨道，政治互信不断增强，各领域合作成效显著，在重大国际和地区事务中配合密切。李克强指出，中国和印尼同为发展中大国，有着广泛的共同利益并各具优势，开展互利合作潜力巨大。近年来，中国和印尼在能源和基础设施建设等领域的合作取得丰硕成果，双边贸易长足发展。双方应进一步加强协调，拓展领域，增进务实合作，共同促进双边关系不断向前推进。哈桑表示，愿与中方一起，推动两国战略伙伴关系不断走向深入。
【时代先锋】党员专家吴大观的奉献情怀
“历史事实证明：唯有共产党才能救中国，才能振兴中华。唯有共产党才能振兴航空工业！”――摘自吴大观日记(1997.6.23)人的一生只有几步是最关键的，吴大观的一生就有两次重大选择。一次是事业上的，1940年他转学航空系，由此开始了为新中国制造航空发动机的探索之路。还有一次是政治上的，在目睹了国民党的腐败、认识到只有共产党才能救中国后，1948年他毅然投奔解放区，加入中国共产党。从那一刻开始，吴大观用自己的实际行动践行着一个共产党员的世界观、人生观和价值观。50年代，国家对他这样的特殊人才给予了高工资待遇，吴大观一个月的工资有二百多元，他觉得太多，就多次请求降低工资。上级没答复，于是他执着地选择了每月多缴100元党费的方式，把钱还给国家。这一交就是四十多年，累计下来共多缴党费11万元，为“希望工程”、灾区等捐款9万多元。而无论是顺境、逆境，吴大观对党的忠诚始终无怨无悔。文革中，吴大观被迫停止了心爱的发动机研制工作。关牛棚、扫厕所，他的一只眼睛也因为没有得不到及时治疗永远失去了光明，是航空报国的梦想支撑他走过那段灰色的日子。多年后，老人在自传中，写下了这样一段话。“我们要走的是一条前无古人、后无来者的道路，我们对社会发展规律缺乏认识，现在党中央提出科学发展观，就是在总结前面的经验做出的决策。”弥留之际，吴大观对相濡以沫60多年老伴反复叮嘱。“一切从简，不要给组织添麻烦，更不要向组织提任何要求，并对自己的财产作了最后的分配。“我从来就不希望把宝贵的生命花在自己生活享受上。愈是老了，时间愈是可贵，愈不能浪费。”――摘自吴大观日记 (1999.6.11)熟悉吴大观的人都知道，工作、学习是他这一辈子最大的爱好。晚年，吴大观学会了上网，他感慨这个获取知识的新方式，一坐就是几个小时，看到有用的还打印出来给年轻同事。这把放大镜帮助吴大观惟一的一只还可以看得见、却只剩下0.3视力的眼睛看了大量的资料和文件，他认真学习中央精神，光心得体会就写下了几十万字。“人才资源是航空工业最重要的战略资源。要创造培养、吸收、用好人才的起码条件。”――摘自吴大观回忆录。上世纪七十年代，我国要派出一支队伍去英国进行发动机高空台试验。吴大观从祖国航空事业发展的战略高度考虑，认为这是一个选拔、培养、锻炼人才的极好机会。后来，刘大响因为在发动机高空台领域的杰出贡献，当选中国工程院院士。也正是在吴老的帮助下，一大批年轻人成为我国航空发动机研制领域的栋梁。呕心沥血图报国，志在蓝天写忠诚。吴大观走了。但是他留下了一位爱党爱国、报国有成的知识分子的高尚情怀。
香港各界举行活动庆祝回归祖国十二周年
今天，香港特区举行一系列活动，庆祝香港回归祖国十二周年。上午8点，香港特区政府在金紫荆广场举行隆重的升旗仪式，在庄严的国歌声中，五星红旗和紫荆花区旗缓缓升起。随后，香港特区政府纪律部队及飞行服务队进行了水上和空中表演。为庆祝香港回归祖国十二周年，约四万名香港各界人士举行了盛大巡游活动。驻香港部队6月29号还组织了“海空巡0908”的海空联合巡逻行动。回归12年来，港人血脉里的祖国情怀正外化为现实中的国家认同。香港国民教育中心最近的一项调查显示，香港青少年对国民身份高度认同，高达96%学生认同“我是中国人”，首次超越“我是香港人”，是香港回归以来的最高点。
〖紧密合作 续写辉煌〗大型基础设施为内地和香港搭建经济合作黄金通道
香港回归以来，已经建成的深港西部通道和正在建设中的广深港客运专线等一批大型基础设施，为内地和香港的紧密合作搭建了更为便捷的黄金通道。我身后正在建设中的深圳福田站是广深港客运专线的一个重要铁路枢纽，建成后，从这里坐车到香港的市区只要14分钟，从香港到广州也只需要40多分钟，香港、深圳、广州三地将形成一小时生活圈。总投资530亿元的广深港客运专线设计时速300公里，将采用公交化的运营模式。明年年底，广深港客运专线广州到深圳段将全线建成，全长26公里的香港段目前正在进行方案论证。回归12年来，随着深港西部通道、福田口岸的先后开通，香港与内地的通行能力成倍扩容，深圳市17个口岸每天出入境人员达50万人次。目前，深港机场轨道连接线也进入前期研究阶段，港珠澳大桥的勘察设计正在紧张进行，将在今年年底开工建设。
各地深入学习宣传《六个“为什么”》
中宣部理论局编写出版的《六个“为什么”--对几个重大问题的回答》在各界干部群众中引起强烈反响，各地相继兴起了学习宣传和普及热潮。在辽宁、吉林、天津、江苏等地，《六个“为什么”》成为党委中心组学习的必备用书，他们分专题、分阶段、多形式地组织领导干部认真学习；浙江、新疆、黑龙江则通过举办研讨会、专题辅导报告等形式，提高领导干部的思想理论素养；在江西、广西、湖南、云南、青海，主要媒体和理论刊物开辟专栏、组织民族语言翻译，并发动网站扩大宣传普及覆盖面，确保《六个“为什么”》深入寻常百姓家。
先进模范人物爱国奉献事迹报告会感动高校师生
连日来，由中宣部、教育部、团中央等联合组织的“先进模范人物爱国奉献事迹报告团”分别在大连、济南、厦门、长沙和昆明5个城市的高校举行了巡回报告会，8位先进模范人物的事迹感人至深，在各地师生中产生热烈反响。
世博看点：上海世博会个人门票今起全球销售
上海世博会的个人门票从今天起在全球范围内开始销售，此轮销售的主要是平日普通票和指定日普通票，今年购买的价格分别为140元和180元，比世博会会期价格便宜20元。国内民众可在中国电信、中国移动、交通银行和中国邮政4家代理商在全国范围内的2796家销售网点购买。门票销售不采用实名制，也没有购票数量的限制。
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例57例
卫生部通报，6月30日18时至7月1日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例57例。截至目前，我国内地共报告867例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈523例。
国内简讯
1 教育部要求高考招生录取工作做到“四个严禁”全国高考招生录取工作开始，教育部要求：严禁通过虚假宣传吸引考生入学；严禁通过社会中介或个人组织生源；严禁不经省级招办违规录取考生；严禁以任何名义收取与录取挂钩的任何费用。2 全国铁路暑运今天开始 列车运行图同时调整2009年全国铁路暑期运输今天开始，新的铁路运行图也同时实施，新增动车组武昌到上海、北京西到太原等旅客列车9对，并对石家庄到太原、合肥到武汉客运专线的列车开行方案进行优化。3 国家动漫产业综合示范园在天津滨海新区开工由文化部和天津市合作建设的国家动漫产业综合示范园今天在天津开工，示范园分创意编剧策划、动漫人才培育学校和动漫主题公园等八大区域，建成后将成为全国最大的动漫产业基地。4 三年无有责事故车主今日起可享30%保费减免从今天起，已连续三年没有发生有责任交通事故的车主最多可以享受30%的保费减免，对于一般小轿车车主，今年只须缴纳665元的交强险保费。据测算，从2006年开始投保的车主中将有超过60%获得这一优惠。5 中国海军护航编队完成首次停靠外港休整6月21日至7月1日，海军护航舰艇在阿曼塞拉莱港先后进行3天的轮休，这是中国军队首次成建制在国外休整。此后，护航作战舰艇每隔30天、补给舰每隔50天靠港休整一次。6 我国第二架具有自主知识产权的新支线客机首飞成功由我国自主研制的第二架ARJ21―700新支线客机今天首飞成功，它将和另外三架新支线客机一起完成1600多个小时的试飞试验，最终实现我国首个先进支线飞机产品的批量生产。7 沪市下半年首日收盘突破3000点 今天是股票市场下半年的第一个交易日，上证综指收盘报3008.15点，涨幅1.65%，这是一年来沪指首度收复3000点关口。深证成指收盘报11848.75点，上涨2.44%。其中，金融、地产板块涨幅居前。8 首届“中国北京鸟巢夏季音乐会”昨晚开幕首届“中国北京鸟巢夏季音乐会”昨晚在国家体育场举行，宋祖英携手多明戈、郎朗、周杰伦放歌鸟巢，四大明星的倾情演出为现场观众奉献了一场艺术盛宴。
罗马尼亚总理博克会见王刚
罗马尼亚总理博克6月30日会见了由中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚率领的全国政协代表团。博克说，罗马尼亚政府非常重视对华关系，希望进一步加强两国经贸等领域的合作，积极发展罗中友好关系。王刚向博克总理转达了温家宝总理的亲切问候。王刚说，中方视罗马尼亚为可信赖的真诚朋友和重要伙伴，愿以两国建交60周年为契机，共同推动中罗关系不断向前发展。
智利总统巴切莱特会见刘云山
智利总统巴切莱特6月30日会见了到访的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山。刘云山转达了胡锦涛主席对巴切莱特总统的亲切问候。刘云山说，中国政府一贯从战略高度重视发展与智利的关系，愿与智方携手将两国全面合作伙伴关系推向新的更高水平。巴切莱特说，智方高度重视发展对华关系，并希望成为中国与其他拉美国家加强联系与合作的桥梁。
也门航空公司称严格执行飞行安全国际标准
也门航空公司6月30日发表声明说，也航一直严格执行国际大型航空公司通行的标准并定期对飞机进行检修，以保证飞行安全及飞机的良好性能。声明对一些媒体将也航客机失事原因归结于技术故障的报道表示不满。也门交通部长沃基尔说，今年5月，在空客公司的指导下，这架失事客机曾进行过全面的技术检修。另外，一名法国官员今天透露，失事客机的黑匣子可能已经被找到，但他没有透露具体情况。目前，搜救人员已在科摩罗海域救起了一名幸存者，同时找到11具遇难者遗体。
国际简讯
1 世卫组织说甲型H1N1流感抗药性属“个例”针对丹麦国内报告的对达菲药物出现抗药性的甲型H1N1流感病例，世界卫生组织6月30日说这只是“个例”，目前不会对公共卫生造成影响，也不意味着病毒危害性增强了。但这一情况提醒各方，甲型H1N1流感病毒任何时候都可能发生变化，因此必须保持警惕，持续监测病毒。2 伊拉克油气田30多年来首次对外招标伊拉克政府6月30日就八个油气田的长期开发向通过资格初审的31家国际石油企业招标。这是伊拉克石油产业自1972年国有化以来首次大规模向外资开放。　　伊拉克政府去年6月底公布了这轮招标标的，其中六个油田的探明石油储量约为430亿桶，主要分布在伊拉克南部和北部地区。3 美国检方计划起诉10名麦道夫生意伙伴据当地媒体6月30日报道，美国检方将对世界金融历史上最大的金融欺诈案主犯麦道夫的至少10名生意伙伴进行起诉。但目前还不清楚这些人是否包括麦道夫的两个儿子、妻子以及其他家庭成员。　    4 欧盟7月1日起大幅降低手机漫游费欧盟手机漫游费限价新法规从7月1日起正式生效，新法规将进一步降低手机用户在欧盟国家间漫游时的通话、发送短信和上网的费用，其中漫游发送短信的费用下调幅度最大。新法规中，漫游发送短信的费用最高不得超过每条0.11欧元，比目前欧盟平均费用降低了约60%。5 姚明脚伤恶化 可能缺席下赛季NBA比赛美国《休斯敦纪事报》日前报道说：医生发现，姚明的左脚伤势不但没有按计划愈合，反而有所恶化。姚明可能将缺席NBA下赛季的全部比赛，甚至威胁到他的职业生涯。但姚明的经纪人表示，目前一切还没有定论，说姚明退役为时过早。
历史上的新闻联播: 查看
各地党员干部群众用实际行动为党的生日献上祝福
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝致电祝贺非洲联盟第十三届首脑会议召开
习近平强调 以良好学风校风保证教育培训质量
李克强会见印尼外长
【时代先锋】党员专家吴大观的奉献情怀
香港各界举行活动庆祝回归祖国十二周年
〖紧密合作 续写辉煌〗大型基础设施为内地和香港搭建经济合作黄金通道
各地深入学习宣传《六个“为什么”》
先进模范人物爱国奉献事迹报告会感动高校师生
世博看点：上海世博会个人门票今起全球销售
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例57例
国内简讯
罗马尼亚总理博克会见王刚
智利总统巴切莱特会见刘云山
也门航空公司称严格执行飞行安全国际标准
国际简讯
2009-06-30新闻联播
2009-07-02新闻联播