2009年5月5日新闻联播 文字版
2009-05-04新闻联播
2009-05-06新闻联播
【震后一年看重建】重建灾区生命线
2008年5月12日汶川特大地震造成人员和财产的巨大损失，全国人民众志成城、支援灾区，当地群众自强不息重建家园，一年后，记者重访灾区，感受巨变。从今天起，本台新闻联播将推出系列报道“震后一年看重建”。今天播出第一集：重建灾区生命线。 5.12地震曾使四川灾区9条高速公路、16条国省干线，24000多条农村公路遭到不同程度的损坏，不断的余震、山体滑坡等次生灾害，使原本遭破坏的道路恢复起来更加艰难，然而在不到一年的时间里，被破坏的公路出现明显改观。 都汶路是从都江堰到震中汶川最便捷的交通要道，这是最近的一次航拍，这条曾经被认为“三年才能修通”的都汶生命通道，如今已经实现了全线贯通。 512大地震使得这条全长80多公里的公路遭到了毁灭性的破坏，沿线87座大中桥梁不同程度受损，公路损毁率接近80%。一时间，震中映秀、汶川等地成为孤岛。 地震后，四川路桥、武警水电部队等5000多人组成的抢通突击队，在悬崖绝壁上炸石开路。使灾区所需的重建物资，通过都汶路这条交通大动脉，源源不断地被输送进来。 据了解，正在抢修的都汶公路将在5月10日左右实现双向通车。此外，都江堰到映秀的高速路也在全力抢修。庙子坪大桥是这条高速的必经之路，地震使大桥断成两截，跨度大、桥墩高、水位深成为了修复这座桥的最大难题。 目前，都江堰到映秀高速路主体工程已经完成，将在5月10日前后全线通车，届时从都江堰到映秀只需要15分钟时间。 目前青川通往外界的建青公路俗称大弯18，小弯上百，仅仅十一公里的路程如果赶上风雪天气，往往要堵上好几个小时。 路的修通，使全国各地的救灾物资源源不断地运了进来；路的修通，使得灾区重建大大提速；路的修通，更是铺就了灾区的致富路。 一年间，四川抢通因灾中断的国省干线公路3600多公里；一年间，陕西汉中因灾中断的32条公路和受损的300多条公路已全部恢复畅通；一年间，甘肃省因灾受损的1128公里国省干线公路重建工作全面进入实施阶段。
本台评论：开通道路 加速重建
现在播送本台特约评论员文章，题目是《开通道路 加速重建》。 一年前地震灾难突然降临的时候，受灾地区道路严重损毁，给生命救援带来极大困难，让大家揪心。在过去这一年中，要重建，先修路，成为灾区干部群众的共识。分散在崇山峻岭深处数以百万计的受灾家庭的重建，数以万计受灾企业的恢复，这在全世界也是个难题。而一年间，一条条生命通道陆续抢通恢复，给灾区重建提供了基础保障。灾区与外界之间的人流、物流将更加通畅，受灾群众有望更早搬进永久性住房，各地对口援建项目也会以更快的速度加紧进行。以产业转移和技术进步为主要形式的产业升级，也会随之加快脚步。可以说，现在开通和修复的一条条路，也将成为灾区社会发展的高速路。
【震后一年看重建】四川灾区一批新学校 新医院相继交付使用
在各方的积极援建下，一批新学校、新医院相继在四川灾区交付使用。 作为地震后完全重新修建的学校之一，北川擂鼓中学的学生宿舍楼和食堂相继竣工，今天，学生们的新床、新家具送到了学校。 经过两天两夜的长途运输，济南军区铁军师的运输车队今天到达北川擂鼓中学，他们带来了三千套上下床，这也意味着孩子们将从居住了近一年的板房宿舍，搬近崭新的宿舍楼了。 北川擂鼓中学是济南军区投资1亿元援建的，包括1栋综合教学楼、4栋学生宿舍，还有实验楼、食堂等。本月10号左右，学生宿舍和食堂也将正式启用。 由江苏徐州援建的绵竹市富新学校日前也全面交付使用。昨天，学校师生在新校舍前举行了庄严的升旗仪式和新教学楼交接仪式。 在原址上重建的平通镇卫生院建筑面积3000平方米，设有8个科室，30张病床。除了基层卫生院的常备科室外，援建方还为医院新增了B超、口腔、康复中心等科室，引进了先进的医疗器械。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取前一阶段甲型H1N1流感防控工作汇报，研究部署进一步防控措施。 会议指出，近一周来，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院关于加强甲型H1N1流感防控的部署，各项工作扎实推进。迅速建立了联防联控工作机制，严格对出入境人员、货物和交通工具的检验检疫，加强对人和猪禽流感疫情监测，积极做好医疗救治准备和应急物资的生产储备，集中力量研制出快速诊断试剂，积极处置应急突发事件。实践证明，我国采取的防控措施是及时的，有力、有序、有效的。 会议强调，当前，防控甲型H1N1流感疫情处在关键时期。境外疫情已发展到20多个国家和地区，我国仍然面临传入风险，必须保持高度警惕，决不可掉以轻心。各地区各部门要按照中央的部署，继续毫不松懈地做好防控工作。 会议提出，要进一步抓好十项重点工作：(一)继续加强出入境检验检疫。这场疫情发生在境外，当前的首要工作是依法严把入境检疫关。要对来自疫病流行国家和地区的入境人员实行严格的医学排查和跟踪医学调查，对来自这些地区的交通运输工具和货物实施严格流消毒等卫生检疫处理，把各项措施做细做实，不能有任何疏漏。(二)强化疫情监测报告工作。严格执行疫情零报告制度，发现疫情必须及时准确上报，绝不允许缓报、瞒报和漏报。(三)抓紧做好医疗救治准备。各地都要指定专门的收治医院，确保一旦发现患者，就能及时隔离、检查、诊断和治疗。(四)搞好应急物资的生产和储备。要组织好检疫检测设备、防护防疫用品、有效抗病毒药品和临床救治器具等物资的生产和储备，以备急需。(五)积极开展防治技术的科学研究。要集中力量，加快甲型H1N1流感发病机理、监测技术、疫苗研制、临床诊治、有效抗病毒药物等方面的研究，力争尽快取得新的成果。重发挥中医药在防治工作中的作用。(六)加强同有关国家和国际组织的合作，积极同港澳台建立协作机制，开展科学研究、防控技术、信息交流等方面的合作，为需要援助的国家和地区提供资金、物资和技术的支持。(七)搞好猪禽等动物流感疫情监测和防治。对猪禽养殖密集区和养殖场、屠宰场、交易市场等地，要集中开展动物流感疫情监测和调查，严格检疫监管。(八)为保障防控工作，中央财政安排50亿元专项资金。地方各级财政也要拨出专款。(九)加强宣传教育和信息公开。加强疫病知识科普宣传，让广大群众了解甲型H1N1流感是可防、可控、可治的，及时为群众解疑释惑。要建立严格的信息公开发布制度，在第一时间及时、准确地发布国内外最新疫情信息，增强防控工作的透明度，正确引导社会舆论。(十)开展爱国卫生运动，提倡全民健身，增强全民体制，养成良好的卫生习惯。 会议强调，各地区各部门要切实加强领导，统筹兼顾，合理安排，做好各方面工作。要全面贯彻中央关于今年经济工作的安排和部署，维护正常的社会生产生活秩序，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定。
李长春出席观看大型诗歌朗诵会《红色箴言》
大型诗歌朗诵会《红色箴言》4日晚在国家大剧院举行。中共中央政治局常委李长春与首都近千名大学生及各界青年一同观看了演出。 在迎接新中国成立60周年、纪念五四运动90周年之际，为了回顾历史，缅怀先烈，重温革命先辈为实现国家富强、民族振兴、人民幸福，用生命和鲜血谱写的“红色箴言”，中宣部、上海市委宣传部、天津市委宣传部、北京市委宣传部等部门组织创作演出了这台以革命先烈的诗文为主要内容的诗歌朗诵会。作为群众性爱国主义教育的系列文艺活动之一，《红色箴言》先后在上海、广东、山东、天津等地巡回演出逾百场，被观众誉为“一台进行爱国主义、革命理想和革命传统教育的优秀节目”。 大型诗歌朗诵会《红色箴言》分为“启蒙”、“真爱”、“曙光”、“放歌”四个篇章，通过运用丰富的舞台艺术手段，艺术家们饱含深情地朗诵了李大钊、方志敏、杨开慧、叶挺、江上青等革命先烈的诗文遗作，充分展示了先辈们高尚的革命情操和崇高的人格情怀。整台演出深情委婉、壮怀激烈，令人荡气回肠，深深地激发了全场观众对革命先烈的崇敬之情，进一步坚定了在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的信念和信心。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同观看演出。
友好往来
应国家主席胡锦涛邀请，科威特国埃米尔萨巴赫·艾哈迈德·贾比尔·萨巴赫将于5月10日至13日对中国进行国事访问。
黑龙江：政府、市场双管齐下 “消化”豆农积压余粮
在国家出台促农增收新政和加工企业入市收购的双重作用下，我国大豆主产区黑龙江省豆农手中积压的余粮有望得到“消化”。 五一前夕，记者在黑龙江大豆主产区北安、海伦等地调查发现，今年备耕开始后，由于国家原定的收购截止日期迫近，农民急于将手中的大豆兑现，加上国储库仓容接近饱和，收储速度较慢，一些粮库前再次出现排成长龙的卖粮车队，不少农民家中的大豆也是堆积如山。 去年秋后受进口廉价大豆的冲击，往年市场收购的“主力军”加工企业加工地产大豆就赔钱，迟迟不敢收购。为了保护豆农利益，国家出台了每市斤一块八毛五的收购政策。 为了促农增收，4月22日国家将原计划四月底截止的临时存储大豆收购期延长至6月底，4月30日，针对农民手中积压余粮，国家再次给黑龙江省下达100万吨的临时储备大豆收购计划。 目前各粮库正根据中储粮计划向河北、等地调运大豆120万吨，以便腾出库容。 一系列举措也有力地拉动了市场。由于进入大豆销售后期，一些加工企业也开始出手抢收大豆储备生产原料，五一过后，市场价格出现回升的迹象。 专家建议，农民可以利用天气转暖的有利时机晾晒大豆，降低水份，提高等级，同时根据手中余粮的品质择机出售。
中央财政已累计下达2009年地震灾后恢复重建基金预算850亿元
近日，中央财政下达2009年地震灾后恢复重建基金预算334亿元，其中四川294亿元、甘肃23亿元、陕西17亿元。截至目前，中央财政今年已累计下达地震灾后恢复重建基金预算近850亿元。
国家三部委下发通知 要求采取有力措施认真贯彻落实厉行节约八项要求
本台消息，中央纪委、监察部、财政部近日下发通知要求，各地区各部门认真贯彻落实《关于党政机关厉行节约若干问题的通知》提出的厉行节约八项要求。要建立健全工作机制，严格落实责任分工；要量化经费缩减指标，加强预算支出管理，严格执行各项费用支出审批制度。向社会畅通监督渠道的同时，各级纪检监察机关要协调有关部门开展专项监督检查，对违反规定的单位和个人，要严肃追究有关领导和责任人的责任。
今年我国从8个方面推进节能减排工作
今年我国在促进经济增长的同时，将从8个方面推进节能减排工作： 一、关停小火电机组1500万千瓦，淘汰落后钢铁产能1600万吨。 二、安排资金支持十大重点节能工程和重点工业污染治理项目。 三、推广节能空调等10大类产品，通过财政补贴方式推广节能灯1亿只。 四、推进矿产资源综合开发利用和报废汽车、废旧家电回收利用。 五、鼓励专业公司为中小企业、公共机构实施节能改造服务。 六、加快完善节能减排统计、监测及考核体系。 七、加快制定或修订高耗能产品能耗限额强制性国家标准。 八、进一步加强节能减排监督管理。
【深入开展学习实践科学发展观活动】济南军区某装甲旅、广州军区某炮兵师、国防科技大学某学员大队：反思问题建立机制 以科学发展促进活动深入
济南军区某装甲旅、广州军区某炮兵师、国防科技大学某学员大队，在学习实践科学发展观活动中，深入分析检查，从反思问题入手，建立科学管理机制，以活动成果推动科学发展，以科学发展促进活动深入。 在深入学习实践科学发展观活动中，济南军区某装甲旅从查找自身存在的问题入手深刻反思教训，梳理出“训练管理不科学”等163多个与科学发展的理念不相适应的问题，采取帮支部、理思路、抓日常的办法，统筹营连各项工作的协调发展，使安全发展成为推动部队战斗力生成的重要途径。 广州军区某炮兵师根据部队分驻山区和特区两极的特点，通过分析检查，把课题研究贯穿活动全过程。某火箭炮团结合“加快战斗力生成模式转变”课题研究，完成了43项技术改造，创新了信息化条件下的保障新模式。他们以活动成果推动科学发展，以科学发展促进活动深入，增强了学习实践活动的针对性。 国防科技大学指挥军官基础教育学院学员五大队根据学员队管理教育中存在的统得过死、针对性不强等12个突出问题，开发出《学员综合信息管理系统》软件，使队干部能依据每个学员的不同情况实施具体指导和组织补差训练，把活动成果转化为学员队科学管理、促进人才健康成长的长效机制。
光明日报署名文章：纪念五四运动 弘扬爱国主义精神
光明日报5月4号刊发了李捷的署名文章，题目是《纪念五四运动 弘扬爱国主义精神》。
“我与祖国共奋进——纪念五四运动90周年”主题歌会在京举行
昨晚，北京大学百周年纪念讲堂青春飞扬，洋溢着炽热的爱国激情。由中宣部、教育部、共青团中央主办的“我与祖国共奋进--纪念五四运动九十周年”主题歌会在这里举行。 从《五四纪念爱国歌》、《毕业歌》到《红旗颂》《团结起来，振兴中华》来自首都高校的2000多名青年学生放声歌唱五四运动以来中国革命、建设和改革各个时期的爱国歌曲，诠释爱国主义这个永恒的主题。
武汉：“换宝”换回最珍贵的宝贝
前不久，武汉美术馆举办了一个展览，其中一个展区展出的是一位韩国陶艺家制作的130只瓷碗，艺术家邀请武汉市民拿自己喜欢的东西跟他“换宝”。瓷碗很快被换走了，换来了什么呢？ 活动第一天，韩国艺术家刚把换宝规则贴出来，130只瓷碗就被一“换”而空。 人群散了，瓷碗没了，留下的东西却五花八门，有餐巾纸、一次性打火机、游戏币、口香糖。 换宝的尴尬由当地媒体播出以后，带着真正的宝贝来到美术馆的人越来越多。130个“格子”被各式各样的工艺品填满了，有的东西因为个头太大，只好放在了地上。 这些是武汉育才二小的同学，他们每个人都送来了一样心爱的宝贝。这个叫宋梓豪的男孩除了送来了一副烛台，还有一封用韩文写的道歉信。 这位73岁的童先生亲手把他写的一幅字放在格子里。 其实这些人早就知道瓷碗已经没有了，送这些宝贝来不是为了换走瓷碗，而是要换回更重要的东西。 眼下，武汉美术馆已经收到了1千多样市民送来的宝贝，这个数量是130只瓷碗的十倍还多。两次“换宝”，最终换来了最珍贵的宝贝。
我国政府派出包机赴墨西哥接运滞留中国公民
昨晚11点11分，执行赴墨西哥接运中国公民回国任务的南方航空公司包机从广州白云机场起飞，经过近15小时的连续飞行，于北京时间今天下午14点38分到达墨西哥城国际机场。滞留在当地的79名中国旅客在使馆人员的帮助下，已完成了出关和登机手续的办理并登上包机。北京时间下午16点，包机从墨西哥城飞往墨西哥北部的蒂华纳，在接上滞留当地的数十名中国旅客后，今晚启程返回中国。包机预计将在北京时间6号上午抵达上海。 据悉，包机已配备了足够的医用口罩、体温计、消毒液等卫生防护药品和物资。一名防疫专家也随机同往，将在航班上随时留意旅客健康状况。
国内简讯
1 国家重大科技专项新药创制项目启动 国家16个重大科技专项之一的新药创制专项今天正式启动。研制危害我国人民身体健康的10类疾病的30种新药，将是新药创制专项的重中之重。此外，还将建立健全一批新药研究开发技术大平台与基地。 2 我国实现时速350公里以上高速铁路关键技术国产化 中国铁建电气化局集团与德国力倍公司今天签署时速350公里以上高速铁路电气化的关键技术转让协议。通过再创新，一年半内我国高速铁路接触网零件将全部实现国产化。 3 长江流域产权交易共同市场推出十大服务平台 由22个省45家产权机构组成的长江流域产权交易共同市场，日前启动了企业并购重组、中小企业融资等十大综合服务平台。共同市场的项目覆盖全国30个省市，交易对象涉及全球30个国家和地区的企业及自然人。 4 阿曼苏丹国出资三千多万元支援四川广元灾区建设 阿曼苏丹国支持四川广元市灾后重建框架合作协议书签字仪式今天在成都举行。此次，阿曼苏丹国共出资人民币3238万元，支持四川广元的农房、学校、医院等灾后重建项目。 5 2009青洽会在西宁开幕 2009年中国青海贸易投资洽谈会今天在西宁开幕，共推出展位1000多个，是去年的一倍多。青海对外推介包括太阳能、有色金属等6大类180多个项目，投资金额达1000多亿元。 6 影片《孟二冬》在北京大学首映 展现全国模范教师孟二冬师德风范的电影《孟二冬》今天在北京大学百年讲堂首映。影片再现了北大教师孟二冬在新疆支教期间抱病坚守讲台、完成支教任务的感人事迹。
全球甲型H1N1流感确诊病例超1000例
截至北京时间今天下午17点，世界卫生组织公布全球21个国家和地区甲型H1N1流感确诊病例1124例，比前一天新增139例，其中美国新增确诊病例60例，加拿大新增39例。 美国国土安全部长纳波利塔诺4号说，迄今已在美国36个州确诊了约280名患者，其中大部分病情较轻，不需要入院治疗，而且很多患者已经康复。美国政府目前对国内的甲型H1N1流感疫情持“谨慎乐观”态度，但表示会继续保持警惕。 墨西哥总统卡尔德龙4日宣布，鉴于甲型H1N1流感疫情呈现稳定发展趋势，墨西哥目前具备恢复正常经济活动的条件。他宣布，全国各地高等学府将于7日起恢复正常教学秩序。自4月29日起停止对公众开放的餐饮业等各类公有和私营行业也将在6日后恢复正常运营。
国际组织呼吁科学应对流感疫情
联合国和世界卫生组织等国际机构4日呼吁采取科学有力的方法合作应对甲型H1N1流感疫情。 联合国秘书长潘基文说，各国的应对措施应建立在科学证据或充分实践的基础上，避免因过度反应而对经济、社会和民众造成不必要的伤害。 世卫组织总干事陈冯富珍呼吁世界各国在当前世界经济滑坡的情况下，不要在经济和社会领域贸然采取可能导致不利影响的措施。 世卫组织助理总干事福田敬二表示，医学隔离是国际社会应对传染病的长期既定原则。鉴于疫情仍在扩大，而且这种新病毒具有高度的不可预测性，各国必须继续保持高度警惕并对局势进行高度严格的监控。
韩国军舰索马里海域营救朝鲜货轮
韩国军队联合参谋本部4号发表新闻公报说，在索马里附近海域值勤的韩国军舰当天在索马里海域成功营救了一艘遭遇海盗袭击的朝鲜货轮。并在朝鲜货轮的请求下，用直升机把朝鲜货轮护送到安全海域。随后，朝鲜货船向韩国的援救表示感谢。这是韩国军舰首次帮助朝鲜商船免遭海盗袭击。 媒体报道说，韩国军舰营救朝鲜货船是近期朝韩间难得一见的合作场面。 　　 自去年韩国新政府上台以来，朝韩关系一直冷淡。最近，双方因开城工业园区问题又起新争执。
国际简讯
1 奥巴马宣布堵塞税收漏洞措施 美国总统奥巴马4日宣布税收改革措施，增加对美国公司海外盈利的征税，打击利用海外避税地进行逃税的活动。 美国现行税法规定，有海外业务的美国公司只有在把海外盈利带回国内的情况下才需纳税。奥巴马说，他希望阻止这种延迟纳税的行为，并要求提高美国人在所谓“避税天堂”的银行账户的透明度。 2 欧元区财长认为目前无需加大经济刺激力度 欧元区成员国财长4号在布鲁塞尔表示，尽管欧盟当天预计欧元区经济衰退正在加剧，但欧元区国家已出台的经济刺激计划就目前而言是足够的，现在需要的是看到实际效果。 3 印尼：新婚种树成规矩 幸福从环保开始 为了贯彻印尼总统苏西洛提出的“先种树后结婚”的口号，印尼政府现在规定，每对新婚夫妇至少要种10棵树，以帮助保护环境，减缓森林退化速度。 当地政府计划未来共种植1500万棵树。除了“结婚种树”，离婚也要种树，不过数量需增加到50棵。
历史上的新闻联播: 查看
【震后一年看重建】重建灾区生命线
本台评论：开通道路 加速重建
【震后一年看重建】四川灾区一批新学校 新医院相继交付使用
温家宝主持召开国务院常务会议
李长春出席观看大型诗歌朗诵会《红色箴言》
友好往来
黑龙江：政府、市场双管齐下 “消化”豆农积压余粮
中央财政已累计下达2009年地震灾后恢复重建基金预算850亿元
国家三部委下发通知 要求采取有力措施认真贯彻落实厉行节约八项要求
今年我国从8个方面推进节能减排工作
【深入开展学习实践科学发展观活动】济南军区某装甲旅、广州军区某炮兵师、国防科技大学某学员大队：反思问题建立机制 以科学发展促进活动深入
光明日报署名文章：纪念五四运动 弘扬爱国主义精神
“我与祖国共奋进——纪念五四运动90周年”主题歌会在京举行
武汉：“换宝”换回最珍贵的宝贝
我国政府派出包机赴墨西哥接运滞留中国公民
国内简讯
全球甲型H1N1流感确诊病例超1000例
国际组织呼吁科学应对流感疫情
韩国军舰索马里海域营救朝鲜货轮
国际简讯
2009-05-04新闻联播
2009-05-06新闻联播