2009年12月7日新闻联播 文字版
2009-12-06新闻联播
2009-12-08新闻联播
中央经济工作会议在北京召开 胡锦涛、温家宝作重要讲话
nan
人民日报社论：加快转变经济发展方式 促进经济平稳较快发展
明天出版的人民日报将发表题为《加快转变经济发展方式 促进经济平稳较快发展》的社论。社论指出，这次中央经济工作会议科学判断当前国际国内经济形势，认真总结今年经济工作，全面部署明年经济工作。中央关于经济工作的决策部署，统筹兼顾，符合实际，充分体现了科学发展观的要求，对于统一全党认识，凝聚全国力量，确保经济发展方式转变取得新突破，确保经济平稳较快发展，具有十分重要的意义。
吴邦国、贾庆林分别会见印尼客人
全国人大常委会委员长吴邦国、全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了印尼人民协商会议主席陶菲克。吴邦国在会见时积极评价中国全国人大与印尼人民协商会议、国会、地方理事会的良好合作关系。他说，虽然中国与印尼两国国情不同，政治体制也不一样，但都面临发展经济、保持稳定、改善民生的任务，都需要加强民主法制建设。中国全国人大愿与包括人民协商会议在内的印尼议会机构发展友好交流与合作，加强治国理政经验交流，为两国关系发展充实内容、增添活力。陶菲克说，我当选印尼人民协商会议主席后把中国作为首访国家，再次体现了印尼对发展同中国关系的重视。他重申，印尼始终坚定奉行一个中国政策。贾庆林在会见时说，中方愿进一步加强与印尼之间的经贸合作和人文交流，推动两国战略伙伴关系不断发展，造福于两国人民，也为本地区和世界的和平与发展作出新的贡献。贾庆林说，中国人民政治协商会议和印尼人民协商会议之间有着良好的合作关系。双方的交流与合作有力地增进了两国人民之间的了解和友谊。中国政协愿与印尼人协保持密切交流，相互学习借鉴，推动中印尼战略伙伴关系不断发展。陶菲克说，印尼人协愿与中国全国政协加强交流与合作，推动两国关系全面发展。
【深入开展学习实践科学发展观活动】破解难题建组织 发挥作用促发展——各地推动非公有组织扎实开展第三批学习实践活动
在第三批学习实践活动中，各地非公有经济组织围绕企业科学发展上水平和基层组织建设取得新进展两个重点，扎实开展活动，取得了阶段性成效。“新增就业的主要渠道、财政收入的重要来源、自主创新的重要源泉”，当前非公有经济组织是推动我国经济社会又好又快发展的重要力量，是党的基层组织建设的重要领域，也是第三批学习实践活动的重要领域。中央学习实践活动领导小组发出《关于在深入学习实践科学发展观活动中进一步推动建立健全非公有制经济党组织的意见》等通知，切实加强对非公有制经济组织学习实践活动的组织和领导，推动基层党建工作取得新进展。山东、宁夏在学习实践活动中，专门成立了新型经济组织党工委，党建模式创新的优势在开展学习实践活动时充分显现。重庆市采取“全面调查摸底子、落实责任压担子、创新方式寻路子、强化服务搭台子、多措并举选苗子”的方式，积极破解党组织组建难题，新建基层党组织2129个。浙江、湖南派出学习实践活动指导员深入基层、深入企业进行指导，做到企业全部覆盖，党员全部受教育，具备条件的企业全部建立党组织。辽宁省沈阳市集合现有资源，采取“政府扶持、党费补贴、企业资助”等办法筹集资金，帮助非公有制企业党组织开展活动。在非公有制经济组织中，流动党员人数较多，还有一些是没有亮明党员身份的“口袋党员”。各地采取有针对性措施，保证他们参与到学习实践活动中来。江西、福建、河北等地广泛开展党组织多措并举找党员、发动党员主动找党组织的活动。大批“口袋”党员主动亮明身份，与党组织取得了联系。几个月来，各地将企业科学发展上水平和基层组织建设取得新进展两个重点相结合，推动非公有制经济组织的党组织针对企业发展实际发挥积极作用。江苏、西藏总结推广非公有制企业党建工作经验，引导非公有制企业把学习理论与技能培训、培育企业文化结合起来，把献计献策与民主监督结合起来，把查找解决问题与促进生产经营结合起来。广东、广西推动共产党员在非公有制企业经营生产中充分发挥先锋模范作用，要求关键岗位有党员，技术攻关有党员，困难面前有党员。各地采取多种措施，让非公有制企业出资人了解学习实践活动的主要目的和基本要求，认识到学习实践活动目的与企业健康发展目标一致，积极支持学习实践活动开展和企业党建工作开展。云南采取“送一份通知、一套学习资料、一个笔记本、一篇简报“四送”方式，让出资人及时了解和掌握学习实践活动的进展情况，帮助企业党组织解决学习实践活动中存在的问题。
河北保定：高科技让百姓享受低碳生活
这里是河北保定的一座普通的旅游饭店，看起来它和其他的饭店没有什么两样，但是它的确有着与众不同的地方，那就是它能够发电，秘密就在于它的玻璃幕墙上。英利绿色能源公司设计部经理赵建平：这个幕墙是在传统的玻璃幕墙基础上经过我们的技术创新设计而成的一个太阳能发电系统。原来，只要出太阳，这座二十多层的大饭店就成了不冒烟的发电厂！设计者告诉记者，这套系统安装一年来，已经发电26万度，这些电用来给酒店的300个房间照明还绰绰有余，而折算下来已经节约了标准煤104吨，减排二氧化碳265吨左右。而对饭店来说，安装这样一套发电装置的资金技术投入也并非高不可及。国家有关部门对这样的节能环保项目最高还有50%的投资补贴。同样在保定，100多个路口的交通信号灯几乎全部由太阳能提供电源，从路口望去，街道两侧的路灯同样也都戴上了太阳能发电设施。不少楼宇外面也都安装了太阳能热水器。厂区的阅报栏也装上了太阳能电池板，小区里的告示栏用的也是太阳能照明设备，这个小区的200多盏公共照明设施都用上了太阳能。虽然目前这还只能算是一种创意，但保定对太阳能的利用的确走在了前头。三年间保定为推广太阳能利用技术投入了18亿元。到2010年他们要完成对全市所有小区的太阳能照明改造。
受中共中央委托 杜青林向非中共人士通报中央经济工作会议精神
受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林今天向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派代表人士通报了中央经济工作会议精神。在传达了胡锦涛、温家宝同志的重要讲话和中央经济工作会议的主要精神之后，杜青林强调，这次中央经济工作会议，是在认真贯彻落实中共十七届四中全会精神，应对国际金融危机冲击取得明显成效、处于关键时期召开的一次重要会议，对于在国内外经济形势仍然十分复杂的情况下，巩固我国经济回升向好趋势，努力实现经济平稳较快发展，具有十分重要的意义。统一战线广大成员，要切实把思想认识统一到中央关于国际国内经济形势的科学判断上来，统一到中央关于加快经济发展方式转变这个战略重点上来，统一到中央关于做好明年经济工作的总体部署和原则要求上来，在新起点上把改革发展稳定工作做得更好。
民进十二届三中全会在京开幕
中国民主促进会第十二届中央委员会第三次全体会议今天在北京召开。民进中央主席严隽琪代表民进十二届中常会作了工作报告， 报告回顾总结了2009年民进全党工作。对民进2010年的工作，严隽琪要求：全会要深入学习贯彻科学发展观和中共十七届四中全会精神，积极借鉴执政党建党经验，努力建设学习型参政党，提高履行参政党职能的能力和自身建设的科学化水平。要围绕事关全局和民生的重大问题，发挥民进的优势和特色，深入开展调查研究，反映所联系群众的利益诉求，积极履行参政议政、民主监督职能，做好社会服务和对台港澳工作。民进中央常务副主席罗富和主持开幕式。会议还听取审议了民进中央监督委员会2009年度工作情况报告。
九三学社十二届三中全会在京开幕
九三学社第十二届中央委员会第三次全体会议今天在北京召开。九三学社中央主席韩启德代表九三学社十二届中常会作了工作报告，报告回顾总结了一年来的工作。韩启德强调，九三学社要把学习贯彻中共十七届四中全会精神与加强自身建设相结合，充分借鉴中国共产党自身建设成功经验，科学把握参政党建设规律，坚持和健全民主集中制，不断发展社内民主。要增强树立和践行社会主义核心价值体系的自觉性和坚定性，以其引领各项社务工作；以国家“十二五”规划的编制为重点建言献策，积极履行参政党职能，确保顺利完成届中调整工作，全面加强自身建设，把九三学社各项工作推上一个新台阶。九三学社中央副主席王志珍出席开幕会。
宋文博先进事迹报告会在京举行
中宣部、公安部和湖南省委今天在京举行“爱民模范”宋文博先进事迹报告会，深切缅怀一位基层消防警官短暂而光荣的一生。四名报告团成员以亲身的经历、深切的感受从不同角度、不同侧面，生动地讲述了宋文博同志秉公执法、敬业奉献，哪里最危险就战斗在哪里、哪里最困难就出现在哪里的感人故事，刻画了他一心为民的崇高精神和高尚品格。
国内简讯
――31.52亿元中央救灾资金今天下拨财政部、民政部今天下拨31.52亿元中央救灾资金，解决受灾群众今冬明春口粮、衣被、取暖等困难。今年以来，我国气候异常,截至11月30日，各类自然灾害共造成因灾死亡1113人，因灾直接经济损失约2000亿元。――中国第26次南极考察队抵达中山站北京时间12月6号下午三点半，“雪龙”号经过57天的海上航行，历经15593海里的航程，抵达了中山站附近的普里兹湾。73名考察队员随后乘坐直升机到达中山站。中山站的卸货工作今天已全面展开。――《2009博鳌青年论坛(香港)》今天在香港举行《2009博鳌青年论坛》今天在香港举行，论坛旨在增进全球青年特别是港澳台青年了解中国在全球抵御金融危机格局中所承担的积极角色和发挥的作用。――第三届文化部创新奖在深圳揭晓第三届文化部创新奖今天在深圳揭晓，《徽州文化生态保护的创新与实践》荣获特等奖，《深圳市民文化大讲堂》等19个项目荣获创新奖。――中国海军“舟山”舰今抵达新加坡访问中国海军“舟山”号导弹护卫舰今天上午9时抵达新加坡樟宜军港，开始展开为期三天的正式访问。这也是我国国产最新型导弹护卫舰第一次访问新加坡。
哥本哈根联合国气候变化大会开幕
《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议今天在丹麦首都哥本哈根开幕。《京都议定书》第一承诺期2012年即将到期。本次会议的主要任务就是确定全球第二承诺期，即2012年到2020年，应对气候变化的安排。这次旨在给地球“降温”的大会举世瞩目，来自190多个国家和地区的约1万5千人确认出席会议，其中包括近百位世界各国领导人和多达5000名媒体记者。《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德博埃尔6日表示，这次会议需要为应对气候变化提出一个强有力的长期解决方案，其中包括，必须马上采取快速有效行动，推动适应气候变化、技术、发展中国家能力建设等方面的进展；应该开始为发展中国家提供资金，并建立长期的资助计划。
迪拜首次与债权人讨论迪拜世界集团债务重组方案
阿拉伯联合酋长国迪拜政府财政局代表今天与迪拜世界集团主要债权人委员会举行首次会议，就如何解决迪拜世界集团债务重组进行讨论。债权人委员会成员包括阿布扎比商业银行、阿联酋国民银行以及英国渣打银行、汇丰银行、莱斯银行集团和苏格兰皇家银行的代表。迪拜提出的债务重组方案可能包括，用现金支付一部分到期债务，剩余部分将转为新的五年期债务。由于迪拜世界集团债务危机对市场的压力逐渐减轻，投资者信心增强，6日阿联酋阿布扎比与迪拜两地股市均大幅反弹。其中阿布扎比股市飙升3.89%，迪拜股市的升幅也达到1.18%，高于分析人士的预期。
国际简讯
――玻利维亚总统莫拉莱斯赢得大选获连任玻利维亚官方6号晚公布的初步统计显示，现任总统莫拉莱斯在当天举行的总统选举中以63%的得票率获得连任，任期4年。今年50岁的莫拉莱斯出生于玻利维亚一个贫穷的印第安人家庭，2005年成为玻利维亚历史上第一位印第安土著人总统。――意大利警方查获价值上亿美元名画意大利税务警察日前在北部城市帕尔马查获了19幅名画，其中包括莫奈、塞尚、毕加索、梵高、德加等大师的作品，总估价约1亿5千万美元。警方表示，这批名画是已经破产的意大利乳品业巨头帕玛拉特公司创始人卡利斯托・坦齐的隐匿资产，而且即将被秘密出售。――彩灯冰灯联展拉开中泰建交35周年庆典活动序幕目前正在举办大型彩灯展的泰国南部合艾公园专门建造了一座900平方米的冰屋，用来展示来自中国哈尔滨的冰灯。绚丽的彩灯冰灯联展拉开了中泰建交35周年系列庆典活动的序幕。泰国旅游局副局长素拉蓬表示，中国工艺师的美丽冰雕让生活在热带的泰国人产生了浓厚兴趣，人们想亲自到中国冰城一睹冰雪世界的风采。
意研究显示控制每日热量摄入有助老人健康
意大利的一项研究显示，老年人每天适当减少热量的摄入可以帮助他们降低身体发生不适的几率，有益于提高生活质量，延长寿命。研究表明65到75岁的老年人，平均每天热量摄入应控制在700卡路里以下，要低于青壮年人。
历史上的新闻联播: 查看
中央经济工作会议在北京召开 胡锦涛、温家宝作重要讲话
人民日报社论：加快转变经济发展方式 促进经济平稳较快发展
吴邦国、贾庆林分别会见印尼客人
【深入开展学习实践科学发展观活动】破解难题建组织 发挥作用促发展——各地推动非公有组织扎实开展第三批学习实践活动
河北保定：高科技让百姓享受低碳生活
受中共中央委托 杜青林向非中共人士通报中央经济工作会议精神
民进十二届三中全会在京开幕
九三学社十二届三中全会在京开幕
宋文博先进事迹报告会在京举行
国内简讯
哥本哈根联合国气候变化大会开幕
迪拜首次与债权人讨论迪拜世界集团债务重组方案
国际简讯
意研究显示控制每日热量摄入有助老人健康
2009-12-06新闻联播
2009-12-08新闻联播