2009年10月4日新闻联播 文字版
2009-10-03新闻联播
2009-10-05新闻联播
中国与保加利亚、中国与罗马尼亚两国领导人互致贺电庆祝建交60周年
国家主席胡锦涛今天同保加利亚总统珀尔瓦诺夫、罗马尼亚总统伯塞斯库互致贺电，热烈庆祝中保、中罗建交６０周年。胡锦涛在致保加利亚总统珀尔瓦诺夫的贺电中说，中保携手走过的６０年，是双方真诚相待、友好合作的６０年，是两国传统友谊不断巩固和深化的６０年。６０年的历程充分证明，发展中保长期稳定、平等互利的友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区的稳定与发展。中方愿同保方加强交流、扩大合作、继往开来，共同开创两国关系更加美好的未来。胡锦涛在致罗马尼亚总统伯塞斯库的贺电中说，６０年来，尽管国际形势和两国国内情况发生了很大变化，但两国关系始终健康稳定发展。特别是２００４年中罗全面友好合作伙伴关系的建立，为新世纪的两国关系注入了新的生机和活力。在新的历史起点上，中方愿同罗方共同努力，进一步弘扬两国传统友谊，深入推进两国全面友好合作伙伴关系，更好地造福两国和两国人民。保加利亚总统珀尔瓦诺夫表示，保方珍视保中两国６０年的传统友谊，高度重视发展同中国的全面合作伙伴关系。２００８年８月，我同阁下在北京进行了富有成效的会晤。我愿与阁下共同努力，不断充实两国各领域合作内涵，推动保中关系长期健康稳定发展。罗马尼亚总统伯塞斯库表示，建交６０年来，罗中传统友谊日益巩固和成熟，这是两国人民共同拥有的宝贵财富。我愿重申，不断深化罗中全面友好合作伙伴关系是罗外交政策的优先目标之一。罗方愿与中方加强高层接触，扩大务实合作，推动两国关系在二十一世纪持续发展。
温家宝离京赴朝鲜访问
应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午乘专机离开北京，前往朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。陪同温家宝总理访问朝鲜的有：外交部部长杨洁篪，中联部部长王家瑞，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，文化部部长蔡武，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄，外交部副部长武大伟，中国人民解放军总政治部副主任刘振起。
温家宝抵达平壤开始对朝鲜进行正式友好访问
应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午乘专机抵达平壤，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。当地时间10时30分许，温家宝乘坐的专机降落在平壤顺安国际机场。朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、朝鲜内阁总理金英日到机场迎接。温家宝走下飞机舷梯，与金正日、金永南、金英日热烈握手拥抱，互致问候。在机场举行了隆重的欢迎仪式。朝鲜人民军军乐队奏中朝两国国歌，鸣礼炮21响。温家宝在金英日陪同下检阅朝鲜人民军仪仗队。中国驻朝鲜大使刘晓明及中国驻朝使馆工作人员，在朝中资机构、华侨、留学生代表，朝鲜各界群众也到机场迎接。温家宝一行乘车前往平壤市区途中，数十万平壤市民身着节日盛装，挥舞中朝两国国旗、花束和标语，高呼中朝友好口号，夹道欢迎。温家宝在金英日陪同下，站在敞篷汽车上向欢迎群众挥手致意，并多次下车，与他们握手，车队途经平壤凯旋门时，朝鲜少先队员向温家宝敬献鲜花，并给温家宝系上红领巾。随后，温家宝从机场直接前往锦绣山纪念宫，瞻仰金日成主席遗容，并敬献花篮。温家宝在留言簿上题词：“深切缅怀朝鲜人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成主席！”
温家宝同朝鲜总理金英日举行会谈
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝4日在平壤万寿台议事堂同朝鲜总理金英日举行会谈。温家宝表示，中朝友谊是两国老一辈革命家亲手缔造和培育的，经受了时代风云变幻的种种考验，不断巩固和发展。今年是中朝建交60年，也是中朝友好年。60年来，两国关系始终保持良好发展势头。双方在政治上相互支持，经济上相互帮助，文化上相互借鉴，多边事务中相互协调，为促进两国各自发展，维护朝鲜半岛及本地区和平稳定作出了积极贡献。温家宝说，回顾中朝关系60年的发展历程，有几点重要启示：一是相互尊重、平等相待。两国一直相互尊重主权和领土完整，尊重各自选择的发展道路。二是相互帮助，深化友谊。中方向朝方提供力所能及的援助，帮助朝鲜发展经济，改善民生。朝鲜也给予了中国帮助和支持。三是互利合作，互通有无，给两国人民带来实实在在的利益。四是协调配合，维护本地区的和平与稳定。温家宝强调，总结历史是为了更好地开辟未来。我们愿同朝方一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，切实维护好、巩固好、发展好中朝友好合作关系，使之更好地造福两国人民，促进地区的稳定和发展。中方愿与朝方保持各领域、各层次的交往，加强在重大问题上的沟通协调；发挥互补优势，提升两国经贸合作水平；扩大人文交流，夯实中朝友好的社会基础。金英日对中华人民共和国成立60周年表示祝贺，祝愿中国人民在中国共产党领导下，在贯彻落实科学发展观和构建和谐社会方面取得新的更大成就。金英日说，中朝友好年通过开展丰富多彩的庆祝活动，使朝中传统友谊进一步得到传承和发展。朝方珍视朝中传统友谊，感谢中国长期以来提供的支持和帮助，希望以两国建交60年为新的起点，推动朝中关系进一步向前发展。关于朝核问题，温家宝表示，中方对朝方坚持朝鲜半岛无核化目标表示赞赏。坚持这一目标，维护半岛和东北亚和平稳定，符合包括朝方在内的有关各方的利益。通过对话协商实现半岛无核化，是国际社会的普遍共识，也是解决朝核问题的必由之路。中方愿同朝方加强沟通协商。金英日表示，实现无核化是金日成主席的遗训，朝方从未放弃，愿通过双边、多边对话实现这一目标。朝方希望同中方继续保持密切沟通协调。会谈后，两国总理共同出席了两国政府经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。双方就新建中朝鸭绿江界河公路大桥达成一致，决定正式启动大桥建设相关工作。
国庆盛典 我们共同的光荣
国庆盛典让国人自豪，让国人兴奋，无论是参与者还是观看者都深受鼓舞、为之自豪。在全国各地，人们通过电视收看到了庆祝新中国成立60周年庆典，大家在听到胡锦涛总书记的讲话后深受鼓舞。青岛市民李炳杰：“感觉很亲切，就像给老百姓说心里话一样，就是替咱老百姓把心声说出来了，特别胡总书记也说了将来的展望，我们更有凝聚力，更有力量了。”夜里11点，延安火车站非常热闹，因为参加国庆庆典的一千多名安塞腰鼓手回家了。安塞腰鼓手王俊明：“作为农民，能到天安门广场为国庆表演，非常激动。”奥运冠军邹市明说，能够站在“北京奥运方阵”的彩车上，是自己人生中一次自豪的经历。贵州观礼团成员邹市明：“我们在奥运会上，站在彩车上，我觉得都是用中国人的志气来面对全世界。”浙江观礼团成员周晓光：“由于庆典现场气氛的感染，许多观礼的嘉宾把嗓子喊哑了也仍不觉得累，虽然观礼台都安排了骑子，但是大家都忘记了坐下。”甘肃观礼团成员石华雄：“我们一定要把这份荣誉化作崇高的政治责任，化作我们巨大的工作动力。”参加国庆阅兵的我国首批16名歼击机女飞行员昨天回到了辽宁锦州空军第三飞行学院，在飞行学院的训练场上，她们再次组成梯队，将“五彩哈达”献给学校的全体师生。飞行员张晓佳：“在这次阅兵过程中，我们培养了一种阅兵精神，就是不怕苦不怕累，坚决完成任务，我们要发扬这种精神。在以后的飞行道路上越飞越高。”向威是北京大学的学生，作为“我的中国心”方队的一员，一名90后，能够参加这次国庆方队，向威说，这将是自己人生中最宝贵的一笔财富。参阅大学生向威：“事实证明，我们是相当出色的。10年以后的70年盛典上我们90后会成为主力军，到时候我们会用我们自己的成就来证明我们是最棒的。”
新闻特写：见证中国成长 为中国喝彩
盛大的国庆阅兵式和群众游行向世界展示了生机勃勃的中国形象，当天有不少外国友人在天安门观礼，他们不仅亲身见证了中国发展带来的巨大变化，并相信未来的中国将会在世界舞台上继续扮演和平的重要角色。世界城市和地方政府联合组织亚太区秘书长彼德伍兹先生1978年就曾来过中国，亲眼目睹了中国改革开放的巨大进步。世界城市和地方政府联合组织亚太区秘书长彼德伍兹：“我想这是中国人民的伟大成就，对于同处亚太地区地我们来说，也为中国感到十分骄傲。我们会继续并永远支持中国。”来自日本的清水哲太郎和森下洋子夫妇也是中国人民的老朋友，威武雄壮的阅兵式，激情澎湃的群众游行表演让他们深受感染。日本友人森下洋子：“中国人充满激情，我希望中国人把这种激情带给世界，让这个世界充满幸福。”日本友人清水哲太郎：“中国的未来充满希望，未来的中国一定会对世界做出更大贡献。”受邀前来观礼的俄中友协主席季塔连科形容这是一场梦幻般的盛大庆典，现代化的武器装备让他印象深刻，这位中国通认为中国的发展是把发展自己与建设和谐世界的过程结合在一起。俄中友好协会主席季塔连科：“中国的国防力量现代化，这种力量是为了巩固和平保护和平，中国的崛起是和平的崛起。”记者任永蔚：“六十华诞国庆盛典引发的民族自豪感萦绕在国人心头，也让世界见证了中国力量和中国信心，在世界关注的目光下走过一个甲子的新中国仍将稳步自信前行。”
与祖国同行 亿万受众关注国庆盛典热度不减
连日来，许多手机用户、普通网民，通过发送短信、网上留言等方式评议国庆盛典、抒发爱国情怀。这是记者今天在中国移动手机报的接收平台上拍到的彩信留言：手机尾号2704的用户留言：今天我们的生活发生了翻天覆地的变化，国运昌盛！人民生活在和谐幸福的大家庭里，从内心里涌起自豪、幸福、骄傲之感！手机尾号6006的用户留言：胡主席的讲话自信从容，展现了大国风范和历史责任感，令每一位中华儿女闻之心潮澎湃。这是十月一日中国移动手机报推出的“与祖国同行――记录身边的感动”互动活动后收到的用户留言，活动期间，每天都有近万名手机用户用彩信记录国庆大典的感人瞬间，反映百姓生活中的巨大变化。中国移动彩信手机报总监黄利群：“用户他可以随时把自己身边的感动，身边的变化，自己的喜悦心情，拍摄上传过来，让几千万的手机报用户共同分享祖国的建设成就。”国庆当天，央视网站通过网络电视、手机电视、移动传媒、IP电视等新媒体终端对庆祝大会进行全球同步直播，创下了262万用户同时在线收看的最高纪录，这几天，庆典视频点播节目、边看边聊、亿万网民祝福祖国等互动活动每天都吸引数以亿计的海内外网民参加。央视网新闻社区总监万红：“从4亿到8亿，热度不减，网民看的最多的集中在庆祝活动、检阅、和首长讲话。”青年工程师江富远，“十一”的当天在外出差，手机电视让他及时收看到了庆典直播。工程师江富远：“看到胡主席讲话，一次次唤起爱国的情怀，团结。”许多高校的学生还沉浸在庆典带来的振奋激情中，他们有的自发地组织在一起看重播，有的在网上选取精彩视频和同学一起重温辉煌的时刻。
科技工作者：立足本职 再做贡献
今天一大早，刚参加完国庆庆典的航天科工集团的科技人员就聚在一起.今年的国庆阅兵，中国航天科工集团研制的11个型号的装备精彩亮相，让这些科技人员既感到骄傲，又深知责任重大。 广大科技工作者也纷纷表示，胡总书记的讲话更加激励了他们的工作热情。中国航天科工集团总经理许达哲：“在国庆庆典上听了胡锦涛总书记的讲话，我们感觉到，我们要面对挑战，抓住机遇，为国防武器现代化和国民经济发展做出自己的贡献。”
能源工作者畅谈庆典观感
大庆油田1205钻井队的王志发作为能源领域的代表，参加了国庆庆典的花车游行。今天，刚刚返回大庆，就来到了钻井台上。和同伴们聊起庆典时的心情，他仍旧激动不已。大庆油田1205钻井队党支部书记王志发：“当时给我感觉非常震撼，使我感觉到，我们中华民族伟大祖国是一个有很大凝聚力的国家。”虽然不能亲临国庆庆典现场，但是作为我国煤炭和核电领域的专家，尚海涛和林诚格这几天的心情也是久久不能平静。原煤炭工业部总工程师尚海涛：“是翻天覆地的变化，感受非常非常深，特别激动。”国家核电专家委员会委员林诚格：“一方面感叹，一方面感到自己责任的重大。”虽然已经是76岁的高龄，但是林诚格依然在参与我国最新型核电站的建设，同时在培养年轻一代的核电工作者。国家核电专家委员会委员林诚格：“复兴之路任务是非常艰巨的，也给我们身上很大的压力，我作为一个老兵也要为这个国家做出力所能及的贡献。”
人民日报评论员文章：祖国，我为你骄傲——国庆盛典启示之一
人民日报今天发表评论员文章《祖国，我为你骄傲――国庆盛典启示之一》。
本台评论：自强不息 创造辉煌
现在播送本台评论《自强不息 创造辉煌》。剑啸苍穹，气壮河山。国庆阅兵和群众游行，让世界聆听到新中国奋进的铿锵脚步。从中国人民站起来到改革开放，从走进新世纪到继往开来，共和国的每一步跨越，都谱写出自强不息的篇章。从“两弹一星”到神舟飞天，从香港澳门回归到战胜天灾、举办奥运，中国的奇迹靠自强不息的品格去创造。路正长，九万里风鹏正举。历史启示我们，前进道路从来不是一帆风顺。面对未来，需要我们继续奏响自强不息的奋进之歌。掌握了自己命运、团结起来的人民必将战胜一切艰难险阻，不断创造历史伟业。
追忆革命岁月 重温红色情怀
新中国成立60周年，大家都在以自己的方式来分享祖国繁荣发展的喜悦。这也让今年的红色旅游特别火。重庆：红岩村接待游客同比增长35%在重庆红岩村，一群可爱的孩子在老师的带领下，在这里缅怀革命先烈。小学生：“我准备去白公馆、渣滓洞。”“为什么想去那些地方呢？”“因为建国60周年来了，我们想去看一下那些呀。以后我会更加珍惜今天的幸福生活，好好学习。”孩子们朴实的话语道出了许多人的心声，新中国60周年之际，重游红色胜地，感受先烈情怀有着更加特殊的意义。重庆红岩联线文化发展管理中心主任厉华：“今年根据我们各预定的情况和今年长假的情况，估计今年观众在45万人次，同比增长了35%。”除了孩子们自己的纯真愿望，不少家长也希望通过红色之旅这样的方式，对自己的孩子进行一次难得的爱国主义教育。重庆市民：“在我们建国60周年取得辉煌成就的时候，带孩子们来了解一下我们建国的这些历程。过去革命先烈的付出。”贵州遵义：遵义会议会址修葺一新迎游客在贵州遵义，经过修缮的遵义会议会址以崭新的容貌迎来了全国各地的游客。会址门前，川流不息的游客把免费领票处围得水泄不通，预计今年长假，遵义会议会址将接待游客10万人次左右。外地游客：“就发现修缮之后感觉还是修旧如旧，而且给人的感觉是虽然是修缮了，但它的风格没有改变，而且内涵还增加了不少。”湖南韶山：国庆热韶山红 日接待游客六万国庆长假，到毛主席家乡韶山去，成了众多游客的首选。截止到10月2日下午四点，景区当天接待游客达六万人。相对于广场，毛主席故居的人流则显得更为密集。以至于景区不得不将道路通过警戒线一分为二。
中秋月色美 神州共欢度
刚刚经历了国庆庆典激情喜悦的各族群众又迎来了中秋佳节，人们赏明月、共祈福，载歌载舞欢度传统佳节。昨天晚上，“2009月圆南宁国际狂欢夜”在南宁激情上演，来自世界21个国家的近千名嘉宾与南宁群众一起，欢度中秋佳节。在深圳锦绣中华民俗村里，各民族的兄弟姐妹围坐在一起，跳起民族舞蹈，共赏中秋明月。少数民族演员：“兄弟姐妹在一起这样过，都非常感动有一种回家的感觉。”中秋佳节，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军护航编队，一场甲板联欢会让远在他乡的官兵倍感欢乐。        中秋月色美，关爱暖人心。吉林省孤儿学校的一场由孩子们自编自演的中秋晚会，让他们感受到了别样的温暖。江苏省如东的孩子则与甘肃会宁的孩子手牵手度过了一个难忘的中秋佳节。在安徽歙县、江西婺源，龙腾鱼跃，民俗表演舞出了农民的精气神。安徽歙县农民：“我们舞这个龙的意思是五谷丰登、国泰民安、风调雨顺。”在“中国桂花之乡”湖北咸宁市咸安区，“中秋祭月”把古老的月亮崇拜与当地桂花种植习俗结合起来，祈求风调雨顺，五谷丰登。在沈阳南运河、江北水城山东聊城、广东惠州的东江，八方游客泛舟赏月看美景，别有一番情致。敲木鼓、放河灯、共祈福。江上放灯的千年民俗，把浙江黄岩、云南西双版纳、河南焦作群众的祝福带到了远方。      “万人大巡游”活动昨天在香港九龙举行。万名青少年载歌载舞，欢度中秋佳节。
中秋在岗：工作着 快乐着
昨天是中秋节，在万家团圆的时刻，当您怀着急切的心情，乘着飞机、坐着火车，奔赴在回家的路上，可曾想到，那些送您回家的人，他们的节日是怎么过的？10月3日下午6点30分，动车司机苗志刚准时走进了派班室，在这个全家团圆的时刻，他却要开始执行一天当中第三趟往来于北京和天津的驾驶任务。北京机务段动车司机苗志刚：“敬礼。北京机务段司机苗志刚出勤。”“请出示驾驶证。”“是。”“请接受酒精测试。”“是。”“测试合格，准许出乘。”驾驶着目前世界上运营速度最快的列车，苗志刚跑趟天津只需要29分49秒，而整个过程却要精神高度集中。每一次弯道、汇车都要喊口令提示自己。北京机务段动车司机苗志刚：“桥梁、弯道注意。仪表检查，正常。”他叫宿峰，是东方航空公司北京分公司，空客330飞机上的一位机长。在宿机长20年的飞行生涯中，领导常常把最重要的，特别是重大节日的飞行任务交给他，今年的国庆中秋两节，也同样没有例外。空客330飞机机长宿峰：“中秋节了，爸爸给你打个电话。其实我挺对不起孩子的，很内疚。”从下午到晚上，飞机在北京上海之间飞了个来回。中秋月满，但是宿峰还要继续执行飞行任务。回家只能是节后的事情了。
空军受阅空中梯队战机今天全部归队
今天来自我国南北不同地域的122架各型受阅飞机全部撤离北京返回部队驻地。受阅官兵们从昨天早上7点开始，陆续从北京周边的5个机场起飞。首批撤离的是16架直八直升机，其中包括国庆阅兵空军直升机梯队的10架受阅飞机、2架空中备份机和4架地面备份机，一个半小时后，2架空警-2000和3架空警-200预警机也呼啸而起，轰油六、歼八和女飞行员驾驶的教8飞机也同日归建返航。参与南苑机场保障受阅飞机的400多名地面人员、几十吨各种物资器材以及40多台保障车辆，将通过空中转运和地面运输两种方式返回驻地，剩余战机今天全部归队。
【人民英模】在烈火中永生——邱少云
nan
国内简讯
“十一”黄金周前三天市场销售红火　　    据商务部监测，10月1日至3日全国千家重点零售企业实现销售额140亿元，同比增长15%。家电、金银珠宝、秋冬服装、主副食品、汽车等呈现旺销态势。我国首次创下玉米万亩连片亩产超１０００公斤佳绩　      今年陕西省榆林市定边县的万亩玉米高产创建示范片亩产达１０２３．２公斤。这是国内首次实现玉米万亩连片的亩产量超过１０００公斤。国内规模最大的太阳能光伏并网发电项目投产国内迄今规模最大的太阳能光伏并网发电项目――５０兆瓦太阳能光伏电站一期１０兆瓦项目近日在宁夏石嘴山市正式并网发电。《中华人民共和国成立60周年大阅兵》音像制品出版发行收录了国庆60周年庆祝大会、国庆阅兵、联欢活动及历次国庆大阅兵的音像制品《中华人民共和国成立60周年大阅兵》，今天由中国国际电视总公司出版并在全国发行。纪录片《西藏一年》走进百所高校　　     讲述普通西藏人生活与情感故事的五集纪录片《西藏一年》在中央电视台综合频道及20多家西方主流媒体播出后，受到各界好评，将于近日在北京大学、中国传媒大学等百所高校放映。台风“芭玛”逼近台湾　    今年第17号台风“芭玛”向台湾逼近，当地气象部门今天清晨5点半，发布中度台风“芭玛”陆上台风警报，同时发布暴雨警报。
一些国家政要祝贺新中国60华诞
新中国６０华诞之际，巴基斯坦、委内瑞拉、捷克、克罗地亚等国政要纷纷发表讲话，盛赞中国近年来取得的成就。巴基斯坦总统扎尔达里在出席中国驻巴基斯坦大使馆举办的国庆招待会时向全球华人致以节日问候。 他说：“我为你们的成功感到高兴，巴基斯坦人民同中国人民共同分享这一幸福时刻。”委内瑞拉全国代表大会主席弗洛雷斯向中国驻委内瑞拉大使赠送铜牌，并代表委内瑞拉人民，向中国人民、中国政府、中国共产党表示热烈祝贺。捷克总统克劳斯说，中华人民共和国成立以来，对世界的影响越来越大。他衷心祝愿中国未来取得更大的进步与发展。克罗地亚总统梅西奇致辞说，中国的成功发展经验值得很多国家借鉴，衷心祝愿中国能继续保持快速稳健的发展势头，在世界舞台上扮演更重要的角色。
海外媒体关注新中国成立60周年
连日来，海外媒体也高度关注新中国６０华诞。英国《金融时报》的社论题目是“中国的胜利”。文章说，新中国成立６０周年庆典不能不让人对中华民族的古老文明感到敬慕，中国找回了在殖民屈辱中丧失的自信。法国《欧洲时报》的评论说，“中国道路”成就了“中国奇迹”，而在中国道路背后，是一种结合了中国传统文化与当代文化的新文化。美国《中华商报》也发表社论说，６０年来，英雄的中国人民走过了许多发达国家用几百年才能走完的路程。阿富汗最大英文报纸《
国际简讯
爱尔兰全民公投通过《里斯本条约》　　    爱尔兰公投委员会３号宣布，《里斯本条约》在２号举行的公投中获得通过。对此，欧盟和各成员国领导人表示欢迎。《里斯本条约》有助于改革欧盟机构，简化欧盟决策进程，保证欧盟的有效运作，但它的生效必须得到所有欧盟成员国的批准。爱尔兰是欧盟唯一采用公投来批准条约的国家。日本前财务大臣中川昭一突然死亡　　 　　日本前财务大臣中川昭一今天在东京家中突然死亡。被发现时，他身上没有明显外伤，家中也没有发现遗书，警方正在对死因进行调查。今年２月，中川在参加西方七国财长和央行行长会议时，因以醉态出席记者会而受到广泛批评，随后他被迫辞职。印尼：上千人被困废墟 救灾形势不容乐观　　  截止目前，印尼西苏门答腊省巴东地震灾区仍有近千人被困废墟中，印尼官方确认遇难人数为１１００人。由于灾区多数地方道路损毁，通信和电力中断，搜救工作难度较大。
历史上的新闻联播: 查看
中国与保加利亚、中国与罗马尼亚两国领导人互致贺电庆祝建交60周年
温家宝离京赴朝鲜访问
温家宝抵达平壤开始对朝鲜进行正式友好访问
温家宝同朝鲜总理金英日举行会谈
国庆盛典 我们共同的光荣
新闻特写：见证中国成长 为中国喝彩
与祖国同行 亿万受众关注国庆盛典热度不减
科技工作者：立足本职 再做贡献
能源工作者畅谈庆典观感
人民日报评论员文章：祖国，我为你骄傲——国庆盛典启示之一
本台评论：自强不息 创造辉煌
追忆革命岁月 重温红色情怀
中秋月色美 神州共欢度
中秋在岗：工作着 快乐着
空军受阅空中梯队战机今天全部归队
【人民英模】在烈火中永生——邱少云
国内简讯
一些国家政要祝贺新中国60华诞
海外媒体关注新中国成立60周年
国际简讯
2009-10-03新闻联播
2009-10-05新闻联播