2009年6月2日新闻联播 文字版
2009-06-01新闻联播
2009-06-03新闻联播
胡锦涛会见美国财政部长
国家主席胡锦涛２日下午在人民大会堂会见了美国总统特别代表、财政部长盖特纳。 胡锦涛说，中美两国作为世界上有重要影响的国家，无论是在应对国际金融危机挑战、推动世界经济复苏方面，还是在处理国际和地区热点问题、维护世界和平与安全方面，双方都有着广泛共同利益，肩负着重要责任。中方愿与美方一道，坚持从战略高度和长远角度出发，把握大局，抓住机遇，进一步加强两国各级别对话与磋商，扩大双方各领域交流与合作，推动新时期中美关系取得新的进展。 胡锦涛表示，中美战略与经济对话机制是两国加深了解、互信与合作的重要平台。目前，双方已就今年７月下旬在美国举行首轮对话达成共识。希望双方密切配合，加紧工作，精心准备，确保这次对话取得成功，并在今后的实践中，不断健全和完善这一机制，为新时期中美关系的发展作出应有的贡献。 盖特纳说，奥巴马总统承诺，美方将努力发展同中国更加强有力的合作关系。美方期待着即将在华盛顿举行的美中战略与经济对话取得积极成果，愿同中方就共同关心的重大问题进行战略性、前瞻性和长期性的对话。美中两国为稳定国际金融体系、促进全球经济复苏发挥了重要作用。美方愿同中方加强在金融、贸易等领域合作，推动国际金融体系改革，促进全球经济稳定和可持续发展。 国务院副总理王岐山等参加了会见。
温家宝会见美国财政部长
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了美国财长盖特纳。 温家宝说，中美关系正处在一个新的历史起点上，面临进一步向前发展的机遇。双方要坚持从战略高度和长远角度出发处理中美关系，充分发挥中美战略和经济对话的作用，不断巩固和扩大共同利益的基础，切实尊重和照顾彼此核心利益。当前，最重要的是，中美双方要加强应对国际金融危机的合作，坚决反对贸易和投资保护主义，推进国际金融体系改革，加强对国际储备货币的监管，维护中美两国和世界经济的稳定和发展。 盖特纳表示，中美之间有着许多共同利益。美方愿在相互尊重基础上，同中方建立强有力的合作关系，共同应对国际金融危机，推动恢复世界经济增长，改革国际金融体系。美方希望加强同中方在贸易、提高能效、气候变化等领域的合作，并共同致力于维护地区和世界的和平稳定。 国务院副总理王岐山等参加了会见。
十一届全国政协第三期委员学习研讨班在京举办
政协十一届全国委员会第三期委员学习研讨班今天在北京举行开班式。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林接见了全体学员。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席开班式并讲话。 王刚说，今年是新中国成立60周年，也是人民政协成立60周年。60年来，人民政协与新中国相伴而生，与共和国一起成长，走过了辉煌的发展历程，为国家富强、人民幸福、祖国统一作出了巨大贡献。王刚强调，要认真回顾总结人民政协60周年的辉煌历程，更加珍惜政协委员的政治荣誉，积极加强和改进学习研究，不断提高履行政协委员职责的能力和水平，以高度负责的态度履行好委员职责，努力在人民政协的工作岗位上创造新的业绩，为推动党和国家事业发展作出新的贡献。 全国政协副主席兼秘书长钱运录主持开班式。本期学习研讨班为期4天，有280名全国政协委员参加。
习近平会见俄罗斯客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在北京会见了由总委员会主席团书记、国家杜马副主席沃洛金率领的俄罗斯统一俄罗斯党代表团。 习近平说，在当前国际形势下，中方愿与俄方一道，推动中俄战略协作伙伴关系在高水平上长期稳定健康发展，造福两国和两国人民。 习近平积极评价中国共产党与统一俄罗斯党正式启动中俄执政党对话机制，并强调指出，两党启动对话机制不仅是中俄政党交流方式的创新，也必将对提升中俄战略协作伙伴关系产生重要促进作用。 沃洛金表示，统一俄罗斯党非常重与中国共产党的交流与合作。 会见结束后，习近平出席了《中国共产党与俄罗斯统一俄罗斯党合作协议》的签字仪式。
李克强强调 在新的起点上推进开发开放 促进结构调整和产业升级
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强1号在河北曹妃甸等地考察时强调，要按照党中央国务院的决策部署，在应对危机中把握发展机遇，把扩内需与稳外需、保增长与调结构有机结合起来，培育新兴产业，推动产业升级，在新的起点上推进环渤海地区开发开放，促进经济平稳较快发展。 位于渤海之滨的曹妃甸，短短几年间已从昔日荒芜的沙岛发展成生机勃勃的产业区。李克强说，当前国际金融危机仍在蔓延，对实体经济的冲击还在加深，世界经济复苏可能是一个复杂和曲折的过程。我国扩大内需、促进经济增长的政策措施已初见成效，但受外需急剧萎缩等影响，经济发展中还存在许多困难。要进一步落实应对危机的一揽子计划，做好扩投资、促消费、稳出口等方面的工作。 在曹妃甸建设工地，李克强详细听取规划和建设情况介绍。他指出，应对国际金融危机要立足当前，着眼长远，在着力拉动经济增长的同时，大力推进产业升级，加快结构调整，创新发展模式。环渤海地区发展空间大，生产要素具备，有着广阔的腹地支撑，后发优势十分明显。要在新的起点上形成开放格局，高标准高质量地推进开发，促进企业合理布局、项目集约建设、产业集聚发展以及排放物集中处理，加强分工协作，发挥综合效益，努力走出一条具有区域特色的科学发展之路。 在首钢京唐钢铁公司、曹妃甸港、唐山轨道客车公司，李克强仔细察看循环经济新工艺新技术、现代化原油和矿石码头、高速动车组研制等情况。他指出，发展新兴产业关系经济可持续发展，是一篇大文章。要面向市场需求，推进技术创新，加快发展新能源、节能环保产业和循环经济，发展高新技术产业、先进装备制造业和现代服务业，加快传统产业改造步伐，培育和壮大新的经济增长点。抓住钢铁工业调整振兴的机遇，控制总量，淘汰落后，优化结构，推动产业由大变强。 唐山市还有不少房屋是地震后建设的，标准较低，配套条件较差，目前相当部分已变成危房。李克强专程来到路南区南新道、龙华里益民园，考察危旧房改造并入户看望居民。他指出，推进城市棚户区改造，既能惠民生解民困，又能增投资扩消费，也是应对金融危机的重要举措。要加快建设保障性安居工程，加大城市棚户区改造力度，把政府主导与市场运作结合起来，完善配套设施，保证建设质量，使广大群众住有所居、安居乐业。
【和谐新疆】西五工村的民族互助队：帮各族乡亲解难题走致富路
眼下正值农忙，新疆昌吉市西五工村的民族互助队更是忙的不可开交，每天奔波在果园菜地，帮各族乡亲解决实际困难。 这两天正是葡萄挂果的关键时刻，西五工村的维吾尔族葡萄经纪人热合曼把家里的农活都交给老伴和儿女，自己每天和汉族朋友王启明忙碌在乡亲们的葡萄园里。今年他给自己定的目标是帮乡亲们销售50吨葡萄。热合曼心里替大家盘算过了，按照现在的长势，估计今年一亩葡萄平均就能挣3千多元，村里像他和王启明这样有10几亩葡萄的不在少数，一家就是6、7万的收入。 种葡萄能让村里的乡亲富起来，可是很多维族、回族、哈萨克族乡亲以前没搞过种植，怕自己种不好。大家虽然民族不同，但祖祖辈辈融洽的生活在一起，平时谁家有困难大家都主动伸把手，致富的事就更不能把谁拉下。热合曼、王启明几个大户一合计，就带头组成几个互助队，一个种植能手带上四五个少数民族乡亲，不仅教种葡萄的技术，还为他们担保贷款筹集本钱。 记者：在西五工村即使一家种上20、30亩地也不用从外面请帮工，不管你是汉族、维族、哈萨克族还是回族，谁家忙不过来，全村的人都会主动过来帮忙。 王启明和热合曼现在不仅是村里的致富带头人，也被大家民主选举上了村干部，热合曼还是村里民族委员会的理事长，偶尔乡亲们有些小纠纷，他俩也经常搭档着解决。 新疆现有47个民族成分，有维吾尔、汉等13个世居民族，少数民族人口占到自治区总人口的60%。 目前，新疆少数民族干部已由解放初期的3000多人发展到现在的36.3万多人，占自治区干部总数的51.25%。 新疆现有宗教活动场所2万4千多座，有宗教教职人员2万7千多名。政府每年拨专款用于维修重点寺院教堂。
【深入开展学习实践科学发展观活动】分析检查实际工作 切实解决突出问题
陕西户县、江苏太仓市、安徽庐江县、河北固安县在深入开展学习实践科学发展观活动中，切实解决发展中遇到的困难和问题，在促进经济社会发展方面取得初步成效。 陕西户县是闻名全国的农民画乡，在学习实践活动中，他们紧扣“推动科学发展，实现强县富民，构建和谐画乡”这个载体，开展了我为户县献一策“金点子”征集活动。 这个“金点子”一提出就得到有关部门的大力支持，到目前，已组织两期培训，培训农民画作者60多人次。 江苏太仓市在开展学习实践活动中，把生态建设和农村环境综合整治作为重要抓手，着力解决影响可持续发展和危害群众健康的突出问题。目前，太仓市日处理污水能力已达14.5万吨，管网连接到了城区和周边镇村，并实现了农村生活垃圾“组保洁、村收集、镇转运、市处理”的无害化处置模式。 安徽庐江县通过走访群众征集意见，发现行政服务中心的办公时间安排不合理。 从4月份开始，行政服务中心更改了工作时间，并安排工作人员在中午休息时间值班，随时接待来办事的群众。 河北固安县在学习实践活动中，积极开展“送政策、送资金、送技术、送信息、送保障”活动，各职能部门主动为企业提供上门服务，解决实际问题。 生产钢制轮毂的民营企业正兴集团（廊坊）车轮有限公司最近接到一个大订单，但几千万的资金缺口让企业进退两难，固安县工商管理局知道后，主动为企业办理抵押贷款登记手续，融资2000万解决了企业的燃眉之急。
人民日报评论员文章：深入开展学习实践活动要在调结构上水平促改革上下功夫——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十八
明天出版的人民日报将发表评论员文章：《深入开展学习实践活动要在调结构上水平促改革上下功夫》。 文章说：调结构，就是要针对一些地方存在的影响经济可持续发展的问题，优化产业结构，改善城乡结构，调整地区结构，调整国民收入分配格局。上水平，就是要围绕推动科学发展上水平这个总目标，通过学习实践活动，努力实现谋划科学发展的思路上水平、领导科学发展的能力上水平、化危为机迎接新发展的国际竞争力上水平、党建工作上水平。促改革，就是进一步深化价格体制改革、公共财政管理体制改革和预算制度改革、金融体制改革、国有企业改革等一系列改革，为经济社会发展注入新的活力。 文章强调，保增长、保民生、保稳定，调结构、上水平、促改革是全党全国工作的大局，必须作为当前各地各单位学习实践活动最大的实践、最重要的实际、最需要取得的实效，紧紧拿在手上，切实抓紧抓好。
“爱国歌曲大家唱”——教育系统“祖国万岁”歌咏活动启动
“爱国歌曲大家唱”——教育系统“祖国万岁”歌咏活动今天正式启动。这次活动演唱的推荐曲目共有76首，都是“五四”以来、特别是新中国成立以后创作的，以歌颂伟大祖国、歌颂时代精神为主题的优秀歌曲，融思想性与艺术性为一体，并适合大中小学生群体传唱。今天在一些大中小学校记者看到，师生们正在以赛歌会、演唱会等丰富多彩的形式广泛开展这项活动。
我国内地共报告44例甲型H1N1流感确诊病例
卫生部今天通报，今天上海报告2例输入性甲型H1N1流感确诊病例，湖北河南广东各报告1例输入性甲型H1N1流感疑似病例被诊断为确诊病例。截至目前，我国内地共报告甲型H1N1流感44例确诊病例。
国内简讯
2009年高校招生录取率接近62% 比上年提高近5个百分点 2009年全国高考报名人数约1020万人，比上年减少30万人，招生计划比上年增长4%，高考招生平均录取率接近62%，比上年提高近5个百分点。 我国首台太空望远镜将于2011年发射升空 我国首台太空望远镜目前各项关键技术问题已得到解决，同比例样机也已制作完成。按照计划，这台超级望远镜将于2011年发射升空。 长沙：三年将引进万名优秀青年人才 湖南长沙市政府今天与国内64所大学和24家科研院所签订人才战略合作联盟共建协议，计划用三年时间引进和储备1万名优秀毕业生，对优秀人才及引进人才的单位实行2万到6万元财政补贴和项目扶持。 我国首家电动汽车产业园试点基地揭牌 首家国家级电动汽车专利产业化试点基地--东风电动汽车产业园试点基地今天在武汉揭牌。 浙江北仑电厂成为国内最大火力发电厂 浙江北仑电厂三期扩建工程第2台百万千瓦机组今天投入运行，至此，北仑电厂以500万千瓦装机容量、275亿度年设计发电量成为国内最大火力发电厂。 贵州: 108名非物质文化遗产传承人将获补贴 贵州省108名国家级和省级非物质文化遗产传承人将获得政府补贴，每人每年将获得中央财政拨发的8000元和5000元补助金。 广东、河北警方破获重大制售非法出版物案 广东警方日前破获特大制售境外非法出版物案，成功打掉一个制售境外非法出版物的团伙，抓获涉案人员6人，收缴涉及中国香港、中国澳门、日本、韩国、美国、英国等境外出版物和境内盗版出版物共计22万余册，涉案价值达2000多万元。 经过7个多月的侦查，河北警方成功破获一起跨省重大制售非法出版物案，捣毁一个印刷、制作、销售非法出版物的犯罪团伙，缴获非法出版物14000多册，淫秽光盘500多盘，6名犯罪嫌疑人分别被判处4至15年有期徒刑，并处以1.5万元至70万元的罚金。
法航确定失踪客机出事海域 我外交部立即启动应急机制
法国航空公司首席执行官古尔容6月1日宣布，当天失踪客机的出事海域已被确定，大约位于巴西海岸与非洲海岸的中间地带，范围在几十海里之内。 中国外交部发言人秦刚今天表示，经初步确认，失踪的法航客机上有9名中国公民。事发后，中国外交部立即启动应急机制，指示中国驻法国、巴西使馆和驻里约热内卢总领馆即向巴西、法国有关部门、法航以及有关旅行社核查机上中国公民情况。外交部领事保护中心目前已开通了24小时热线电话，有关中国乘客的家属或亲友可致电询问相关事宜(电话：010-65964087)。外交部和有关驻外使领馆将继续跟踪客机搜救情况，妥善做好涉我公民后续事宜。　 据法航公布的信息，这架客机从巴西里约热内卢起飞后大约4小时，行至巴西港口城市纳塔尔东北约300公里的海域时，从监测雷达屏幕上消失。 在谈到事故原因时，古尔容说，通过对飞机自动发回的报警信号进行分析，他们发现了十多条技术信息，说明事故发生时飞机的部分设备发生了故障。 巴西空军证实，当天从欧洲返回巴西的一架民航客机的飞行员在大西洋上空看到了“橙黄色的斑点”，很可能与失踪客机有关。 巴西和法国都已派遣了飞机和舰只参与搜寻。法国还向美国要求卫星技术支援，以确定失踪客机的所在位置。 失踪客机上乘客和机组人员的家属则分别聚集到巴黎戴高乐机场和里约热内卢国际机场，焦急等待亲人们的消息。机场方面为家属提供了医疗和心理帮助。 如果失踪客机上的228人全部遇难，这将是法航有史以来死亡人数最多的空难。
通用汽车公司开始破产保护框架下的快速重组
6 月1日，美国通用汽车公司向美国联邦破产法院正式申请破产保护后，启动了法院监管下的公司重建程序。如果法院批准，通用汽车将对其资产进行重组，将核心品牌(包括别克、雪佛兰、凯迪拉克、GMC)、核心技术和优质资产注入新成立的公司。 美国政府将在提供200亿美元的基础上再向通用追加300亿美元的联邦政府贷款。根据此前达成的协议，在新通用公司中，美国财政部将持有60%的股份，将成为新公司最主要的股东。加拿大政府将持有12.5%的股份，联合汽车工人工会持股17.5%，债权人将获得10%的股权。 当天，通用汽车宣布到2012年将把公司在美国的生产厂从47家削减到33家。通用汽车首席执行官亨德森当天在纽约表示，如果破产保护程序进展顺利，新的通用汽车公司有望在大约60天到90天内从原公司中分离出来，实现独立运作。
国际简讯
美国劝朝鲜不要试射洲际导弹 美国国务院副发言人伍德6月１日说，朝鲜计划进行的洲际导弹试射活动明显违反联合国安理会第１７１８号决议，只会导致东北亚地区局势更加紧张，美方希望朝鲜停止此类举动。 美国媒体援引情报部门的消息报道说，朝鲜已将一枚洲际导弹运往西北部的东仓里发射基地，预计在一周至两周内发射。 古巴重申“永不重返美洲国家组织” 古巴政府6月１日重申，古巴“永远不重返美洲国家组织”，因为“重返”就意味着抹煞了美国的一段犯罪史。 美洲国家组织定于２日在洪都拉斯举行会议，主要讨论古巴重返美洲国家组织问题。古巴原是该组织成员国，但４７年前在美国的压力下，古巴被停止了在该组织内的活动。 以色列表示不会与联合国加沙冲突人权问题调查组合作 以色列国防部长巴拉克6月１日在纽约会见联合国秘书长潘基文后表示，以色列不会与负责调查加沙冲突期间违反人权行为的联合国调查组进行合作。以方认为，这个调查组“无法得出不偏不倚的结论”。 去年底，以色列对加沙地带发动代号为“铸铅行动”的军事打击，造成１４００多名巴勒斯坦人死亡和数千人受伤。 国际油价继续大幅上涨 由于市场对经济复苏的乐观情绪增加，国际油价６月１日连续第六个交易日上涨。 到当天收盘时，纽约商品交易所７月份交货的轻质原油期货价格上涨２．２７美元，收于每桶６８．５８美元。伦敦北海布伦特原油期货价格上涨了２．３４美元，收于每桶６７．８６美元。 哥伦比亚警方截获两艘运毒“潜艇” 哥伦比亚警方6月1号在安蒂奥基亚省截获两艘运毒船只，并缴获数吨可卡因。这种类似潜艇的运毒船造价约一百万美元，配备先进导航仪器，每艘每次可运载6-7吨可卡因。 英科学家试验证明番茄提取物预防中风和心脏病效果明显 英国剑桥大学一家附属公司日前宣布，该公司成功利用番茄提取物——番茄红素制成一种食物补充剂，可有效预防中风和心脏病。该产品最早将于今年７月上市销售。 番茄红素是番茄皮含有的物质，番茄成熟后呈现红色就是因为含有这种物质。研究发现，有抗氧化作用的番茄红素能够预防中风和心脏病，因为它会阻止坏胆固醇堵塞血管。但直接吃番茄，人体并不太容易吸收番茄红素。 在剑桥大学的试验中，约１５０名心脏病患者每天服用这种番茄红素补充剂，８周后显示，患者血液中坏胆固醇水平几乎降低到零。试验表明，这种补充剂降低坏胆固醇的效果比目前常用的他汀类药物好。 不过也有专家对这种补充剂持谨慎态度，认为应在多次临床试验中都证明其对中风和心脏病有效，才能让病人使用。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见美国财政部长
温家宝会见美国财政部长
十一届全国政协第三期委员学习研讨班在京举办
习近平会见俄罗斯客人
李克强强调 在新的起点上推进开发开放 促进结构调整和产业升级
【和谐新疆】西五工村的民族互助队：帮各族乡亲解难题走致富路
【深入开展学习实践科学发展观活动】分析检查实际工作 切实解决突出问题
人民日报评论员文章：深入开展学习实践活动要在调结构上水平促改革上下功夫——深入学习实践科学发展观活动系列评论之二十八
“爱国歌曲大家唱”——教育系统“祖国万岁”歌咏活动启动
我国内地共报告44例甲型H1N1流感确诊病例
国内简讯
法航确定失踪客机出事海域 我外交部立即启动应急机制
通用汽车公司开始破产保护框架下的快速重组
国际简讯
2009-06-01新闻联播
2009-06-03新闻联播