2009年2月10日新闻联播 文字版
2009-02-09新闻联播
2009-02-11新闻联播
温家宝会见法国前总理拉法兰
国务院总理温家宝今天（2月10日）在中南海紫光阁会见了由法国前总理拉法兰率领的法中友好代表团。 温家宝欢迎拉法兰等法国友好人士来华共同纪念中法建交45周年。温家宝说，45年前两国老一代领导人作出中法建交决定，表现出超凡的战略远见和政治勇气，不仅造福了两国和两国人民，也对世界政治格局产生了巨大影响。在双方共同努力下，中法两个不同社会制度和文化背景的大国建立了全面战略伙伴关系，这是值得倍加珍惜的宝贵财富。 温家宝指出，当前中法关系出现困难，责任不在中方。法方应采取切实行动，对中方重大核心关切作出积极、正面回应。我们坚持相互尊重、平等互利、互不干涉内政的基本原则不会改变，发展中法国友好关系的方针不会改变，推动中欧互利合作的决心不会改变。温家宝希望拉法兰等法国各界人士继续为促进两国关系改善和发展贡献自己的力量。 拉法兰说，法国高度重发展法中全面战略伙伴关系。法方坚持一个中国政策，尊重和支持中国的主权、统一和领土完整，涉藏问题是中国内政，法方无意损害中方重大核心利益。法方充分认识到有关问题的敏感性和严重后果，高度重中方有关原则立场，愿采取切实行动，恢复两国政治互信、推动法中关系改善和发展。法方愿与中方加强沟通合作，共同应对国际金融危机等全球性问题和挑战。
习近平抵达墨西哥进行正式访问
这里是墨西哥首都墨西哥城。应墨西哥政府邀请，国家副主席习近平于当地时间2月9日下午抵达这里，开始对墨西哥进行正式访问。 墨西哥政府高级官员、中国驻墨西哥大使殷恒民等到机场迎接。 习近平在机场发表书面讲话，向墨西哥人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。他说，中墨建交37年来，两国各领域友好合作富有成果，两国人民结下了深厚友谊。2003年12月中墨建立战略伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展时期。2005年9月，胡锦涛主席成功访墨，2008年7月卡尔德龙总统成功访华，推动两国互利友好合作关系迈上了新台阶。中方对中墨友好的美好未来充满信心。习近平表示，相信此访一定能够达到增进友谊、扩大共识、深化合作、促进发展的目的。 中国驻墨西哥使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表也到机场迎接。
习近平分别会见斐济总统和临时政府总理
习近平在前往拉美和欧洲访问途中过境斐济。 习近平是于当地时间2月8日晚上抵达楠迪国际机场的。斐济临时政府总理姆拜尼马拉马等政府高级官员前往机场迎接。中国驻斐济大使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表前往机场迎接。 当地时间2月9日，习近平在楠迪会见了斐济总统伊洛伊洛。 习近平首先转达了胡锦涛主席对伊洛伊洛总统的诚挚问候和良好祝愿，并对斐济不久前遭受特大暴雨灾害表示慰问。习近平说，1975年中斐建交以来，双方始终相互尊重，平等相待，真诚合作。2006年4月，温家宝总理成功访问斐济，两国领导人决定建立中斐重要合作伙伴关系，推动两国关系迈上了新台阶。斐济政府坚持一个中国政策，中方对此高度赞赏。中国政府愿不断巩固中斐传统友谊，推进友好交流与务实合作，推动两国关系取得新进展。 伊洛伊洛感谢胡锦涛主席的诚挚问候和祝愿。表示，习近平副主席来到斐济充分体现了两国密切的友好合作关系，衷心感谢中国政府和人民对斐济不久前遭受特大暴雨灾害给予的无私帮助。 随后，习近平还会见了斐济临时政府总理姆拜尼马拉马。习近平说，中斐在广泛领域的友好合作不仅符合两国人民的共同利益，也有利于亚太地区的稳定和发展。中方愿同斐方一道，进一步加强文化、教育、卫生、旅游等领域的交流合作，共同推动中斐关系不断向前发展。　　 姆拜尼马拉马热烈祝贺中国去年成功举办北京奥运会和战胜四川汶川特大地震等自然灾害，重申斐济政府将坚定奉行一个中国政策。 会见后，习近平和姆拜尼马拉马共同出席了中国政府向斐济政府提供经济技术援助等协议的签字仪式。 当天，习近平还出席了姆拜尼马拉马举行的传统欢迎仪式。 当地时间2月9日晚上，习近平离开斐济飞往墨西哥。
1月份居民消费价格总水平同比上涨1%
国家统计局今天公布：1月份，居民消费价格总水平同比上涨1%，我国物价已连续九个月回落。其中，鲜菜价格上涨19.6%，粮食价格上涨3.9%，衣着类下降2.7%. 今天还同时公布:1月份我国工业品出厂价格同比下降3.3%，已经连续五个月回落。专家分析这主要与国际市场有关。但可喜的是，我国的工业企业生产已经出现逐步恢复的趋势。 国务院发展研究中心研究员张立群：“我们看到钢材的价格已经连续12周上涨，这实际上表现出来了需求的变化，特别是我们注意到今年1月份新增1万多亿(银行贷款)，这种需求扩大对整个生产对经济增长的拉动作用会越来越明显的表现出来。”
【抗旱总动员】多策并举保障供水 全国抗旱形势依然严峻
河南、安徽、陕西等受旱严重地区积极采取多项措施，增加水量，扩大灌溉面积，应对当前严峻的抗旱形势。 这里是河南新乡大功引黄灌区，济南军区猛虎师高炮团的六百多名官兵正在日夜抢挖淤泥，清理河道，确保引黄供水。 因为多年泥沙淤积，灌区内的引黄渠道河床抬高，黄河水难以通过。部队官兵和当地群众采取分段作业的方式对老河道进行清淤，同时开挖一条1700米长的新引水渠，确保下游400万亩麦田得到灌溉。除此之外，河南省农机维修、电力抢修、科技服务等上万支专业服务队也活跃在抗旱一线，为困难群众解决问题。在安徽旱情最严重的淮北市，专业的打井队伍连续日夜施工，打出了近百口抗旱机井，为灌溉提供救急用水。在陕西石头河灌区，5个灌溉站的100多名职工奔波在田间地头，动员群众及早灌溉。 今天空军出动3架运输机，分赴陕西、湖北和山东3省执行人工增雨任务，此外还有15架运输机、8架陆航直升机随时待命。国家防总今天在国新办新闻发布会上指出，截止2月9日，全国作物受旱面积1。36亿亩，较前期高峰时有所缓解，北方冬麦区累计完成浇灌面积1。44亿亩次，超过冬小麦受旱面积的60%，近日仍以每天900万亩的浇灌速度在增加，预计10天内受旱冬小麦大部分可以得到浇灌。国家防总同时指出，目前全国抗旱形势依然严峻。由于气温回升较快，受旱地区未形成有效降雨，抗旱保苗已进入关键时期，各地要加强抗旱管理和调度，努力扩大灌溉面积，使各类水资源发挥最大效用。
各地张灯结彩闹元宵
昨晚，神州各地华灯璀璨，民俗活动丰富多采，人们品灯赏景，共度元宵佳节。 在杭州古运河沿岸，古典与现代元素相交融的灯光勾勒出江南水乡优美的轮廓线，仿佛一幅水墨丹青。在江苏南京、盐城灯会上，牛灯、大型人物组灯让数十万市民徜徉其中。在上海豫园，高过十米的金牛迎春灯寓意着新年福源广进。在山东济南灯会上，以历届全运会的吉祥物为原型的彩灯，维妙维肖，尤其以下届吉祥物泰山童子最为抢眼。 元宵灯会，展示传统文化，河南濮阳挂起九龙壁组灯。安徽歙县舞起一百多年历史的渔灯。在青海乐都，男女老少齐上阵，共同打造由八卦图演变来的“九曲黄河灯”。在福建福州、厦门等地灯会上，来自台湾的多组花灯，描绘了海峡两岸的民风民俗。而在河北胜芳、涿州，以三国文化为主题的彩灯，也闪亮登场。 同样元宵夜，花灯各不同。在吉林辽原、黑龙江哈尔滨，冰灯与花灯巧妙结合。在湖北武汉、四川德阳，城市景观灯与彩灯交相辉映。而甘肃兰州、江西上饶、辽宁大连等地的宫灯、桥灯同样让无数市民流连忘返。 过元宵不忘老习俗。在广东佛山，60万市民走过古老的通济桥，祈愿安康；在贵州德江，土家族特色的“炸龙嘘花”表演，吸引数万群众一睹为快。在昆明，许多市民举家观赏52年来最圆最大的元宵月；在海口，一年一度的元宵换花节为单身男女搭起了新鹊桥；在新疆塔城，志愿者和敬老院的老人们一起吃汤圆，热气腾腾。 这里是成都著名的步行街宽窄巷子，来自北川希望小学的15名小学生和成都市民们在这里共度温暖元宵夜。 在四川绵阳，数万群众欢聚一堂，共庆佳节。 在绵阳八一帐篷学校，孩子们用手语舞蹈《感恩的心》表达感激之情。而正在印度洋海域执行护航任务的“武汉”舰上，虽然空间小，但传统游戏一样都不少，在30度高温下过元宵节别有滋味。
【深入开展学习实践科学发展观活动】山东：办实事、求实效 解决群众反映强烈的突出问题
山东省在学习实践活动中，认真制定整改落实方案，加大改善民生的力度，集中力量解决群众反映强烈的突出问题。 春节刚过，山东淄博市八项经济适用房建设工程就相继拉开帷幕。50岁的市民李修范按每平米1800块钱的价格在新规划的奥林新城买了一套房子。 在学习实践活动的分析检查阶段，山东省直有关部门发现，这几年下达的经济适用房建设都在3万套左右，这与低收入群众的需要有不小差距，山东省以群众需求为着眼点，立即将今年全省经济适用房建设增加到5万套；还决定三年完成80万户农村困难群众危房改造任务。对省委省政府这些举措是否满意？记者随机拨通了山东淄博市张店区体育场街道办事处副主任李建学的电话。 山东淄博市张店区体育场街道办事处副主任李建学：省委省政府关心我们低收入群众的困难，体现了科学发展观，体现了以人为本，解决了群众急需解决的问题，我们真心实意地拥护这样的活动。
全国纪检监察系统纷纷开展学习王瑛先进事迹活动
连日来，四川省南江县原纪委书记王瑛的事迹，在社会上引起了强烈的反响。 中央纪委、监察部在全机关展开了向王瑛同志的学习活动的大讨论。在国家各部委机关、中央纪委派驻机构的工作人员也以不同的形式展开了向王瑛的学习活动。在北京、浙江、山西等地，纪检监察系统及省直属有关部门还专门组织人员进行了统一的收看，召开了专题学习研讨会。 纪检监察系统人员纷纷表示，要向王瑛那样，把自己的爱国爱党爱人民的热情融入到自己的工作中去，争做一名合格的党的忠诚卫士，百姓的贴心人。
江苏苏州：老城焕新颜 文明创建以人为本
在文明城市创建过程中，苏州市在保持古城风韵的同时，积极开展公共文化设施建设，努力提高市民整体素质。 近两年间，苏州对一千多条背街小巷进行整治，每条街道都建立标准文化站，平均每1.5万人就有一座公共文化活动中心，形成了半径一公里，步行十五分钟的社区文化圈。 苏州先后投资30多个亿，建成博物馆新馆、科技文化艺术中心等硬件设施，全市公益性文化设施面积达70多万平方米。从成功举办“全国文明城市论坛”，到组建“12345”市民热线服务平台，苏州形成了各行各业良性互动创建格局。
四川新华文轩：战略重组 跨地区经营成就文化产业集团
四川新华文轩连锁股份有限公司通过跨地域、跨行业的资本联合，逐渐从一个分散的、传统的国有企业向着大型文化产业集团迈进。 2005年8月，四川新华发行集团携手数家文化单位，成立了四川新华文轩连锁股份有限公司，之后公司投资近2亿元人民币建成了西部出版物中央物流配送中心，每天近5万包的吞吐量，覆盖到全国近500个网点，解决了多年来门店商品可能出现大量积压的问题，实现了商流和物流的一体化。 目前，新华文轩的近200家零售连锁店遍布全国，合作客户已覆盖173个城市。通过这个网络，一本书可以在全国同时上市。从单一的零售发行拓展到全国代理，出版辅助支持业务成为新华文轩与上游的出版商深度合作的一个支点和新的经济增长点。
国内简讯
国庆60周年阅兵装备多样兵种齐全 记者今天从有关部门了解到，国庆60周年阅兵部队陆军涵盖主要兵种专业，海军、空军、二炮将展示一些新型武器装备，武警装备方队也将被安排参阅。 我国自行研制的人用禽流感疫苗已完成临床试验 卫生部今天透露，我国自行研制的人用禽流感疫苗已完成临床试验，并获得生产批件。 湖北为返乡农民工提供50万个就业岗位 湖北省近日启动23场专场招聘会，共为返乡农民工提供50万个就业岗位。 广东：“家电下乡”全面启动 广东“家电下乡”今天全面启动。全省有34家生产企业，31家流通企业中标参加。预计未来四年，可使广东的家电销售额增加670亿。 一月全国汽车销售迎来“开门红” 受利好政策刺激和春节消费拉动，1月份全国销售汽车73.5万辆，其中，1.6升以下小排量车产销量增长迅猛。 中钢股份与台湾义联集团今天签署战略合作协议 中钢股份有限公司今天与台湾义联集团签署战略合作协议，中钢股份将在台北设立分支机构，双方将在原材料采购、产品销售等方面开展合作。 安徽：新学期农村中小学生彻底告别危房 安徽农村中小学生在新学期彻底告别了危房，此前，安徽省共投入将近22亿元消除农村中小学校舍危房。 新闻出版总署召开新版记者证换发新闻发布会 新闻出版总署日前宣布：从2009年2月25日起，全国统一换发报纸、期刊、通讯社、广播电台、电台等新闻机构的新闻记者证。到7月1日，旧版记者证将全部作废。 大冬会首批外国代表团物资抵达哈尔滨 第24届大冬会首批外国代表团物资日前抵达哈尔滨，首批物资来自斯洛伐克、日本和英国代表团。哈尔滨海关设置了专用窗口，确保“大冬会”物资及时通关。 “犇牛”电脑病毒肆虐 一种名为“犇牛”的木马病毒日前大规模爆发，被感染的电脑会出现速度慢、繁弹出“虚拟内存不足”等症状。专家提醒用户，应及时更新杀毒软件，并检查电脑中是否安装具有U盘防火墙功能的安全软件。
央视新址园区在建附属文化中心大楼工地发生火灾
9号20点27分，北京市朝阳区东三环中央电台新址园区在建的附属文化中心大楼工地发生火灾。 北京市119指挥中心接到报警后，迅速调派16个中队、54辆消防车赶赴现场，北京市委、市政府启动了应急预案，现场设置了应急指挥中心。消防、武警、公安民警迅速赶赴现场，疏散周边群众，扑救大火。　　 经消防官兵奋力扑救，到10号凌晨两点多，大火被扑灭，文化中心主体结构没有受到严重影响。火灾中共有6名消防员受伤，其中1人英勇殉职。 经有关部门初步调查，火灾系违规燃放烟花引起的。
回良玉同阿根廷内阁首席部长举行会谈
国务院副总理回良玉9号在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯与阿根廷内阁首席部长马萨举行会谈。回良玉说，中阿1972年建交以来，两国关系发展顺利。马萨表示，阿根廷中国为好伙伴，愿意深化与中方合作。 会谈后，回良玉和马萨出席了两国矿业、农业、林业合作等协议的签字仪式和布宜诺斯艾利斯大学同中方合作开设孔子学院的授牌仪式。
以色列议会选举今天举行
以色列今天举行议会选举投票，以选举产生新一届议会和下一任总理。以色列共有约530万民众拥有投票资格，约占其总人口的73%。以色列中央选举委员会在全国各地设立了9200多个投票站，供选民就近投票。 此次大选共有33个党派和团体角逐120个议会席位。民调显示，由前总理内塔尼亚胡领衔的中右翼政党利库德集团和由现任外交部长利夫尼执掌的中间派政党前进党占据领先位置，其后是极右翼政党“以色列是我们的家园”和中左翼政党工党。 选举的初步统计结果预计于当地时间11号凌晨公布。
国际简讯
奥巴马说美国希望同伊朗展开“面对面”对话 美国总统奥巴马9号晚在华盛顿举行新闻发布会。奥巴马说，美国希望在未来几个月内，同伊朗展开“面对面”的建设性对话，期待伊朗履行作为国际社会成员的相应义务。 法国向汽车制造商提供60亿欧元优惠贷款 法国政府9号宣布，向雷诺和标致雪铁龙两大汽车制造集团提供60亿欧元优惠利率贷款，以应对汽车业面临的危机。根据计划，雷诺和标致雪铁龙将在五年内分别获得30亿欧元贷款，利率约为6%，远低于目前的11%到12%。作为条件，两家公司承诺其在法国企业和工厂不会裁员，并停止向国外转移生产企业。 印度陆海空三军举行两栖登陆联合军事演习 9号，印度陆海空三军在古吉拉特邦西部的马陶布尔海岸附近举行“两栖登陆”联合军事演习，以检验三军的协同作战能力。据报道，这是印度举行的规模最大的陆海空三军“两栖登陆”联合演习。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝会见法国前总理拉法兰
习近平抵达墨西哥进行正式访问
习近平分别会见斐济总统和临时政府总理
1月份居民消费价格总水平同比上涨1%
【抗旱总动员】多策并举保障供水 全国抗旱形势依然严峻
各地张灯结彩闹元宵
【深入开展学习实践科学发展观活动】山东：办实事、求实效 解决群众反映强烈的突出问题
全国纪检监察系统纷纷开展学习王瑛先进事迹活动
江苏苏州：老城焕新颜 文明创建以人为本
四川新华文轩：战略重组 跨地区经营成就文化产业集团
国内简讯
央视新址园区在建附属文化中心大楼工地发生火灾
回良玉同阿根廷内阁首席部长举行会谈
以色列议会选举今天举行
国际简讯
2009-02-09新闻联播
2009-02-11新闻联播