2009年10月12日新闻联播 文字版
2009-10-11新闻联播
2009-10-13新闻联播
今年全国粮食生产大局已定 粮食有望好收成
目前秋粮收获正进入高峰，丰收在望，农业部宣布，今年粮食生产大局已定，全年粮食有望获得好收成。眼下正是秋收时节，河北省藁城市徐村的樊银禄今年种的8亩玉米喜获丰收。今年河北秋粮迎来大丰收，总产339亿斤，比去年增产5亿多斤。粮食第一大省河南创出了黄淮海产区，夏玉米百亩连片单产1000公斤的新纪录。目前，全国秋粮收获已过六成，据农业部农情调查，预计秋粮能够获得较好收成。粮食获得丰收，老百姓最关心粮价怎么样。山东省淄博市张店区农民张维禄拉着满满一车玉米来到了收购点，让他高兴的是，玉米的价格还不错。老张个人的小价格连着国家的大市场。在全国最大的粮食交易中心―安徽合肥国家粮食交易中心，记者了解到，随着秋粮陆续开始收获，这里的交易量也在不断上升。专家指出，尽管目前我们国家经济企稳回升的势头明显，但还有一些不确定、不巩固的因素，在这个时候，粮食丰收对经济发展全局意义重大。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，分析农业生产形势，研究部署做好秋冬种工作。会议指出，在应对国际金融危机中，党中央、国务院坚持巩固和加强农业基础地位，全面加大对农业特别是粮食生产的政策支持力度。各地区、各部门认真贯彻中央的决策部署，落实各项强农惠农政策。在遇到历史罕见旱情和国际金融危机冲击的情况下，今年我国粮食产量预计将再获好收成，为保持经济平稳较快发展提供了坚实的支撑。会议强调，虽然我国粮食连年增产，但粮食生产的基础还不牢固，粮食的种植效益仍然偏低，自然灾害多发频发，粮食供求依然是长期偏紧的态势。必须坚定促进粮食生产稳定发展的目标不动摇，调动农民和地方发展粮食生产积极性的措施不放松。秋冬种是来年农业生产的开始，关系到夏季粮油的收成，关系到全年粮食和农业生产的开局。要在认真抓好秋粮收获、收购，确保颗粒归仓的同时，着力做好以下工作：（一）加大补贴政策力度，稳定秋冬种面积。对小麦的良种补贴继续覆盖所有的种植区域，在长江流域10省市及河南、陕西部分地区继续实施油菜良种补贴，扩大马铃薯原种生产补贴规模。增加农机具购置补贴，扩大补贴机具种类。继续实行粮食直补，进一步做好对种粮农民的农资综合补贴工作。（二）加强宏观调控，稳定市场价格，保护农民利益。明年小麦各品种最低收购价每市斤均提高3分钱，其中，白小麦每市斤提高到0.9元，红麦和混合麦每市斤提高到0.86元。同时适当提高稻谷特别是优质稻最低收购价格，并及时向社会公布。继续实施玉米、大豆、油菜临时收储政策，完善操作办法和机制。健全农产品进口协调机制。（三）加强科技服务，狠抓防灾减灾，努力提高单产、优化结构。启动实施保护性耕作工程和基层农技推广体系建设，继续加大对高产创建活动的支持力度，对技术推广、专业化服务等给予补助，实施土壤有机质提升和深松作业补贴。普及推广优良品种和先进实用的高产栽培技术。大力发展优质专用小麦和“双低”油菜。（四）加强农田水利和农业基础设施建设，提高抗旱保障能力。增加小型农田水利专项资金规模，加大抗旱资金投入，提前做好抗旱水源工程和抗旱基础设施建设。努力改善产粮大县粮食生产条件。（五）加强产需衔接和运行调节，强化农资市场监管，确保用种数量和质量安全，保障秋冬种生产用肥、用油、用电需要。（六）抓好“菜篮子”生产，保证有效供给，稳定市场价格，提高质量安全水平。切实加强秋冬季重大动物疫病防控。利用冬闲时节，加大农民培训力度，提高科技务农本领和创业就业能力，拓展增收渠道，促进农民收入持续增长。会议要求各地区、各部门切实加强组织领导，深化农村改革，做好信息引导和生产服务，确保政策落实、种植面积落实、管理和防灾减灾措施落实，确保明年夏季粮油生产稳定发展，努力保持“三农”发展的好势头。会议还研究了其他事项。
温家宝会见出席中美“二轨”高层对话首次会议美方代表
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见出席中美“二轨”高层对话的美方主席、美国前国务卿基辛格、舒尔茨、前国防部长佩里、前财政部长鲁宾等美方代表。温家宝说，中美关系30多年的历程证明，合则两利，斗则俱伤，互信则进，猜忌则退。国际金融危机正深刻影响着世界政治、经济格局，保持中美关系健康、稳定发展任重而道远，需要两国政治家的远见和胆识，也离不开各界人士的智慧和支持。温家宝高度评价基辛格等美国朋友为中美关系发展作出的重要贡献，希望他们利用中美“二轨”高层对话机制，为增进两国互信与合作继续发挥积极作用。美方表示，发展美中关系是美国民主、共和两党的共识。两国建交30年的经验表明，美中关系具有全球影响，美中合作可以对维护世界和平、促进人类进步、应对各种挑战发挥关键作用。他们愿通过中美“二轨”高层对话这一新平台为加深双方理解、信任和合作做出新的贡献。
贾庆林会见尼泊尔客人
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了由主席普拉昌达率领的尼泊尔联合共产党（毛主义）代表团。贾庆林高度评价中尼关系，并赞赏尼方在涉及中国核心利益问题上给予中方的坚定支持，重申中方支持尼各方积极推进国内和平进程。贾庆林指出，在当前国际和地区形势下，进一步巩固中尼传统友谊、深化两国战略合作具有重要意义，面临历史机遇。中方愿同尼方一道，继续深化双方务实合作，加强党际友好交流，共同推进中尼睦邻伙伴关系向前发展。普拉昌达表示，将坚定支持中方为维护领土和主权完整所做出的种种努力，愿意通过党际交流，共同为促进尼中传统友谊不断向前发展做出贡献。
习近平视察柏林中国文化中心
当地时间10月11日，正在德国进行正式访问的国家副主席习近平视察了柏林中国文化中心。习近平表示，今天恰逢中德两国建交３７周年，很高兴在这个值得纪念的日子来到柏林中国文化中心。这是中国政府在欧洲设立的第三个文化中心，是促进中德两国文化交流，让德国民众更多更好了解中国的窗口和平台。习近平勉励中心工作人员说，文化是一个国家软实力的重要组成部分，对促进不同民族之间心灵沟通有着不可替代的作用。中国有５０００年的灿烂文明史，应该充分利用好文化中心这个平台，向德国和欧洲人民介绍博大精深的中华文化，促进中德、中欧交流与合作，增进彼此的了解与信任，为推动中德、中欧关系发展作出积极贡献。习近平还饶有兴趣地考察了中心举办的“留德学人庆祝建国６０周年艺术展”、少儿读书班、舞蹈班以及汉语教学班等，并来到正在举办的中德文学论坛，与在座的德国文学研究所所长布劳恩及多位活跃在德国文学界的汉学家、翻译家等就中德文学发展与交流等进行了亲切友好的交谈，希望两国文学家、翻译家创作和翻译更多能打动两国人民心灵的文学作品，加深两国人民的感情与友谊。当天，习近平还参观了波茨坦会议纪念馆，听取了世界反法西斯战争和有关将台湾归还给中国的《开罗宣言》、《波茨坦公告》等情况介绍。
李克强会见蒙古国外长
国务院副总理李克强今天在北京会见了蒙古国对外关系与贸易部部长巴特包勒德。李克强说，中蒙既是友好邻邦也是重要合作伙伴。当前，应对国际金融危机、推动世界经济复苏正处于关键时期。双方应抓住机遇，从战略高度考虑推动互利合作，继续发挥地缘、文化、经济等方面互补潜力，健全企业主体、政府引导的有效合作机制，重点推进基础设施建设、资源开发利用和民生工程等领域务实合作，为两国人民谋求实在利益，为中蒙睦邻互信伙伴关系全面深化不断注入新的动力。巴特包勒德热烈祝贺新中国成立60周年，表示愿同中方一起，推动两国关系在新的历史时期继续向前发展。
廉政论坛 从家庭筑起反腐防线
为了开展廉政宣传，唐山开平区纪委推出了一种全景式的宣教模式--廉政论坛，让区直单位的一把手与社区居民面对面的交流，让身边人说身边事，用拉家常的方式使廉政教育离群众更近。这是一场以家风助廉为主题的论坛，台上正在演讲的论主是唐山开平区城建局局长于敬武和他的父亲于林。家庭因素对职务犯罪的影响很大，因此在反腐倡廉日益深入的今天，家风助廉也成为纪委宣教工作的重点。开平区城建局局长于敬武的父亲于林，当了四十多年的村支书，当时儿子刚刚走上领导岗位时，他也曾免不了的念叨过一番。这次纪委邀请于林参加廉政论坛时，他没有推辞就答应了，因为他也希望通过这样的途径，告诉所有领导干部的家人们要自我约束，这也是家庭和睦的根本。开平区廉政论坛自2008年9月开办以来，这已是第三期，每期论坛开平区纪委都会邀请区直单位的一把手作为论主，而他们直接服务的对象作为坛客，双方就廉政方面的主题展开交流、讨论，让领导干部在这中间找到不足，起到了很好的宣教作用。
尉健行同志《论党风廉政建设和反腐败斗争》出版
尉健行同志《论党风廉政建设和反腐败斗争》一书由中央文献出版社、中国方正出版社出版，近日在全国公开发行。本书收录了尉健行同志自1987年至2002年担任监察部部长及中共中央纪律检查委员会书记期间关于反腐倡廉方面的重要报告、讲话和文章。全书共67篇，其中有一部分是首次公开发表。本书集中了尉健行同志贯彻以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体关于党风廉政建设和反腐败工作的重大决策、部署的主要思路和言论，反映了尉健行同志对党的反腐倡廉理论的深刻思考，体现了广大干部群众在这一历史阶段党风廉政建设和反腐败斗争取得的重大成果。本书对于了解这一时期反腐倡廉的历史发展过程，深化对反腐倡廉理论和实践问题的认识，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全面贯彻中央的重大决策、部署，与时俱进地推进党风廉政建设和反腐败斗争具有积极意义。
乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件中三起重大犯罪案件一审公开宣判
新疆乌鲁木齐“7.5”事件中打砸抢烧严重暴力犯罪事件，从今天起陆续公开审判。乌鲁木齐市中级人民法院今天公开审理了其中三起重大案件，这三起案件共涉及七名被告人，法庭经依法审理后，当庭作出一审判决。经法庭审理查明，2009年7月5日晚,被告人阿不都克里木 . 阿不都瓦伊提在乌鲁木齐“7.5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中，在团结路沿线一路打砸烧杀，先后采用匕首捅刺、管钳反复猛砸头部等手段，杀害无辜群众5人，随后又放火烧毁闹市区建筑物，造成财产损失26万余元，躲藏在该建筑物内的13名群众被迫跳楼逃生。法庭审理认为，阿不都克里木. 阿不都瓦伊提犯罪手段特别凶残，情节、后果特别严重，依法应予严惩，遂以故意杀人罪、放火罪，判处阿不都克里木 阿不都瓦伊提死刑，剥夺政治权利终身。2009年7月5日晚，被告人艾尼 .玉苏甫带领被告人阿卜杜拉.麦提托合提、阿迪力 .肉孜、努尔艾力.吾休尔等，结伙持木棍、石头等工具，先后在中湾路附近的4个地点实施打砸抢烧，共同殴打致死无辜群众4人，致伤1人。艾尼.玉苏甫还带领其他暴徒殴打致死无辜群众1人，致伤1人，并砸抢商店，汽车等财物。当晚，阿卜杜拉.麦提托合提又伙同他人纵火烧毁位于中湾路447号的天山粮油店，造成躲藏在店中的5名无辜群众被烧死，财产损失137万余元。法庭审理认为，艾尼 .玉苏甫等4名被告人所犯罪行均特别严重,其中艾尼 .玉苏甫系聚众打砸抢烧的首要分子，其余3名被告人均起主要作用，应依法严惩，遂以故意杀人罪、抢劫罪、判处艾尼 .玉苏甫死刑，剥夺政治权利终身；以故意杀人罪、放火罪，判处阿卜杜拉.麦提托合提死刑，剥夺政治权利终身；以故意杀人罪，判处阿迪力 .肉孜、努尔艾力.吾休尔死刑，剥夺政治权利终身。2009年7月5日晚，阿力木.麦提玉苏普、塔农热江. 阿布力米提2名被告人在南湾街、团结北路等处共同殴打致死无辜群众3人，重伤1人，并劫取手机等财物，阿力木.麦提玉苏普还伙同他人殴打致死无辜群众2人和放火焚烧房屋，造成财产损失5万余元。法庭以故意杀人罪、放火罪、抢劫罪，判处阿力木.麦提玉苏普死刑，剥夺政治权利终身；塔农热江 .阿布力米提论罪也应判处死刑，鉴于其归案后主动坦白罪行，并有协助抓获阿力木.麦提玉苏普的重大立功表现，依法从轻处罚，遂以故意杀人罪、抢劫罪，判处塔农热江 .阿布力米提无期徒刑。 乌鲁木齐通告40名被抓获的“7・5”事件犯罪嫌疑人央视网消息(中国新闻)：另外，乌鲁木齐市公安局昨晚还向社会通告了首批被公安机关抓获的40名犯罪嫌疑人的姓名和照片，其中包括由公安机关侦查追捕的２５人、由群众检举揭发的１５人。  [点击观看全文]乌鲁木齐“7・5”事件15名犯罪嫌疑人被通缉央视网消息(新闻30分)：乌鲁木齐市公安局昨晚发布通告，公开了首批被通缉的１５名参与“７・５”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的犯罪嫌疑人姓名和照片。  [点击观看全文]乌鲁木齐警方又抓获253名“75”事件犯罪嫌疑人新华网乌鲁木齐７月２９日电（记者曹志恒）乌鲁木齐“７・５”打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生后，乌鲁木齐公安机关加大追逃审讯力度、发动群众检举揭发犯罪分子。近期，公安机关又抓获了２５３名参与打砸抢烧的主要犯罪嫌疑人。 [点击观看全文] 相关评论 新疆各界群众谴责“7・5 ”打砸抢烧暴力犯罪事件新华网乌鲁木齐７月６日电（记者 毛咏、刘兵）截至６日１７时，乌鲁木齐市社会治安已基本恢复正常，社会各界群众均对“７・５”打砸抢烧严重暴力犯罪事件表示强烈谴责。 [点击观看全文]新疆女工:反对打着我们名义发起的暴力犯罪事件新华网广东韶关７月６日电（记者 王攀　赖雨晨）６日下午，当听到人们提及乌鲁木齐市发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件时，正在广东省韶关市粤北人民医院里接受治疗的新疆维吾尔自治区疏附县赴粤务工人员阿提古丽・吐尔迪瞪大了眼睛，大声地说：“我坚决反对这种暴力行为，我也不允许别人打着我们的名号搞破坏。”  [点击观看全文]新疆维吾尔自治区主席努尔白克力谈乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件新华网乌鲁木齐７月６日电　新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力６日凌晨发表电视讲话指出，５日晚乌鲁木齐发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，是一起典型的境外指挥、境内行动，有预谋、有组织的打砸抢烧事件。在各民族团结坚如磐石的情况下，“三股势力”的煽动袭击一定会遭到各族人民的唾弃，分裂破坏活动注定要彻底失败。  [点击观看全文] 相关背景 乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件7月5日20时左右，新疆乌鲁木齐市发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，有多名无辜群众和一名武警被杀害，部分群众和武警受伤。有关部门负责同志指出，这是一起由境外遥控指挥、煽动，境内具体组织实施，有预谋、有组织的暴力犯罪。新疆维吾尔自治区党委、政府高度重视，及时调集警力处置。目前，事态已经得到控制。  [点击观看全文]
今年西部大开发新开工18项重点工程
为推进西部大开发，国家计划今年在西部新开工18项重点工程，投资总规模为4689亿元。18项新开工重点工程分别是：成都至兰州铁路，重庆至贵阳铁路，昆明至南宁铁路,广通至大理铁路，丽江至香格里拉铁路，西安至宝鸡客运专线，兰州至乌鲁木齐铁路增建第二线，西安至安康铁路增建第二线,广元至南充高速公路，厦门至成都高速公路石坝至纳溪段，陕西安康至汉中高速公路，四川大渡河泸定、云南澜沧江功果桥水电站，广西鱼梁、老口航运枢纽，四川嘉陵江亭子口水利枢纽,成都双流机场改扩建，西安咸阳机场改扩建,西部支线机场,无电地区电力建设。
“走出去”战略 为中国文化走向世界架起桥梁
我国图书在实施“走出去”战略中，重视国内外两个市场两种资源的开拓和利用，取得成效。近年来，科学出版社采取“引进带输出”的合作策略，建立“走出去”长效机制，并在美国和日本建立了出版公司。据了解，近10年来中国版权贸易结构得到改善，引进与输出比例由10年前的15比1缩小到2008年的接近4比１。图书出版为推动中国优秀文化走向世界，架起了一座座沟通的桥梁。
中国将以主宾国身份亮相法兰克福书展
一年一度的法兰克福书展，即将在德国拉开帷幕，中国将首次以主宾国身份亮相书展。随着１３号晚，法兰克福国际书展的正式开幕，首次以主宾国身份亮相的中国将把为期一年的主宾国系列活动推向最高潮。据统计，本次参展的中国内地出版机构有２７２家，来自台湾的有２６家，来自香港的１５家。从书展开幕起的５天里，作为主宾国的中国将密集举行大型文艺演出、大型招待酒会、出版专业交流、作家交流和艺术展览等，总活动数量近３００场。５天的文化盛宴将令中国文化进一步被世界所认识和接纳。
国内简讯
2010年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作即将开始，报名时间为2009年10月15日至24日，招考全部采取网络报名的方式进行。南疆三地州文化建设项目日前启动，中央将投资8亿多元，在新疆和田、喀什、克孜勒苏三地州的行政村、社区建设文化室4151个。“中国幸福家庭”推选活动今天在北京启动，活动通过各地民委推荐，网络自荐报名等途径展开，最终56个民族将各评选出1户作为“中国幸福家庭”。由七家国内外顶尖设计单位推出的北京CBD东扩设计方案今天正式亮相，CBD东扩的最终规划将在入选的七套方案基础上制定。长江三峡重特大事故抢险打捞联合应急机制今天建立，救助直升机和深潜打捞等救助设备将投入三峡应急抢险。第十一届全运会安保工作全面启动，山东有关部门共投入1万7千人安保力量确保开幕式安全，公安边防也从今天开始在比赛海域全天候巡逻。第五届国际剪纸艺术展今天江苏金坛闭幕。来自国内外的300多名剪纸艺术家带来了1800多幅剪纸作品，我国剪刻纸艺术已列入世界文化遗产。连续７天的雨雪天气造成西藏阿里地区２００多名藏族牧民、千余头牲畜被困。武警交通第八支队经过12小时的抢救，今天阿里普兰县霍尔乡至温泉沟乡村公路全部打通，被困牧民安全脱险。重庆“涉黑涉恶”案今天上午开庭审理，在庭审中，公诉机关指控杨天庆等9人有组织地实施故意杀人、故意伤害等涉案罪名十项，涉嫌犯罪时间跨越八年。
【新中国档案】经济特区的建立
1979年4月，党中央根据邓小平的建议，做出建立经济特区的重大决策。1980年5月，中共中央和国务院批准决定在深圳、珠海、汕头和厦门，试办经济特区，随后，党中央决定开放沿海14个城市。1988年和1990年，海南经济特区和上海浦东经济技术开发区先后建立。实践证明，建立经济特区的思想和决策是完全正确的。经济特区在推动对外开放，建设社会主义市场经济体制等方面，发挥了巨大的示范作用。
【人民英模】机械工业战线的排头兵——马恒昌
马恒昌，全国机械工业战线的排头兵。新中国成立后，他带领着作业小组率先改造生产工具，钻研机床生产加工技术。1949年，小组被命名为马恒昌小组，延续至今。马恒昌小组在新中国成立的60年间，累计实现革新成果1174项，为国家多创造效益2000多万元。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏，将播出专题片《马恒昌》。
国际简讯
伊拉克安巴尔省首府拉马迪１１号连续发生三起炸弹袭击事件，省政府、省警察总部等机构所在的综合办公楼和当地一所医院成为袭击目标，三起爆炸共造成至少１９人死亡、８１人受伤。逊尼派聚居的安巴尔省是伊拉克面积最大的省份，曾是“基地”组织和逊尼派反美武装的重要活动区域。联合国秘书长阿富汗问题特别代表凯・艾德１１号对媒体承认阿富汗总统选举存在大范围舞弊，但由于选举的抽样重新计票工作仍在进行，他拒绝透露有关舞弊的具体数据。阿富汗现任总统卡尔扎伊当天呼吁尽快公布选举最终结果。他认为，“西方因素”在选举结果上“制造的困惑”已经影响到阿富汗人的日常生活。爱尔兰反政府组织爱尔兰民族解放军11号宣布结束武装活动，转而以和平方式与政府对话。“爱尔兰民族解放军”从准军事组织爱尔兰共和军中分裂而来，30多年来在北爱制造多起暴力事件。日本广岛、长崎两市市长11号在广岛市政府大楼举行联合记者招待会，正式表明有意申办２０２０年夏季奥运会，希望通过申奥，大力宣扬废除核武器和维护世界和平。此前，日本已三次申奥失败。有观点认为，东京申奥失败，原因是没有明确指出“为什么选择东京”。肯尼亚选手萨・万吉鲁11号在芝加哥国际马拉松赛上，以２小时５分４１秒的成绩，刷新了芝加哥国际马拉松赛纪录，比保持了１０年的原全美纪录快了１秒钟。目前，世界马拉松纪录为２小时３分５９秒，是由埃塞俄比亚老将格布雷塞拉西去年在柏林创造的。“世界大师运动会” 11号在悉尼举行，来自澳大利亚本土的百岁老人弗里斯，在100-104岁女子铅球组比赛中以4.07米的成绩刷新了这一年龄段的世界纪录。事实上，当天只有弗里斯一人参加了这个年龄段的比赛，她只要象征性地投出铅球就能夺冠，但好强的百岁老太太弗里斯依然凭借出色表现赢得现场一片掌声。第5届世界鲁比克魔方大赛11号在德国杜塞尔多夫举行。比赛分为3阶魔方和4阶块魔方2个组，复原魔方用时最少者获胜。最终，一位来自菲律宾的12岁少年以8秒78的成绩获得3阶魔方组冠军，18岁的日本选手则以45秒18的成绩获得4阶魔方组冠军。
【时代先锋】林茂光：国防工程建设的实干家
空军广州工程建设局局长林茂光近日刚从“十五”战备工程抽出身来，就带领团队又投入到广东省天然气管网工程建设项目上。林茂光不仅是工程建设的实干家，还是军事科研领域某些专业的领军人。他36岁考入大学，57岁开始攻读工程管理硕博连读。当战士时，林茂光就发明了“充气顶升法”安装油罐，这种方法被全军推广沿用了20年。林茂光始终坚持边施工边发明创造，他负责研发的《军用机场金属油罐安装工程关键技术和设备研究》等十多项成果，解决了国防工程建设中的许多重大技术难题。在林茂光的带领下，官兵奔赴大江南北，每完成一个项目，人才就培养一批，装备就更新一片，如今每名骨干都掌握了10种以上的专业技术，工程建设局也从单一的油罐安装队伍，成长为在军用油料储运、军事工程防护、军用机场配套建设三大专业领域全面过硬的英模团队。
安全部队今又遭袭 巴政府宣布清剿塔利班
北京时间今天下午，巴基斯坦安全部队在巴基斯坦西北部斯瓦特地区再次遭遇自杀式炸弹袭击。至少25人死亡、40多人受伤。爆炸发生后，巴基斯坦安全部队与藏在附近的武装人员发生激烈交火。11号，巴基斯坦特种部队成功解救陆军总部遭袭事件中被绑架的42名人质，巴基斯坦内政部长宣布，塔利班和基地组织应对袭击事件负责，巴基斯坦政府已经决定，对盘踞在南瓦济里斯坦部落地区的塔利班势力立即展开地面清剿。据路透社报道，巴基斯坦战机当天摧毁了南瓦济里斯坦部落地区两个武装人员据点，击毙了16名武装人员。
两名美国科学家分享2009年诺贝尔经济学奖
nan
热带风暴“芭玛”今天登陆 海南未来3天持续有雨
今年第17号热带风暴“芭玛”今天上午9点50分在海南省万宁市登陆。“芭玛”的７级大风范围已基本覆盖海南全岛以及广东雷州半岛部分地区。受其影响，海南省未来３天内将持续大到暴雨。琼州海峡也已全线停航，海南进出岛旅客列车和货运列车因此全部中断。气象部门预计，“芭玛”将于今天夜间到明天上午进入北部湾海面。
历史上的新闻联播: 查看
今年全国粮食生产大局已定 粮食有望好收成
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝会见出席中美“二轨”高层对话首次会议美方代表
贾庆林会见尼泊尔客人
习近平视察柏林中国文化中心
李克强会见蒙古国外长
廉政论坛 从家庭筑起反腐防线
尉健行同志《论党风廉政建设和反腐败斗争》出版
乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件中三起重大犯罪案件一审公开宣判
今年西部大开发新开工18项重点工程
“走出去”战略 为中国文化走向世界架起桥梁
中国将以主宾国身份亮相法兰克福书展
国内简讯
【新中国档案】经济特区的建立
【人民英模】机械工业战线的排头兵——马恒昌
国际简讯
【时代先锋】林茂光：国防工程建设的实干家
安全部队今又遭袭 巴政府宣布清剿塔利班
两名美国科学家分享2009年诺贝尔经济学奖
热带风暴“芭玛”今天登陆 海南未来3天持续有雨
2009-10-11新闻联播
2009-10-13新闻联播