2009年11月10日新闻联播 文字版
2009-11-09新闻联播
2009-11-11新闻联播
胡锦涛抵达吉隆坡开始对马来西亚进行国事访问
nan
胡锦涛出席马来西亚最高元首举行的欢迎仪式
nan
胡锦涛离京出访马来西亚和新加坡并出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议
nan
胡锦涛总书记作出重要指示强调 进一步完善符合中国国情的农村基层治理机制
党中央对加强农村基层组织建设、发展农村基层民主高度重视。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要指示，强调要在总结各地实践经验的基础上，进一步完善符合中国国情的农村基层治理机制，包括建立健全既保证党的领导又保障村民自治权利的村级民主自治机制。日前中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平、中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强也作出指示，肯定邓州农村创造的“四议两公开”工作法是基层建设的制度创新之举，是党领导的村级民主自治机制的有效实践形式，要求将这一好经验在全国农村推广，并在推广中不断完善。11月10日，中组部、中央学习实践活动领导小组办公室、中央农村工作领导小组办公室、民政部、农业部在郑州召开党领导的村级民主自治机制工作经验交流会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮在讲话中说，要全面加强农村基层组织建设，为巩固党在农村的执政基础、推进社会主义新农村建设提供坚强组织保证。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉也作出指示。【相关阅读】我国农村基层民主政治建设取得显著成效我国农村基层民主政治建设，是党领导广大农民群众在经济、政治、文化和社会生活领域直接行使民主权利的制度建设和实践活动，是我国社会主义民主政治建设的重要组成部分。改革开放特别是党的十六大以来，我国农村基层民主政治制度日益完善，组织载体日益健全，内容不断丰富，形式更加多样。亿万农民群众亲身参与了广泛的民主实践活动，农村基层党组织领导的充满活力的村民自治机制日趋健全，亿万农民群众正在农村这一广阔天地里依法管理自己的事情，创造自己的幸福生活。党和政府高度重视农村基层民主政治建设。党的十一届三中全会以来，我们党为推进农村基层民主政治建设进行了坚持不懈的探索，取得重大进展。１９８１年６月，党的十一届三中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》明确提出：“要在基层政权和基层社会生活中逐步实现人民的直接民主”。从党的十二大到党的十七大，历次党的全国代表大会都对我国基层民主政治建设给予了高度重视和深刻阐述，明确了各个时期推进农村基层民主政治建设的工作要求。２００３年５月，成立了由中央纪委、中央组织部、民政部等１０部门组成的全国村务公开协调小组，致力于开展农村基层民主政治建设，推进村务公开和民主管理，完善村级民主监督实践。党的十六大以来，我们党对推进农村基层民主政治建设的认识进一步深化，作出一系列重要决策和部署，引领农村基层民主政治建设进入新的发展阶段。党的十六大以来历次中央全会《决定》或《建议》，每年一度的《政府工作报告》、《国务院工作要点》以及《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》，都对农村基层民主政治建设作出了重要部署。 [点击观看全文]
贾庆林强调 一心一意谋发展 同心同德促和谐
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江苏、浙江调研时强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，发挥统一战线和人民政协的优势和作用，一心一意谋发展，同心同德促和谐，为积极应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定作出新的更大贡献。6日至10日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，先后来到江苏南京和浙江宁波、杭州等地，为保增长、促和谐贡献力量进行调研。调研期间，贾庆林对江苏、浙江两省在经济社会发展中取得的显著成绩给予充分肯定。如何进一步发挥自身优势，保持经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。贾庆林强调，要密切关注国内外经济形势的发展变化，认真解决经济运行中的突出矛盾和问题，巩固和发展经济企稳向好势头，努力在科学发展的道路上继续走在前列。要大力推动产业结构优化升级，积极发展海洋经济，加快发展现代服务业，使经济发展方式转变取得实质性进展，使经济整体竞争力得到显著提升。要大力发展非公有制经济，注重发挥非公有制企业在扩大投资和自主创新中的重要作用，促进非公有制经济优化结构、提高质量。要大力发展低碳经济，通过调整经济结构、优化能源结构、节能、提高能效、开发利用可再生能源和新能源、植树造林等政策措施，切实把发展转到以人为本、全面协调可持续的科学发展轨道上来，推进两型社会建设和生态文明建设。要大力开拓国际市场，统筹好国际国内两个大局，在坚定不移地贯彻扩大内需特别是消费需求方针的同时，下大气力稳定和扩大外需，扩大出口，加快实施“走出去”战略。贾庆林十分关心民族、宗教工作。他指出，要始终把加强民族团结作为重大任务抓紧抓好，进一步促进各族人民和睦相处、和衷共济、和谐发展。要适应新形势下民族工作的新要求，立足少数民族流动人口的实际，不断提高散杂居和城市民族工作的科学化、法制化、规范化水平。要全面理解和正确把握党的宗教工作基本方针，善于做宗教界人士和广大信教群众的工作，善于依法管理宗教事务，充分发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用，不断促进宗教关系和谐。调研期间，贾庆林专程看望了浙江省政协、统战部机关干部和各民主党派、工商联、无党派人士。
国务院召开会议部署冬春农田水利基本建设
9日至10日，国务院在河南召开全国冬春农田水利基本建设工作会议，研究部署今冬明春农田水利基本建设和农业农村工作。会议指出，要把农田水利基本建设作为加强农业基础、促进经济平稳较快发展和解决民生问题的基础性工作来抓。今冬明春农田水利基本建设，要全力做好抗旱工作，抓紧修复水毁灾毁水利工程，切实加快农村饮水安全工程建设，积极推进灌区配套与节水改造，大力加强小型农田水利工程建设，认真抓好中小河流和山洪灾害治理，扎实实施农村生态环境建设。
王芳同志遗体在杭州火化
nan
兵装与中航汽车业重组 央企最大汽车并购案今天签约
中国兵器装备集团与中国航空工业集团今天签署重组协议，将中航下属昌河、哈飞等汽车项目并入长安汽车集团，这是近年来我国汽车业最大的并购案。
雨雪天气来袭 北方多省区出现大到暴雪
受到较强冷空气影响，从昨晚开始，我国自西向东、自南向北出现大范围降雪天气。伴随着大雪，局部地区降温幅度超过20度。入冬后的第一场降雪飘零北京，海淀区积雪深度达17厘米，实况气温也从昨天的7度下降到了零下3度。由于积雪较深，道路湿滑，给路人出行带来不小的麻烦。为了保证市民出行，北京公交集团连夜派出1000人的除雪铲冰小分队，奔赴各个车站清理积雪。上千名志愿者和安全保障人员也到达各个车站确保车辆安全运行。为了应对更多的客流，北京地铁今天启动雪天应急预案，13号线、八通线和地铁5号线地面线都采取了运营线路不断电、不停运等措施，确保地面线路接触轨正常送电。这次大雪对北方长途客运线路影响比较大，省际客运共有52条线路，117个班次采取了停运措施。截至上午，北京首都机场共有33个出港航班延误，68个航班取消。在大风降温和雨雪天气的侵袭下，河北、内蒙古、河南、辽宁等地气温普遍下降，内蒙古部分地区24小时降温幅度达到了21度。中央气象台预计，12号前后，北京还会经历一次小到中雪的过程，14号到17号，受到另一股较强冷空气的影响，我国北方地区气温会一直处于偏低的状态。
紧贴基层特点 突出实践特色
黑龙江省鸡西市、南海舰队某基地、广州军区某团紧贴基层特点、突出实践特色，推动第三批学习实践科学发展观活动健康有效开展。黑龙江省鸡西市把解决破产矿吃水、行路、供热、住房、就业五大民生难题作为第三批学习实践活动的重要载体，相继对30万平方米的煤矿棚户区进行改造，近2000户居民可以在春节前住进温暖明亮的新楼房；新建和改造水源地12处，改造供水管线21万米，解决了3万余人的吃水难题；4000多名下岗职工也实现重新就业。南海舰队某基地党委在学习实践活动中，着力在区分情况、分类指导上下功夫，对在南沙、西沙等执勤任务时间长的单位、机关派人伴随指导；对分散部署的30个基层单位，机关和单位领导、蹲点帮带干部分别组织学习。过去，少数连队主官认为战士一闲就容易出“毛病”，乐于推行“满负荷工作法”。 广州军区某团党委在学习中，他们认识到，休闲娱乐是官兵的合法权益，一张一弛才能促进官兵全面发展。为此，他们想方设法满足官兵业余文化生活需求，受到官兵一致好评。
统一架构 精简机构 天津调整滨海新区行政区域
最近，国务院正式批复，同意撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区3个行政区，设立天津市滨海新区人民政府。原来，天津滨海新区包括3个行政区和9个功能区，“大”区套“小”区，“区”中有“区”，不仅规划难以统一实施，招商引资也存在无序竞争的现象。
钱学森：一个人民科学家的爱国情怀
10月31日，一代科学巨匠钱学森院士走完了他将近一个世纪的人生路。钱老的爱国情怀将激励着一代又一代人传承精神，攀登高峰。最近，在北京上映的一部反映钱学森艰难回国的话剧《克里夫兰总统号邮轮》在观众中引起了很大反响。
优秀检察官杨竹芳事迹在群众中反响强烈
优秀检察官杨竹芳的事迹在各地群众中反响热烈。【同期】  甘肃省人民检察院宣教处  李婷她的事迹体现出我们新时代人民检察官的形象，无愧为“铁肩担道义，柔肠爱人民”的楷模。【同期】  昆明市民  石建超看到她做事跟办案都很公平公正，这一点我挺佩服的。辽宁、浙江部分高校的法律系学生还成立了杨竹芳先进事迹学习小组。【同期】  辽宁大学法学院 学生 于松竹杨竹芳检察官在处理未成年人犯罪的过程中 那种人性化 理性化的工作方式 很值得我们学习山东、河南的各级检察机关，通过读报、座谈、网上阅读等形式学习杨竹芳先进事迹，并把杨竹芳办案的“四无标准”作为工作中的标尺。【同期】  河南漯河市人民检察院  周庆    坚持“真心为民执法，真诚服务群众，真情关爱民生”的信念，做一名党和人民满意的检察官。
辽宁：用身边榜样倡导勤廉之风
辽宁省通过树立一百名“勤廉兼优”先进典型，用身边榜样倡导勤廉之风。这一百名“勤廉兼优”先进典型是辽宁省从基层推荐的两千多名优秀干部中选拔出来的。考察小组历时六个月，通过调查谈话和不定期暗访进行考核测评，选出老百姓认可的好干部。新民市中腰堡村党支部书记徐占海为改变贫穷落后面貌，带领全村群众扣大棚、盖圈舍、搞多种经营。有人担心会赔钱，徐占海就自掏腰包作担保。如今全村人均收入从不足千元增加到了7500元。
国内简讯
中欧航天再度携手发射亚太7号卫星中国航天科技集团日前宣布，将于2012年上半年在西昌卫星发射中心发射由法国制造的亚太七号通讯卫星。亚太七号将用于亚洲、非洲，澳大利亚和欧洲部分地区的电视传输和卫星通讯服务。我国举行首次国家级核事故演习今天下午，我国举行了首次国家、省、核设施运营单位三级联动，军地协同的国家级核事故联合演习。相关系统的近二十个部门2000多人投入实战演练。10月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨3.9%国家统计局今天公布：10月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨3.9%，涨幅比9月份扩大1.1个百分点.我国最大的甲流疫苗储存冷库在河南落成我国最大的甲型H1N1流感疫苗储存冷库昨天在河南新乡司建成并投入使用。这是我国目前最大的疫苗储存冷库，能够储存1亿1千多万支甲型H1N1流感疫苗。柳州成为全国第三个汽车产量超百万城市随着今年第一百万辆汽车在广西柳州汽车城下线，柳州成为继北京、上海之后的全国第三个汽车年产量超百万的城市。柳州已经成为全国的重要汽车产业基地之一。国内最大一笔脱硫特许经营项目今天签署中国国电集团今天在北京签署了国内最大一笔烟气脱硫特许经营项目，脱硫装机突破1000万千瓦。脱硫特许经营是指国家出台相关优惠政策，把火电厂的烟气脱硫交给专业化脱硫公司承担的一种新机制。我国确立2015年秸秆利用率达到80%国家发改委今天公布，截至今年全国已建成8个国家级秸秆养畜示范区，597个国家级养畜示范县，秸秆沼气推广13.8万户，到2015年我国秸秆综合利用率将达到80%。100亿立方米黑河水稳住西北沙尘源我国第二大内陆河―黑河水量统一调度第10个调度年今天正式结束，累计100亿立方米的黑河水进入内蒙古，使内蒙古发生扬沙和沙尘暴天气的次数大幅减少。“中美中西部合作论坛”今天在河南举行“中美中西部合作论坛”今天在河南郑州举行。来自我国中西部地区和美国中西部地区的嘉宾，将就加强农业、文化教育人才交流等领域合作发表主旨演讲。何梁何利基金2009年度颁奖大会在北京举行何梁何利基金2009年度颁奖大会今天在北京举行。我国石油开采领域杰出科学家王德民荣获“科学与技术成就奖”，30位中国科技工作者荣获“科学与技术进步奖”，15人荣获“科学与技术创新奖”。中国国际时装周2010春夏系列发布昨晚闭幕为期9天的中国国际时装周2010春夏系列发布昨晚在北京闭幕。包括2009年度最佳男、女装设计师等在内的14项大奖各归其主。李小燕摘得了中国时装设计行业最高奖“金顶奖”。32国空军领导人参观中国航空兵部队来自美国、俄罗斯、巴基斯坦等32国空军代表团的空军领导人，昨天在山东济宁参观了中国航空兵部队。外宾们还坐到了战斗机的座舱里，体验驾驶中国战机的感觉。
肯尼亚总统会见王兆国
nan
韩朝海军在西部海域交火
朝鲜人民军最高司令部今天在平壤发表新闻公报证实，朝鲜和韩国海军今天上午在朝鲜半岛西部海域发生了交火事件。这一事件是韩国军舰首先开火引起的。新闻公报说，这是一起“严重的武装挑衅行为”。韩国当局必须对此道歉，并采取负责任的措施防止今后类似事件的发生。据韩国媒体报道，当时朝鲜一艘警备艇在西部海域大青岛附近越过“北方界线”，韩国海军在警告无效后开火射击，朝鲜方面进行了回击。朝鲜警备艇在交火中受损，已返回朝方一侧海域。朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。1999年和2002年，韩朝海军舰艇曾在这个海域发生过两次军事冲突，导致双方人员伤亡。
谈判僵持 美伊重现间谍风波
伊朗德黑兰地区首席检察官多拉塔巴迪9号宣布，今年7月底伊朗安全部队在伊朗和伊拉克交界地区逮捕的3名美国人已被指控从事间谍活动。这3名美国人为两男一女，持伊拉克和叙利亚签证。伊朗总统艾哈迈迪-内贾德说，他们被捕的原因是非法入境。但这三名美国人的家人表示，他们只是在伊拉克边境徒步旅行，因迷路才“误入”伊朗境内。当天，美国国务卿希拉里・克林顿表示，伊朗的指控毫无根据，呼吁伊朗尽快放人。与此同时，美国白宫发言人吉布斯当天就浓缩铀外加工方案对伊朗发出警告。吉布斯说，伊朗政府必须尽快对国际原子能机构提出有关浓缩铀燃料外加工的草案做出正式答复，否则伊朗将面临国际社会的制裁。此前，美伊已就浓缩铀外加工方案进行了多轮交涉，目前谈判处于僵持之中。
国际简讯
为建交探路 法国总统特使访朝法国总统萨科齐的朝鲜特使雅克・兰9号抵达朝鲜首都平壤访问。据法国媒体报道，雅克・兰动身访前曾将这次朝鲜之旅描述为一次“收集信息和获取印象的考察活动”。朝鲜和法国至今没有建立外交关系。雅克・兰将向萨科齐提交一份研究报告，评估两国建交的可行性。枪手苏醒 胡德堡枪击案谜团待解美国一家军医院发言人9号说，胡德堡军事基地枪击案嫌疑人哈桑已从昏迷中苏醒，而且能开口讲话。调查人员当天说，哈桑是在没有外界支持的情况下独自作案的，而且没有迹象显示枪击案事先经过策划。调查人员还透露，哈桑将在军事法庭受审。他信抵达金边授课 泰国采取报复措施应柬埔寨方面邀请，流亡国外的泰国前总理他信今天抵达金边，将以柬埔寨首相洪森和柬王国政府顾问的身份为柬埔寨经济官员授课。作为回应，泰国政府宣布取消他信执政期间与柬埔寨签署的有关海事合作的谅解备忘录。智利：巨型温度计警示气候变暖为迎接联合国哥本哈根气候变化大会，智利政府9号在总统府外安装了一个高五米的象征性温度计，鼓励人们绿色出行、节水节电，减少能源消耗。智利不少沿海地区地势低洼，还有很多半干旱地区，深受气候变暖带来的海平面上升和荒漠化威胁。专家称1957年前出生的人对甲流具有一定免疫力保加利亚科学院微生物学研究所所长格勒博夫9号对媒体说，1918年至1957年间流行的流感主要是甲型H1N1流感，而且病毒没有发生根本变异，因此这期间出生的人大多对甲型H1N1流感具有一定免疫力。此前，美国、加拿大、墨西哥以及南半球的病毒学观察也发现，1957年前出生的人体内有针对甲型H1N1流感病毒的不同程度的抗体。韩国：开出租车可看电视引发安全争议韩国首尔一家法院近日作出判决，允许出租车司机边开车边看电视。但这一判决在韩国遭到广泛置疑，专家认为，边看电视边开车的潜在危险程度不亚于酒后驾车。今年早些时候，首尔一位出租车司机因为开车时看电视，被罚款60万韩元，约合500美元。这名司机不服，提起上诉。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛抵达吉隆坡开始对马来西亚进行国事访问
胡锦涛出席马来西亚最高元首举行的欢迎仪式
胡锦涛离京出访马来西亚和新加坡并出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议
胡锦涛总书记作出重要指示强调 进一步完善符合中国国情的农村基层治理机制
贾庆林强调 一心一意谋发展 同心同德促和谐
国务院召开会议部署冬春农田水利基本建设
王芳同志遗体在杭州火化
兵装与中航汽车业重组 央企最大汽车并购案今天签约
雨雪天气来袭 北方多省区出现大到暴雪
紧贴基层特点 突出实践特色
统一架构 精简机构 天津调整滨海新区行政区域
钱学森：一个人民科学家的爱国情怀
优秀检察官杨竹芳事迹在群众中反响强烈
辽宁：用身边榜样倡导勤廉之风
国内简讯
肯尼亚总统会见王兆国
韩朝海军在西部海域交火
谈判僵持 美伊重现间谍风波
国际简讯
2009-11-09新闻联播
2009-11-11新闻联播