2009年6月4日新闻联播 文字版
2009-06-03新闻联播
2009-06-05新闻联播
胡锦涛会见马来西亚总理
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂会见了马来西亚总理纳吉布。 胡锦涛说，中马两国是隔海相望的友好邻邦。建交35年来，双边关系顺利发展。两国高层交往繁，政治互信不断增强。经贸合作持续扩大，能源和基础设施建设合作富有成效，人文领域合作成果喜人。双方在推进东亚区域合作、应对国际金融危机等问题上也保持了密切沟通与协调。 胡锦涛表示，中马两国是好邻居、好朋友、好伙伴。巩固和发展中马战略合作伙伴关系，是中国周边外交政策的重要组成部分。我们愿以中马建交35周年和双方签署战略性合作共同行动计划为契机，全面拓展和提升两国在双边和多边领域的务实合作，努力开创中马关系更加美好的未来。 纳吉布完全赞同胡锦涛对于双边关系的积极评价，表示马来西亚中国为真诚朋友和合作伙伴。建交35年来，马中关系取得长足发展。双方签署的战略性合作共同行动计划，规划了政治、经济、文化、教育、科技、能源等各领域合作，为两国关系开辟了光明前景。马方愿与中方一道，推进双边关系和地区合作，共同应对国际金融危机。相信未来35年马中双边关系发展将取得更大成就。
习近平会见莱索托王国外交大臣
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了莱索托王国外交大臣采科阿。 习近平表示，中莱1994年复交以来，两国关系一直保持良好发展势头。中方感谢莱政府坚定奉行一个中国政策，在涉台、涉藏等重大问题上给予中方宝贵支持，并感谢去年5月莱方向中国四川地震灾区慷慨捐款。中国政府高度珍同莱索托的友谊，愿继续本着真诚友好、相互尊重、平等互利、共同发展的原则开展好同莱方在各领域的合作，以更加丰硕的合作成果造福两国人民。 采科阿表示，莱方将继续坚定奉行一个中国政策，支持中国的统一大业，支持中方在涉藏问题上的立场。
贺国强会见韩国监查院代表团
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了由韩国监查院院长金滉植率领的韩国监查院代表团。 贺国强说，中国高度重中韩关系，愿与韩方一道，不断深化各领域务实合作，推动中韩关系健康稳定向前发展。 贺国强说，反对腐败是国际社会面临的共同课题。我们愿意在平等互利、尊重差异、注重实效的基础上，加强同各国、各地区以及国际组织的交流与合作，相互借鉴有益经验，更有效地防治腐败。 金滉植表示，韩国监查院将进一步加强与中国监督机关的交流与合作，相互借鉴在监督监察和反腐倡廉方面的成功经验。
山东：合并重组创造产业新机遇
山东省加速推进行业重组和企业合并进程，以产业新布局创造发展新机遇。 尽管国家农机补贴的集中销售期已经过去，但山东农机装备行业仍然持续着产销两旺的势头，其中大、中马力拖拉机的销售量比去年同期增长了50%。做了十多年五征集团品牌专营商的庄广玉，今天一下子从五征公司订购了30台中型拖拉机，他看中了其中的巨大商机。 在目前国内大中马力拖拉机行业，占市场份额80%的前八个品牌，已经有50%被外资占据。急于进入大中马力拖拉机市场的五征集团，虽然农用运输车和轻卡生产经验丰富，拖拉机产品却只有小马力生产线。而有着近半个世纪拖拉机生产经验的山拖公司，由于资金短缺，却无力扩大产能。五征集团的购并，打开了两家公司的共同市场。 购并行动不仅让五征集团迅速拥有了从25马力到120马力的全系列拖拉机产品，重组的资金注入也让原山拖公司的销售点从原来的200个一下子增加到了800个，并有了扩大产能的基础。 按照山东省国资委的计划，在未来2年里，山东要将41家省属企业合并重组为25家大型企业集团。
国家重大科学工程拉莫斯特项目通过国家竣工验收
今天上午，国家重大科学工程“拉莫斯特”望远镜项目通过了国家验收。这个大型天文望远镜的研制成功，对我国乃至世界天文学研究都将产生重要影响。 记者：这个就是拉莫斯特望远镜，是用于捕获天体光谱信息的大型光纤光谱天文望远镜，它也是目前世界上口径最大的大场望远镜和光谱获取能力最强的望远镜。 拉莫斯特望远镜口径大于6米，场达到了5度，而世界上相近口径的常规天文望远镜场都不到1度。此外，我国科学家创新性地提出和应用了光纤无线遥控技术，使拉莫斯特望远镜布置了4000根光纤，此前，世界上光谱获取率最高的美国斯隆巡天望远镜，它有640根光纤。 这些海量的光谱信息将对人类研究宇宙结构、星系形成等提供重要研究资料。拉莫斯特所获得的数据信息将对国内外天文学界开放。
国家石油储备基地向中外记者开放 平均收储成本每桶58美元
由国务院新闻办和国家能源局共同组织的20多家境内外媒体这两天正在浙江采访中国能源建设情况，而位于浙江省的镇海、舟山两大国家石油储备基地也首次向中外记者开放。 记者：在我国首批建设的四个国家石油储备基地中，镇海储备基地是规模最大的，像这种白色的原油储罐每个可以装10万立方米，这里一共有52座这种大储罐。 镇海储备基地位于浙江省宁波市，建设规模520万立方米， 除镇海基地以外，舟山、黄岛和大连也在国家战略石油储备一期规划之内。 到去年年底，一期四个储备基地已基本建成并开始收储原油，总库容为1,640万立方米，可供全国使用七到十天。虽然去年国际油价每桶一度冲高147美元，但一期石油储备基地平均下来每桶的收储成本只有58美元。目前，根据二期石油储备基地规划，我国还将启动锦州等八个石油储备基地的建设。
【和谐新疆】逐路而居的阿尔达乡人
位于新疆北部边陲福海县的阿尔达乡最近正忙着整乡迁移，今年底前，当地几百户农牧民将全部搬回到十几年前居住的老乡址。 记者：阿尔达乡整乡迁移的新址距离奎北铁路货运站和福海县工业园区物流园都仅有5、6公里，随着奎北铁路9月即将开通和物流园里几家大企业陆续入住，阿尔达乡的乡亲们已经在新居上看到了致富的商机。 村民王桂珍现在一天要到快竣工的新房看上好几遍，大家都开玩笑说她比乡长还着急。 说是搬迁新址，其实十几年前老阿尔达乡原来就在这。但是因为离县城20多公里，当时公路、铁路都不通，阿尔达乡成了全县最穷的乡。无奈之下，县里决定把阿尔达乡的几百户农牧民集体搬到县城的近郊。 搬到县城旁边，乡亲们经济上有了些改善。但是没有自己的土地，连乡政府都挤在别人的地方办公，那几年阿尔达乡人的日子并不舒心。2004年新疆公路建设突飞猛进，可以连接多条国道的318省道经过阿尔达乡原址，平坦的柏油路可以直达乌鲁木齐，养的牛羊、种的瓜菜可以运出去，一些村民开始自发的往回搬。 2007年，年货运能力2000万吨的奎北铁路开工建设，它是连接中西亚和欧洲铁路运输大通道的重要组成部分。奎北铁路经过福海县，而且货运站就在阿尔达乡老址旁边的规划让阿尔达乡决定再次为路搬家。 目前，新疆5条铁路同时上马，这在新疆历史上是从来没有过的事情，到2010年，新疆的铁路通车里程将达到4000公里。 解放初期，新疆只有几条总长不过3000多公里的简易公路。如今公路总里程已达14.7万公里。 到2010年，全疆机场数量将达到17个左右，开通航线185条。形成区内成网，区外东西成扇的航空运输网络。
河北等地麦收开镰
这几天，山东、河北等地小麦开镰收割，华北地区将陆续进入麦收高峰。 作为全国小麦主产区，山东今年麦收面积5300多万亩，比去年增加30万亩。据测算，山东小麦平均单产将达到385.5公斤，总产将达到410亿斤，比去年增加3亿斤。 记者：由于近期持续高温，河北小麦开镰比以往提前了2天左右的时间，在未来的10天时间里，来自河北、河南、山东等地的7万台联合收割机，将投入到河北三夏小麦机收会战。 由于今年小麦收获期缩短，预计6月9号开始，河北麦收将进入高潮，机收率将突破95%以上。 河南作为最先开镰的我国最大小麦产区，截止目前已收获小麦超过4000万亩，占小麦种植面积的一半以上，预计小麦总产量将突破600亿斤。
【时代先锋】雷云：从事党的理论工作60年 为人为学模范践行
从事党的理论工作60年，原浙江省委宣传部副部长雷云始终把信仰、事业、责任有机融合在一起。他在潜心研究理论、笔耕不辍的同时，还注重培养中青年理论人才。 浙江纺织职业技术学院的党委副书记陈光，至今仍然珍藏着他几年前写的一篇论文手稿，初稿写成后，他抱着试试看的想法寄给雷云，没想到，不到一个星期就收到了回复，从段落结构到标点符号，逐字逐句的修改。 在雷云的提议下，浙江省社科联设立了青年社会科学研究优秀成果奖，专门奖励３９岁以下的社会科学工作者，现在，他们当中的很多人都已经成为全国学界的学术骨干。 作为理论研究专家，雷云经常应邀去作报告、讲课。但他一直坚持不收讲课费。刚刚做完胃切除手术的那一年，因为身体虚弱，外出讲课妻子随行照顾，但妻子的差旅费，他坚持自己负担。
【深入开展学习实践科学发展观活动】倾听民意 改善民生
云南大理洱源县、青海黄南州尖扎县、辽宁本溪满族自治县在深入开展学习实践科学发展观活动中，注重倾听民意、凝聚民智、改善民生。 云南大理州洱源县是高原明珠洱海的主要水源地。洱源县在学习实践活动中，以科学发展观为指导保护全面推进生态文明试点县建设，引导当地群众树立符合生态文明要求的生产生活方式，开展了生态文明进机关、进农村、进校园活动。 青海省黄南藏族自治州尖扎县在学习实践活动中，注重调研，突出实践，做足沿黄经济发展文章。拥有6平方公里水域面积的昂拉乡，经过反复调研和科学规划，水面养殖项目陆续启动，北京麻鸭等特色养殖初具规模。 辽宁本溪满族自治县根据当地重点企业劳动力密集、拉动就业多这一特点，在学习实践活动中开展了“服务企业保增长”系列活动。党员干部与20多户重点企业建立联系点，帮助企业解决生产经营和创业发展的实际问题。
“大防控”“大调解 ”共同构筑平安江苏
江苏省在平安创建的工作中，创造发展了“大防控体系”、“大调解机制”等一批先进的做法，取得了明显成效。 这是苏州工业园区娄葑镇发生的一起盗窃案，窃贼把路边的一辆电瓶车抬上面包车后，迅速逃跑。整个作案过程不过短短的10多秒钟。然而没过多久，这几个窃贼们便落入警方手中。 警方之所以能在第一时间破案，最大的“帮手”就是分布在苏州市各级社会治安监控中心的16万多只摄像头。 江苏目前已经建起了5分钟内出警反应、15分钟内支援反应、半小时内包围反应和全省两小时内联动反应的四道防线；以及街面路面、道路卡口、社区村庄、单位内部和现代科技等五张防控网络。如果说大防控体系是为了发现和打击各类违法犯罪活动，那么“大调解”机制则是将社会矛盾纠纷化解在萌芽状态。目前，在江苏，各市、县、乡镇一级都已经建立起了调解中心，平安建设开展六年来，共调处各类矛盾纠纷86万余起，调解成功率达97%。从2005年开始，江苏省在中央综治委“公众安全感”评选中，已连续位居首位。
新闻战线“三项学习教育”活动领导小组负责人答记者问
近日，中宣部等五部门联合印发了《关于在新闻战线进一步深入开展“三项学习教育”活动的通知》，对新闻战线进一步深入开展中国特色社会主义理论体系、马克思主义新闻观、职业精神职业道德“三项学习教育”活动作出安排，推动新闻战线“三项学习教育”活动向纵深发展。新闻战线“三项学习教育”活动领导小组负责人，就“三项学习教育”活动的进展情况、重点工作和主要措施回答了记者提问。
各地教育卫生系统积极做好高考期间甲型H1N1流感防控工作
各地教育卫生系统加大力度防控甲型H1N1流感，确保高考工作顺利进行。 广东省规定，目前已有确诊病例的广州、深圳、佛山、茂名、江门、珠海6个地市的考生进入考场前必须测体温。广州的每个考场都安排了4个红外线体温检测仪，15秒钟就能测完一次体温。 记者：目前广州部分高考考场学校门口已经设立了洗手池和消毒液，提供给学生上学的时候清洁消毒。另外像厕所门手把和经常接触的水龙头的位置保持至少每天三次的清洁消毒。 福建、北京相关部门正式下发了《高考期间甲型H1N1流感防控应急预案》，要求各考点都要配医务人员和必要的药品，有条件的还要配备救护车。如果考生进入考场后出现发烧、咳嗽、流涕等症状，将立即转到备用考场戴上口罩继续应考，考试结束后及时到医院就诊。 浙江省要求考生每天在考前两个小时自测体温，并填表格上交后才能进入考场考试。 辽宁、重庆、云南、天津等目前没有发现确诊和疑似病例的省市，也全面开展了考生排查工作，实行零报告制度。 今天，北京、广东的考生每人都收到一封信，希望他们保持良好的个人卫生习惯，对甲型H1N1流感保持一个良好的心态。
卫生部通报甲型H1N1流感防控工作
卫生部通报，今天山西报告1例输入性甲型H1N1流感疑似病例，北京新增1例确诊病例。截至6月4日16时，我国内地共报告59例甲型H1N1流感确诊病例和1例疑似病例。
流感疫苗技术创新战略联盟成立
经科技部等多个部门组织协调，流感疫苗技术创新战略联盟今天在北京成立。该联盟汇聚了22家目前国内顶尖的疫苗生产企业和研发机构，重点开展流感疫苗关键技术的联合攻关。 据了解，目前该联盟的主要任务是应对甲型流感疫苗的生产进行技术储备。今天联盟当中的疫苗生产企业“华兰生物”已经拿到甲型H1N1流感疫苗的生产用毒株，并启动了疫苗研发工作。还没有拿到毒株的疫苗生产企业也已开始和研发机构一起，通过基因重组等方式开展科研攻关。
国内简讯
文物出土现场保护移动实验车问世 “十一五”国家科技支撑计划课题--文物出土现场保护移动试验车今天通过验收并投入使用。该车具有现场信息采集、智能探测、快速分析等多项应急发掘和保护出土文物的综合功能。 国内首台矿用抢险探测机器人在唐山下线 国内首台矿用抢险探测机器人近日在河北唐山下线，我国成为继美国之后第二个掌握该项技术的国家。该机器人能代替抢险人员进入1000米范围内的事故现场，采集、传输影像和数据信息，为及时抢险救援提供重要依据。 中国海军护航编队进行综合演练 中国海军护航编队昨天进行应对海上直升机反潜和遭遇水面舰艇攻击的综合演练。首次执行远洋任务的“黄山”舰利用复杂海区检验新装备性能，提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。 中国（太原）煤炭交易中心开工建设 中国（太原）煤炭交易中心今天开工建设，总建筑面积21万平方米，具有煤炭交易、国际展览和国际会议三大功能。 江苏：银企对接 融资协议金额1235亿元 江苏省今天首次针对外经贸企业举办大型专题银企对接活动，全省1712家外经贸企业与金融机构达成1235亿元融资协议。 四川涪江特大铁路新桥合龙 国家“十一五”重点工程——达州至成都铁路扩能改造项目涪江特大铁路新桥今天合龙，大桥全长5.58公里；达成铁路6月30日通车后将形成达州至成都全线快速铁路通道。 安徽北部遭狂风暴雨袭击 从昨天晚上9点到今天凌晨，安徽北部亳州、宿州、蚌埠等地分别遭受狂风暴雨袭击，风力最高达到10级以上，部分民房和农作物受损，当地立即组织人员展开救灾工作。 “010-12369”环保举报热线明天开通 “010-12369”全国环保举报热线将于明天“世界环境日”开通，受理各地群众对突发环境事件等环境问题举报，群众可通过该电话查询已投诉事项的办理情况。 电连续剧《誓言永恒》今晚在我台第一套节目黄金时间播出 28集谍战剧《誓言永恒》今晚8点51分在我台第一套节目播出。该剧由《誓言无声》的原班人马拍摄，讲述了我国研制核导弹进入最后阶段时，国民党特务机关千方百计破坏，我国家安全人员和他们斗智斗勇，最终粉碎敌人阴谋的惊险悬疑故事。
外交部发言人就法航班机失事导致中国公民罹难答记者问
外交部发言人秦刚今天就法航班机失事导致中国公民罹难回答了记者的提问。秦刚说，法航AF447航班不幸失事，我们向所有罹难者表示沉痛哀悼。经核实，在失事飞机上有9名中国公民。我们向罹难中国同胞表示沉痛哀悼，向他们的家属致以诚挚慰问。他说，获悉法航AF447航班失踪消息后，外交部立即启动应急机制，指示中国驻法国、巴西使馆及驻里约热内卢总领馆迅速向驻在国有关部门、法航及有关旅行社核查飞机上中国公民情况，及时联系他们的亲属和工作单位，外交部领事保护中心开通了24小时热线电话。秦刚说，我们将继续与有关方面保持密切联系，及时跟踪飞机搜救情况，协助罹难者家属及有关方面妥善处理善后事宜。
巴西国防部认为法航客机未爆炸 尚未发现幸存者和遇难者
巴西军方3日说，巴西空军在大西洋海面又发现了法航客机的部分残骸。根据巴西军方的勘察，客机残骸碎片散落在一个大约230公里长的带状区域，打捞碎片的工作今天开始进行。巴西空军还发现了一条长约20公里的油污带。巴西国防部长若宾说，在海面上发现油污排除了客机发生爆炸的可能性。 若宾当天还表示，巴西空军至今还未找到幸存者或遇难者遗体，飞机坠落的地点就是空军发现飞机残骸的海域已确定无疑。 此外，法国航空公司已经在其网站上公布了乘坐法航AF447航班的乘客名单。 3号，法国相关机构就法航客机失事展开司法、安全等多项调查。法国方面派出了4支专业团队前往事发海域，初步认定，没有迹象表明失事客机在起飞前存在故障。第一份相关报告预计将在6月底发布。
美洲国家组织大会宣布废除1962年驱逐古巴决议
第39届美洲国家组织大会3日通过决议，宣布废除该组织在1962年通过的驱逐古巴的决议，从而结束了对古巴长达47年的孤立政策。本届大会会议主席、洪都拉斯外长罗达斯强调，这一决定几乎获得拉美和加勒比地区所有成员国的一致支持。古巴最终回归该组织问题，还需要在尊重古巴政府意愿和美洲国家组织原则的基础上展开进一步讨论。
普京警告欧洲可能再陷“断气”危机
俄罗斯总理普京３日在芬兰首都赫尔辛基举行的新闻发布会上说，由于乌克兰在支付天然气费用方面可能会有问题，使用俄罗斯天然气的欧洲用户可能在６月底或７月初再次面临天然气供应中断局面。普京说，乌克兰缺少资金购买过冬用天然气储备，而俄罗斯天然气工业股份公司只会向预付费用户供气。如果乌克兰付不起费用，俄罗斯将被迫截断经乌克兰转输欧洲用户的天然气。 同一天，俄罗斯总统梅德韦杰夫要求政府就乌克兰向俄支付天然气费用问题加快与乌克兰和欧盟的谈判。 欧盟四分之一的天然气需从俄罗斯进口，其中８０％经由乌克兰输送。
国际简讯
奥巴马称美国致力于与中东国家合作 美国总统奥巴马今天在开罗与埃及总统穆巴拉克举行了会谈。奥巴马表示，美国致力于与中东国家合作，推进中东地区的和平。奥巴马随后在开罗大学发表演讲，表示希望看到美国和伊斯兰世界的关系能在相互信任和尊重的基础上有一个新开端。 欧盟拟斥资190亿欧元促进就业 欧盟委员会３日提出一份名为“共担就业责任”的建议草案，计划设立１９０亿欧元专项基金用于创造新的就业机会和提高工人技能。 最新数据显示，欧元区１６国失业率今年４月份达到了９．２％，为１０年来最高水平。 伯南克敦促控制政府财政赤字 美国联邦储备委员会主席伯南克３日敦促美国国会和政府制定行动战略，控制不断膨胀的财政赤字。据白宫估计，本财年美国政府财政赤字将达到１．８万亿美元，远远超出上财年创下的最高纪录４５５０亿美元。 联合国确定第38个世界环境日主题 今年６月５日是第３８个世界环境日。联合国环境规划署将今年世界环境日的主题确定为“地球需要你：团结起来应对气候变化”。联合国秘书长潘基文呼吁各国实行“绿色新政”，投资可再生能源，建设生态友好型基础设施和提高能效。这样不仅能创造就业机会，刺激经济复苏，还有助于解决全球变暖问题。 澳大利亚部分地区浓雾弥漫 空中交通受阻 澳大利亚东部部分沿海地区今天清晨遭遇大雾天气。整个悉尼被浓雾笼罩。受大雾天气影响，许多原计划飞往悉尼的航班被迫转降墨尔本和布里斯班。出港航班也都受到不同程度的延误。 法国：“空气动力车”让出行更环保 最近，法国研究人员开发出一款“空气动力车”。这款车依靠压缩空气推动引擎运转。汽车同时配备了使用普通燃料的发动机。汽车在时速50公里以下时，可完全依靠压缩空气行驶。车速增高时，燃料引擎就会开始工作，加热压缩空气，从而获得更高的速度。据悉，这款车的最高时速可达150公里，可能在2010年进入欧洲市场。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见马来西亚总理
习近平会见莱索托王国外交大臣
贺国强会见韩国监查院代表团
山东：合并重组创造产业新机遇
国家重大科学工程拉莫斯特项目通过国家竣工验收
国家石油储备基地向中外记者开放 平均收储成本每桶58美元
【和谐新疆】逐路而居的阿尔达乡人
河北等地麦收开镰
【时代先锋】雷云：从事党的理论工作60年 为人为学模范践行
【深入开展学习实践科学发展观活动】倾听民意 改善民生
“大防控”“大调解 ”共同构筑平安江苏
新闻战线“三项学习教育”活动领导小组负责人答记者问
各地教育卫生系统积极做好高考期间甲型H1N1流感防控工作
卫生部通报甲型H1N1流感防控工作
流感疫苗技术创新战略联盟成立
国内简讯
外交部发言人就法航班机失事导致中国公民罹难答记者问
巴西国防部认为法航客机未爆炸 尚未发现幸存者和遇难者
美洲国家组织大会宣布废除1962年驱逐古巴决议
普京警告欧洲可能再陷“断气”危机
国际简讯
2009-06-03新闻联播
2009-06-05新闻联播