2009年7月28日新闻联播 文字版
2009-07-27新闻联播
2009-07-29新闻联播
胡锦涛总书记在云南考察工作
盛夏的云南，桑田叠翠，山花放彩。7月25日至28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到昆明市和楚雄彝族自治州，就经济社会发展、民族工作、党的建设进行调研，并前往姚安地震灾区看望慰问受灾群众和救灾部队官兵。他勉励云南各族干部群众团结拼搏、开拓进取，奋力夺取全面建设小康社会新胜利，在七彩土地上谱写出更加壮丽的篇章。面对国际金融危机冲击，如何渡难关、促发展、上水平，是胡锦涛这次考察的一个重点。他来到昆明中铁大型养路机械集团公司，详细了解企业生产经营情况，得知在国家进一步扩大内需政策拉动下企业生产经营搞得红红火火，总书记说，希望你们大力推动技术进步、大力开发新型产品、大力开拓国际市场、大力降低经营成本，打造世界一流的铁路养护装备制造企业，努力开辟企业发展新天地。受国际市场萎缩影响，昆明贵研铂业股份有限公司经营遇到困难，目前企业生产状况正在改善。胡锦涛勉励企业干部职工危中求进、化危为机，充分发挥自身优势，着力加强科研攻关，不断增强产品开发和市场开拓能力，努力克服暂时困难、赢得更大发展。滇池是昆明人民的“母亲湖”。这些年来，滇池污染治理取得明显进展，但治理任务仍十分艰巨。胡锦涛来到滇池草海大坝和西华湿地，察看滇池水质和环湖生态带建设情况，要求有关方面加大滇池污染治理力度，坚持综合治理，务必持之以恒，使滇池这颗高原明珠早日重现光彩。云南有26个民族共同生活、和谐相处。胡锦涛专程前往多民族聚居的城市社区、乡村考察。在昆明市五华区顺城社区，来自不同民族的社区居民正在就创建民族团结和谐社区进行热烈讨论。胡锦涛坐下来同他们一起讨论。他语重心长地说，民族团结是各族人民之福，民族分裂是各族人民之祸。要倍加珍惜来之不易的民族团结大好局面，各族群众要相互尊重、相互关心、相互帮助、共同进步，让民族团结之花开放得更加艳丽。党和政府将把加快少数民族和民族地区发展放在更加突出的位置，进一步加大扶持力度，有效改善民族地区群众生产生活条件。乡亲们的日子一定会越过越红火。回族村民拿出自制乐器，吹奏了一曲《唱支山歌给党听》，乡亲们齐声高唱，表达他们对党、对祖国的一片深情……在楚雄市，胡锦涛会见了云南省各少数民族代表、民族工作者代表和民族团结进步模范代表。总书记强调，我国是统一的多民族国家，各民族都是中华民族大家庭的重要成员。民族团结是党和人民事业胜利的重要保证，是民族地区繁荣发展、各族人民幸福安康的重要保证。我们一定要高举各民族大团结旗帜，把促进民族团结作为神圣职责，同各族干部群众一道，为加快民族地区经济社会发展，为巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系作出新的更大的贡献。今年7月9日，楚雄州姚安县发生6.0级地震。胡锦涛惦记着灾区干部群众，翻山越岭前往地震震中官屯乡，给灾区干部群众带来党中央的关怀和温暖。在官屯村便民服务点、救灾物资发放点、卫生所，胡锦涛详细询问救灾工作进展情况。总书记还到帐篷教室看望正在进行暑期活动的孩子们。在受灾群众安置点，胡锦涛走进帐篷，关切询问各家受灾情况、生活安排，鼓励乡亲们增强战胜困难的信心。胡锦涛叮嘱当地干部要把妥善安排灾区群众生活作为重中之重，着力做好恢复重建工作。胡锦涛还慰问了正在清理危房的武警官兵，勉励他们大力发扬人民军队为人民的优良传统，不怕疲劳、连续作战，帮灾区群众所需，解灾区群众所难，为搞好灾后恢复重建再立新功。考察期间，胡锦涛视察了成都军区某团。他走进某英雄连二班宿舍，同战士们亲切交谈，向大家祝贺“八一”建军节。得知这个班的战士中既有汉族，又有藏族、彝族、土家族等少数民族，胡锦涛语重心长地说：“大家为了一个共同的革命目标走到一起来了，都是好战友、好同志、好兄弟。希望你们在部队这个大家庭里互相学习、互相关心、互相帮助，努力在学习、训练等各项工作中取得好成绩。”随后，胡锦涛到操场上视察了部队分业训练。他强调，要着眼增强打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，同时要结合担负的救援任务，有针对性地加强相关力量建设和训练，全面提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。考察结束时，胡锦涛听取了云南省委和省政府的工作汇报。他希望云南各族干部群众牢牢抓住国家加大西部大开发力度的宝贵机遇，统一意志、凝聚力量，开拓进取、扎实奋斗，进一步做好保增长、保民生、保稳定各项工作，不断开创云南改革开放和社会主义现代化建设新局面。胡锦涛强调，应对各种困难和挑战、做好改革发展稳定各项工作，对党的建设提出了新的更高要求。要认真总结和不断探索推进党的建设的好思路、好做法，进一步加强高素质干部队伍建设，重视培养选拔少数民族干部；加强基层党组织建设，充分发挥基层党组织推动科学发展、服务各族群众、维护民族团结、促进社会和谐的重要作用；加强党的作风建设，引导党员、干部特别是领导干部大力弘扬一心为民、求真务实、艰苦奋斗、清正廉洁的优良作风，更好带领广大人民群众攻坚克难、开拓前进。
国家主席胡锦涛向首轮中美战略与经济对话开幕式致辞
首轮中美战略与经济对话于7月27号在美国华盛顿开幕，国家主席胡锦涛致贺辞。　　贺辞说：在首轮中美战略与经济对话开幕之际，我谨代表中国政府并以我个人名义致以热烈的祝贺和良好的祝愿。建立中美战略与经济对话机制，是我同奥巴马总统达成的重要共识，也是加强中美各领域互利合作、推动新时期中美关系健康稳定、全面深入发展的一项战略举措。自今年4月这一机制启动以来，由两国元首特别代表率领的双方团队为落实两国领导人达成的共识、确保首轮对话如期顺利举行，进行了精心准备，做了大量工作。我对此表示高度赞赏。作为世界上有重要影响的国家，中美两国在事关人类和平与发展的一系列重大问题上肩负着重要责任，拥有广泛的共同利益和广阔的合作空间。在当前复杂多变的国际经济政治形势下，中美双方通过战略与经济对话，扩大共识，减少分歧，加深互信，促进合作，符合双方共同利益，有利于推动中美关系朝着积极合作全面的方向发展，对世界的和平、稳定与发展、繁荣也具有重要意义。希望双方平等协商，坦诚交流，集思广益，就两国关系发展中战略性、长期性、全局性问题进行深入沟通；希望双方开阔思路，务实进取，共谋双赢，广泛探讨扩大两国互利合作的新领域、新方式、新途径。我相信，在双方团队的共同努力下，中美战略与经济对话机制一定能够不断完善和发展，为促进两国各领域互利合作、发展积极合作全面的中美关系，注入新活力、作出新贡献。祝首轮中美战略与经济对话圆满成功。祝中美两国关系和两国人民友谊取得更大发展。
首轮中美战略与经济对话开幕
首轮中美战略与经济对话27日在华盛顿开幕。中国国家主席胡锦涛特别代表、国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国与美国总统奥巴马特别代表、国务卿希拉里・克林顿和财政部长蒂莫西・盖特纳共同主持对话。美国总统奥巴马在开幕式上致辞。奥巴马表示，他与胡锦涛主席共同承诺，通过持续对话加强美中共同利益。此次对话是推动建设积极合作全面美中关系的重要一步。中国是国际社会强大、繁荣和成功的一员。美中关系是影响21世纪走向、十分重要的双边关系，双方要加强合作，寻求共同利益，造福两国和世界人民。王岐山在开幕式上表示，共同建设21世纪积极合作全面的中美关系，是两国元首达成的重要共识。其核心是加强合作，时间尺度是面向21世纪。本次对话就是这一共识的重要体现。王岐山指出，当前，全球经济正处于从危机走向复苏的关键时期。在经济对话中，中美双方将围绕“凝聚信心恢复经济增长，加强中美经济合作”的主题，就进一步应对国际金融危机、建立强有力的金融体系、深化贸易投资合作、促进经济可持续发展等重大议题加强交流，进一步释放中美携手合作、共克时艰的积极信号，促进两国乃至世界经济恢复增长。
我国工业增速大幅下滑势头得到遏制 工业经济企稳回升
今年上半年我国工业增速大幅下滑的势头已经得到遏制，工业经济企稳回升的态势逐渐明朗。记者在国内最大的3G设备制造商中兴通讯看到，经过扩容的3G基站同时接入的电话数已由70多个增长到140多个。数据传输速率由3.2兆增加到6.4兆。上半年中兴通讯新增3G基站7万套，占过去两年建设总量的一半以上。上半年随着通信业对3G投入加大，到6月底三家基础电信企业完成投资约800亿元。在通信业的带动下，整个电子行业出口下滑的幅度正在收窄，五六两月还实现了增加值的正增长。数据显示从今年3月份开始，我国工业增幅大幅回落的局面已经基本得到了遏制。粗钢日均产量从去年十月份的116万吨，回升到六月份的165万吨，重点监测的八十余种机械产品中，上半年生产增速比一季度加快的占三分之二。工信部负责人表示，当前工业经济正在向好的方向发展，但仍然存在一些像产能过剩结构不合理等影响经济增长的不稳定因素，下半年更要着力加强结构调整。
央行:经济增长持续回升 经济主体信心趋于恢复
中国人民银行今天发布的宏观经济形势分析报告指出，二季度国民经济恢复速度超出预期，经济主体信心稳步提高，GDP同比增长回升，环比增长继续加快；工业生产增速明显加快，国内投资需求强劲反弹；信贷投放大幅增加，银行流动性充裕。报告认为，CPI会在今年三季度末触底。同时，全球商品市场整体触底回升，国内需求继续回升，通胀预期有所显现。总体而言， CPI将会在下半年走稳，存在反弹可能。
国家发改委：29日起汽柴油价格每吨降220元
国家发改委今天下午宣布，7月29日零时起，国内汽、柴油价格每吨降低220元，相当于每升降低0.16元和0.19元。发改委负责人表示，近日国际市场油价虽大幅反弹，但7月上中旬曾一度持续下跌，我国参考的三种原油价格也从6月30日的每桶67.8美元跌至目前的每桶63.97美元。国内油价适当下调，是与近一时期国际市场油价总体走势相一致的。
【深入开展学习实践科学发展观活动】广东省属高校培养应用型人才
在学习实践活动中，广东各省属高校围绕“培养什么人，怎样培养人”这个关键问题，大胆探索不同的人才培养模式，为地方科学发展培养急需人才。广东工业大学工业设计专业的师宏7月一毕业，就被东莞市科技局“相中”，工作不到一个月，他就能够独立承担工作项目了。而这都得益于广东工业大学与华南工业设计院联手打造的毕业生岗前实践培训。在学习实践活动中，广东金融学院联系金融行业具体实际，邀请银行金融业界、用人单位的专家参与制定和完善人才培养方案。广东商学院发挥“优先发展服务业”的突出优势，设立现代物流业、电子商务和粤港澳区域合作等学科。广东药学院为适应医疗卫生体制和公费医疗制度改革的需要，开办了临床药学专业，成为华南地区唯一的国家试点专业。截止7月26号，广东省属高校的毕业生就业率已经超过75%，高于全国平均水平。
玉山江：维护民族团结的忠诚卫士
武警新疆森林总队乌鲁木齐市大队维吾尔族副班长玉山江在7.5事件发生后，随部队快速奔赴现场投入执勤，当看到几名刚刚实施犯罪的不法分子逃进一栋楼房，玉山江第一个冲进楼内搜捕，在经过一拐弯处时突遭暴徒木棍袭击，玉山江闪身躲过木棍，顺势将其踹倒抓获。连日来，玉山江先后多次参加执勤战斗，积极协助公安机关先后抓获犯罪嫌疑人28名。玉山江能在关键时刻冲锋在前，源于他对民族团结一家亲的格外珍惜。2007年入伍后，是汉族战友手把手帮他提高了汉语水平，哥哥因车祸欠下4000多元费用，是部队捐款帮他家解了燃眉之急。
魔术高手竞相亮绝活 中外观众大饱眼福
第24届世界魔术大会的重头戏之一嘉宾演出昨晚登场，来自各国的近10名顶尖舞台魔术高手同台竞技。扇子是用来扇风的，但在这位魔术师手中，扇子竞扇出了一个喷泉；看到这个俏丽的少女素描，你能想到魔术师是怎样化美丽为神奇的吗？不到一秒钟，一只白鸽就可以从无到有。传说中的阿拉伯魔瓶有着怎样的魔力？让我国看看这两位魔术师的梦幻组合。舞台上身怀绝技的魔术师们各显神通，舞台下他们彼此之间却是开诚布公的亲密朋友。这是公开赛事后举办的魔术沙龙，世界魔术牌王雷纳德 格林、首位国际近台魔术金杯奖获得者大卫 威廉姆森等众多名头响亮的大师们与素不相识的同行相互交流、切磋，毫无保留。
【人民英模】陕北红军和革命根据地的创建者——谢子长
陕甘革命根据地是中国革命走向胜利的摇篮。谢子长就是这个根据地的重要创始人之一。谢子长，1897年生于陕西安定县，1925年入党，他曾先后参与组织领导了清涧起义和渭华起义。1931年，谢子长和刘志丹组建了中国工农红军陕甘游击队，开创了陕甘革命根据地。1935年2月，谢子长因伤势恶化不幸逝世。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《陕北红军和革命根据地的创建者--谢子长》。
国内简讯
我国机械工业月产值首次超过万亿元今年上半年我国机械工业完成总产值4.79万亿元，同比增长7.28%，其中6月份产值10033亿元，首次超过万亿元。从3月份开始，汽车产销已连续4个月超过百万辆。 京沪高铁桥梁 路基明年全线铺通京沪高铁计划明年年年底实现桥梁、路基全线铺通，正式运行后，京沪间直通列车运行时间预计在四小时左右。四川彻底关大桥路基填埋工作提前完成今天下午，四川都汶路彻底关大桥路基填埋工作比原计划提前五个小时完成。根据天气预报，当地今晚到明天有大到暴雨，为防止次生灾害的发生，施工方对原来的坍塌体进行了排危爆破。目前工队正在24小时昼夜施工，力争在8月1号顺利通车。“未来科技园”今天在京开工由13家央企共建的“未来科技园”项目今天在京开工，科技园计划用3年时间打造创新人才密集、创新活动活跃、创新成果丰富的科技园区。上百名院士专家调研循环经济国家发改委、中国工程院日前组织上百名院士、专家，分赴北京、山东、山西等地开展循环经济发展调研，他们深入企业研究总结循环经济发展模式，挖掘典型经验。中国科技馆今天移驻新馆中国科技馆今天移驻新馆，新馆位于国家奥林匹克公园中心区内，目前已进入设备安装调试及展品集中布展的最后阶段，将于9月16日正式对外开放。天安门国旗班走进社区举行升国旗行动八一前夕，天安门国旗班的战士走进北京长辛店社区，与天安门升旗时间同步，举行社区升国旗行动，60个企事业单位和当地驻军代表近万人参加。天安门国旗班近年来积极参与各地社区建设，把国旗的荣誉感和凝聚力带到基层。贵州新桥煤矿三名获救矿工康复出院贵州省晴隆县新桥煤矿“6.17”透水事故三名获救矿工，经过当地医院14天精心治疗后于昨天出院。这3名矿工在事故发生后曾被困井下25天。上海在建楼房倒覆事故责任认定公布上海市政府今天宣布“莲花河畔景苑”在建楼房倒覆事故的责任认定及处理结果：6名责任人被刑事拘留，4家责任单位被处以总共150万元最高罚款。在善后处理方面，拟在倒塌的7号楼增建公共配套设施或公共绿地，另外10栋楼房的安全检测工作也将随即展开。          武警奋战9小时抢通川藏路便道受持续强降雨影响，川藏公路西藏波密县境内昨天发生大规模泥石流，导致川藏公路交通中断。险情发生后，武警交通四支队经过近9个小时的艰苦奋战，抢修了一条长160多米的临时通行便道，受阻的100多台车辆全部顺利通过。
洪都拉斯被罢免总统欲在边境地区组织民间抵抗力量
洪都拉斯被罢免总统塞拉亚27日在位于尼加拉瓜和洪都拉斯边境的拉斯玛瑙斯地区宣布，与临时政府的和谈已经“彻底破裂”，他呼吁更多的洪都拉斯民众前往拉斯玛瑙斯地区集结，并组成民间抵抗力量，与洪都拉斯临时政府抗衡。目前，已有数百名塞拉亚的支持者越过洪尼边界线到拉斯玛瑙斯地区与塞拉亚会合。洪都拉斯议会27号就是否特赦塞拉亚政府成员进行讨论。据报道，多数议员对特赦持反对态度。洪都拉斯议会当天拒绝就塞拉亚是否回国复职进行投票，认为这一问题应该由最高法院决定。洪都拉斯最高法院此前已经裁定罢免塞拉亚合法。
游泳世锦赛再破5项世界纪录　焦刘洋“副项”夺铜
游泳世锦赛27日又有5项世界纪录被打破。瑞典15岁小将舍斯特伦两天内连续两次打破女子百米蝶泳世界纪录，以56秒06的惊人成绩夺冠。中国选手焦刘洋在这一项目中游出56秒86获得铜牌，打破了她自己保持的亚洲纪录。焦刘洋惊喜之余对主项200米蝶泳更添信心。此外，在高科技泳衣的帮助下，男子400米自由泳、女子200米个人混合泳、男子和女子100米蛙泳的新世界纪录也在当天诞生。
国际简讯
阿富汗政府与塔利班武装首次达成部分停火协议阿富汗总统府27日证实，阿政府日前已与北部巴德吉斯省巴拉米尔加卜区的塔利班武装达成停火协议，以保证将于8月20日开始的大选投票安全。这是2001年塔利班政权倒台以来，阿政府与塔利班武装首次达成的一份正式停火协议。目前，塔利班方面还没有对此作出回应。尼日利亚包奇州发生骚乱 150多人丧生尼日利亚警方27日证实，尼日利亚西北部包奇州首府包奇市26日起发生武装骚乱，目前已造成150多人丧生，100多人受伤。警方说，这是一起伊斯兰原教旨主义狂热分子挑起的骚乱。目前，包奇市已经实行宵禁。美国证交会将永久禁止股市“裸卖空”操作美国证券交易委员会27日宣布，将永久禁止股市“裸卖空”操作。所谓“裸卖空”，是指投资者没有借入股票而直接在市场上卖出根本不存在的股票，在股价进一步下跌时再买回股票获得利润的投资手法。有分析人士认为，雷曼兄弟公司就是“裸卖空”行为的受害者之一。欧盟通过禁止海豹产品贸易的立法议案欧盟理事会27日在布鲁塞尔通过一项立法议案，禁止在欧盟范围内进行海豹产品贸易。该议案将于公布20天后生效，并于2010年正式实施。全球最大的海豹商业捕杀国加拿大当天宣布，将就欧盟禁止海豹产品贸易一事诉诸世界贸易组织。     宇航员为国际空间站安装摄像机“奋进”号航天飞机两名宇航员27日进行了升空以来第五次也是最后一次太空行走，为国际空间站“希望”号实验舱安装了两个摄像机。届时，新安装的摄像机将帮助引导日本的货运飞船与空间站对接，为空间站提供补给。太空游飞船“白骑士二号”首次公开飞行27号，用于人类太空游的飞船“白骑士二号”在美国威斯康星州奥什科什首次公开飞行。“白骑士二号”拥有两个并行机身，由超过143米的机翼连接。按照设计，作为母飞船的“白骑士二号”将载人飞船“太空船二号”携带到约1.5万米的高空释放，“太空船二号”随后将依靠自身的助推装置进入太空。日本推出会打棒球的机器人最近，日本研究人员推出了一款会打棒球的机器人。充当投手的机器人装备虽然只有3根手指，但它能选择最好的时机抛球，投出好球的几率约为90%；充当击球手的机器人由立体相机和握着球棒的手臂组成，其击球准确率几乎是100%。伦敦庆祝2012年奥运会3周年倒计时3年后的7月27日，伦敦奥运会将拉开帷幕。27日，英国举行活动庆祝2012年奥运会3周年倒计时。伦敦奥组委及政府官员以及运动员代表一同沿着正在筹建中的奥运城铁路线，前往奥运场馆参观。目前在伦敦包括场馆在内的奥运设施正在紧张建设中，其中奥运会主场馆外部主体结构工程历时14个月，已经竣工。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记在云南考察工作
国家主席胡锦涛向首轮中美战略与经济对话开幕式致辞
首轮中美战略与经济对话开幕
我国工业增速大幅下滑势头得到遏制 工业经济企稳回升
央行:经济增长持续回升 经济主体信心趋于恢复
国家发改委：29日起汽柴油价格每吨降220元
【深入开展学习实践科学发展观活动】广东省属高校培养应用型人才
玉山江：维护民族团结的忠诚卫士
魔术高手竞相亮绝活 中外观众大饱眼福
【人民英模】陕北红军和革命根据地的创建者——谢子长
国内简讯
洪都拉斯被罢免总统欲在边境地区组织民间抵抗力量
游泳世锦赛再破5项世界纪录　焦刘洋“副项”夺铜
国际简讯
2009-07-27新闻联播
2009-07-29新闻联播