2009年6月29日新闻联播 文字版
2009-06-28新闻联播
2009-06-30新闻联播
中共中央政治局召开会议 研究建立促进科学发展的干部考核评价机制
中共中央政治局今天召开会议，审议并通过《关于建立促进科学发展的党政领导班子和领导干部考核评价机制的意见》。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，建立促进科学发展的干部考核评价机制，是深入贯彻落实党的十七大精神的重要举措，对于进一步巩固开展深入学习实践科学发展观活动成果，完善体现科学发展观和正确政绩观要求的干部考核评价体系，着力构建有利于科学发展的体制机制，具有十分重要的意义。会议强调，建立促进科学发展的干部考核评价机制，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足为科学发展选干部、配班子、建队伍、聚人才，着力形成有利于科学发展的用人导向，为贯彻落实科学发展观提供坚强的政治和组织保证。要坚持服务科学发展、促进科学发展，坚持德才兼备、以德为先，坚持注重实绩、群众公认，坚持客观公正、简便易行，建立有机联系、相互配套并有效运用的干部考核评价机制，全面加强对党政领导班子和领导干部的考核工作。会议强调，要完善考核内容，既注重考核发展速度，更注重考核发展方式、发展质量；既注重考核经济建设情况，更注重考核经济社会协调发展、维护社会稳定、保障和改善民生的实际成效。要改进考核方式，坚持以平时考核、年度考核为基础，以换届考察、任职考察为重点，合理安排，相互补充，增强考核方式的完整性和系统性。要扩大考核民主，强化党内外干部群众的参与和监督，进一步公开考核内容、考核程序、考核方法、考核结果，增强考核工作透明度，加大群众满意度在考核评价中的分量。要强化考核结果运用，把考核结果作为领导班子建设和领导干部选拔任用、培养教育、管理监督、激励约束的重要依据，着力形成注重品行、科学发展、崇尚实干、重视基层、鼓励创新、群众公认的导向。会议要求，各级党委(党组)要把建立促进科学发展的干部考核评价机制摆上重要位置，加强组织领导，强化组织协调，抓好组织实施，坚持求实创新，注意各种考核方式的衔接，力戒形式主义，不断提高干部考核工作水平，有力推动各级领导班子建设。相关新闻：胡锦涛主持政治局会议 研究党政领导干部问责暂行规定等新华网北京５月２２日电 中共中央政治局５月２２日召开会议，审议并通过《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》、《中国共产党巡视工作条例（试行）》、《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 <<<详细胡锦涛主持中共中央政治局会议 讨论政府工作报告新华网北京２月２３日电 中共中央政治局２３日召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第二次会议审议的《政府工作报告》稿。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 <<<详细中央政治局会议听取常委会学习实践科学发展观情况通报新华网北京１月２３日电 中共中央政治局１月２３日召开会议，听取中央政治局常委参加深入学习实践科学发展观活动专题民主生活会情况的通报。中共中央总书记胡锦涛主持会议。 <<<详细中共中央政治局第十一次集体学习中共中央政治局1月23日下午进行第十一次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，必须从全面建设小康社会、发展中国特色社会主义的战略高度，全面贯彻党的十七届三中全会精神，坚持把解决好农业、农村、农民问题作为全党工作重中之重，坚定不移走中国特色农业现代化道路，加快推进社会主义新农村建设，更加扎实地做好农业、农村、农民工作。 <<<详细
胡锦涛将出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并对意大利、葡萄牙进行国事访问
应意大利共和国总理贝卢斯科尼邀请，国家主席胡锦涛将于7月8日至10日出席在意大利拉奎拉举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。应意大利共和国总统纳波利塔诺、葡萄牙共和国总统席尔瓦邀请，胡锦涛主席将分别于7月5日至8日，7月10日至11日对上述两国进行国事访问。
温家宝在山东考察
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在山东考察时强调，当前我国正处在应对国际金融危机的关键时期，经济总体形势企稳向好，但基础还不牢固，还有许多不确定因素。我们绝不能有丝毫松懈，必须毫不动摇地坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，继续把保持经济平稳较快发展作为当前经济工作的首要任务，正确处理经济发展与结构调整、科技创新、节能环保、城乡统筹、地区协调及改革开放等方面的关系。6月27日至28日，温家宝冒着高温酷暑来到济南、淄博、滨州等地，鼓励企业坚定信心，渡过难关。温总理一个月以来连续四次利用周末时间在各地调研。在东岳集团，温家宝说，我们必须把眼光放得远一些，尽早着手谋划未来发展。要把经济发展同结构调整结合起来，通过结构调整，努力解决经济发展中不协调、不稳定、不可持续的问题。在硅苑新材料公司等多家企业，温家宝说，国家未来的发展，就在于广大科技人员的智慧，在于提高全民族的素质，在于全国人民创造性的劳动。在中国重汽，温家宝希望企业员工在提高产品质量和企业效益上下功夫，在困难中增强竞争力。在济钢集团，温家宝说，钢铁业发展必须下大决心、大力气调整结构，大力推进技术改造，坚决淘汰落后产能，推进企业兼并重组。在民营企业魏桥创业集团，温家宝说，应对国际金融危机，促进经济增长，必须重视民营企业的发展，鼓励民间资本投入。要创造公平竞争的市场环境，反对垄断和限制。28日，温家宝来到济南市阳光大姐服务有限责任公司考察就业情况。他说，“阳光大姐”人很阳光，生活很阳光，前途也很阳光，希望你们把阳光带给千家万户。27日，温家宝在济南主持召开座谈会，听取企业负责人的意见和建议。他说，应对国际金融危机、克服困难，最终目的是为了满足人民日益增长的物质文化需求，使群众的生活无后顾之忧，使人得到全面发展。只有人民的生活得到提高并且有保障，我们的经济发展才有真正的意义。
李克强会见乌兹别克斯坦总统
国务院副总理李克强28号在塔什干会见了乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。李克强首先向卡里莫夫总统转达了胡锦涛主席的问候。他说，中乌建交以来，两国关系健康稳定发展，中方感谢乌方在涉及中方核心利益及有关重大问题上对中方的宝贵支持，中方将继续坚定支持乌为巩固独立主权、发展民族经济、维护国家安全与稳定所做的努力。李克强表示，中方愿与乌方一道，不断巩固中乌友好和政治互信，着力扩大双边各领域务实合作，进一步密切两国在联合国、上海合作组织等框架内的协调与配合，推动中乌友好合作伙伴关系迈上新的台阶。李克强指出，当前，国际金融危机尚未见底，对各国经济的影响还存在许多不稳定、不确定因素。去年下半年以来，中国政府根据形势变化，及时果断实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，制订并实施了应对国际金融危机的一揽子计划，增加政府投入、调整振兴重点产业、推进科技创新、提高社会保障水平，已经取得初步成效，经济运行出现积极变化。应当看到，中国经济发展的基本面和长期向好的趋势没有也不会改变，这不仅有利于支持中国经济持续平稳较快发展，而且也有利于促进亚洲和世界经济增长。中乌两国经济都不同程度受到国际金融危机的影响，但在双方共同努力下，两国2008年和今年前几个月双边贸易额增幅仍创历史新高。作为友好合作伙伴，两国有关方面可进一步密切沟通和磋商，加强在促进增长、调整结构以及宏观政策、发展战略等方面的交流，共同应对国际金融危机，推动两国经济共同发展。卡里莫夫首先请李克强转达他对胡锦涛主席的敬意，对李克强来访表示热烈欢迎。卡里莫夫说，近年来乌中两国的经贸合作取得重大进展，但还有潜力进一步拓宽和深化。双方应积极研究探讨新的合作方式，制定中长期经贸合作框架，通过行之有效的合作机制和具有战略意义的合作项目，全面提升两国经贸合作水平，架设中亚与中国永久友好的桥梁。他表示，乌方将一如既往地在台湾、西藏、人权等问题上支持中国立场，愿同中方一道努力，共同维护地区和平与稳定。同日，李克强还参观考察了乌兹别克斯坦契卡洛夫国家飞机制造股份公司。
李克强结束对乌兹别克斯坦的正式访问
当地时间29号上午，李克强圆满结束对乌兹别克斯坦的正式访问返回北京。离开塔什干时，乌兹别克斯坦副总理沙伊斯马托夫等乌方高级官员、我驻乌使馆工作人员、中资机构、华人华侨和留学生代表等到机场送行。
李克强结束对亚欧三国的访问回到北京
国务院副总理李克强圆满结束对土库曼斯坦、芬兰和乌兹别克斯坦的正式访问，今天晚上回到北京。李克强的陪同人员同机回京。
大学毕业生：“试就业”增长实战经验 “新岗位”锤炼真才实干
在大学毕业生就业的高峰期，各地想方设法在用人单位和毕业生之间牵线搭桥。天津外国语学院应届毕业生辛艳因为没有工作经验，在求职时屡屡碰壁。而一个星期前，她在政府组织的就业见习对接会上顺利地找到了一个“试就业”岗位，从动漫软件开发到制作的过程都有专人进行指导。政府“买单”让毕业生“试就业”，让辛艳减少了后顾之忧。在3到12个月的见习期内，她每月可以得到492元的生活补助，还享受城镇居民医保补贴、大病医疗和学生意外伤害保险等待遇。这种形式也让招人十分谨慎的企业觉得很是划算，这家动漫创意企业一下子招收了352名见习毕业生。没有工作经验的可以“试就业”，不了解工作性质的还可以“试体验”。在辽宁辽阳市，一些社区有岗位却难以招到大学生。在参加了政府组织的大学生进社区体验活动后，尚碧薇发现社区在劳动保障、医疗卫生等领域都需要大量的专业人员，而且工资待遇也有保障。体验活动让她最终选择了到白塔社区工作。国家加大基础设施投资为毕业生就业拓宽了新渠道。经过学校和企业双向沟通，近日山东交通学院又有一批大学毕业生加入到京沪高铁罗而庄特大桥建设工程中。京沪高铁在山东境内的200多公里建设路段上，中国水电集团五局就吸纳了500多名毕业生。
本台评论：试就业 一箭三雕
现在播送本台评论《“试就业”，一箭三雕》。 “试就业”，可以让用人单位在合法用工的前提下，选拔到合适的人才；还可以让毕业生通过实际体验，找到合适的工作；而这两个合适，正是政府花钱牵线搭桥所要的结果。“试就业”，可以“试”出新岗位，找到新市场，树立新观念。就像新闻里说的，一“试”才知道，原来老大妈做的社区工作，大学生照样有作为。用人有学问，就业多途径。“试就业”，不妨试试看。
【深入开展学习实践科学发展观活动】天津：突出实践特色 推动经济发展
天津市在第二批学习实践活动中，着力解决制约发展的突出矛盾和突出问题，学习实践效果明显。受国际金融危机影响，天津市有1300多家企业停产、半停产。天津市把应对严峻挑战，作为学习实践活动的主要任务，组织4300多名机关干部，组建起608个服务工作组，深入企业和基层单位帮助解决实际困难，相继搭建起“工建对接”、“产需对接”、“银企对接”平台，天铁轧二制钢有限公司就是通过对接平台拿到了京沪高速铁路、津秦高铁等国家重点建设工程的35万吨线材订单。今年前5个月，天津规模以上工业增加值达到1358.8亿元，同比增长20.91%，一批像天铁轧二这样的企业重现生机。
大庆油田中十六联合站：家园文化凝聚队伍
单位不仅是工作的地方，更是充满人情味儿的大家庭。大庆油田中十六联合站用家园文化凝聚队伍，在细微处弘扬大庆精神。在中十六联合站，不论是谁，赶上生日当天值班，工友们都会聚在职工小食堂里一起送上祝福。在联合站采访的几天里，记者感受最深的就是这里的整洁和家一样的温馨。填写报表，全体员工练写仿宋字，每天一千七百多个数据，字迹工整，如出一人；每天中午，四菜一汤，变着花样，“最好一餐在食堂”；建立员工爱心档案，婚丧嫁娶、生病住院，总会有工友们第一时间帮助解决。在这样的一个家里，每一名员工互相帮助，互相关爱，也在工作中练就了过硬的操作技能，具有了强烈的责任意识。去年，中十六联进行了建站11年以来最大规模的工艺流程改造，为减少损失，他们创造性地提出了不停产施工改造方案，依靠施工环节有序衔接和团队合作，确保了几十项大规模流程操作无差错、无事故，在大庆油田创造了联合站不停产施工的新经验。截至目前，中十六联合站累计向国家外输优质原油1828万吨，实现安全生产4128天无事故。
世博看点：上海世博会中国馆红衣初现
上海世博会中国馆冠状结构的外立面红板日前基本安装完毕。整个中国馆的外观由七种不同的红色组成，这些颜色在不同高度、白天和夜晚不同的光线折射下都能形成统一的红色视觉效果。整个中国馆要安装7000多块外墙红板和1200多块玻璃。9月底将建成完工开始内部布展。
北京演艺集团:共享文化资源 打造产业旗舰
北京市日前整合中国木偶剧院等9家转制文化企业成立北京演艺集团有限公司，让文化资源从五指分散变成一拳出击，形成产业规模化雏形。整合了多种文化资源的北京演艺集团融艺术创作、生产、演出、人才培养以及综合市场开发为一体，使文化企业焕发活力。北京儿艺在水立方上演大型儿童剧《北京传说》以总票房近700万元创下国内原创儿童剧的新高各具产业优势的9家企业在集团的协调下形成良性互动，北京演出公司利用对外推广优势把木偶剧院的《猴王》、《天鹅湖》等剧目介绍到俄罗斯；北京儿艺和木偶剧院则联手发起公益演出活动，形成良好声势反响。
西南、江淮地区遭暴雨袭击
6月27号以来，西南、江淮的部分地区遭遇大到暴雨袭击。四川省有八个城市遭遇大暴雨，乐山市峨边彝族自治县昨天的最大降雨量达260毫米，超过历史最高值，县城大部分街道被淹，通讯中断，停水停电，有关部门组织力量解救被困群众3000多人，到今天下午城区供电基本恢复，城区供水有望明天恢复。从昨天夜间开始，重庆出现入夏以来最强的一次降雨过程，涉及11个区县43个乡镇，暴雨导致重庆主城区十多处路段积水，今晨6点多，巴南区的这辆公交车在积水中熄火被困，当地消防官兵背出了30多名乘客。今天凌晨5点，贵州水城县遭遇特大暴雨，发耳乡境内一座水库溢洪道决堤，导致附近的水红铁路、水盘公路发耳段通行中断，当地政府正组织人员加紧抢修，疏散水库下游的1000多名群众。6月28号下午，安徽、湖北等地也遭遇大到暴雨袭击，安徽、湖北进入梅雨季节。中央气象台预计，明天西南及江淮地区仍将有强降雨天气，7月1号以后，降雨范围将转移到长江以南地区。
向农牧民群众赠送物资仪式今天在拉萨举行
今天上午，西藏自治区党委、政府将价值5.3亿多元的物资正式交付给西藏各族农牧民群众，将党中央、国务院对西藏各族人民的特殊关怀送到了农牧区基层。这批物资包括4000多辆农用车、28万台电视卫星接收器、15万台太阳能照明灯，同时还为老党员、老干部、老劳模等“三老人员”发放慰问金，对生活困难群众发放了补贴经费。
我军历史上首次战区级联合战役训练在济南举行
我军历史上首次战区级联合战役训练近日在济南战区展开，战区内的陆、海、空、二炮和武警等各种力量及地方政府全部纳入训练之中，标志着解放军战区联合训练迈出实质性步伐。联合训练将大幅度提升解放军联合作战、联合指挥能力，这次训练属于探索性质，其经验和成果经过进一步的梳理论证后，将指导今后的联合训练，促进战区级的联合训练走向规范化、常态化。
今年秋冬季甲型H1N1流感广泛传播可能性进一步加大 我国将加强学校、社区等场所的防控
卫生部通报，从6月28号18点到6月29号18点，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例37例。截至目前，我国内地共报告766例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院445例。今天下午卫生部与国家质检总局联合举行的新闻发布会上，卫生部有关负责人表示，今年秋冬季出现甲型H1N1流感广泛传播或流行的可能性进一步加大。据介绍，下一阶段我国将加强学校、社区等场所的防控，并将根据形势及时调整防控措施。针对香港日前调整甲型H1N1流感防控策略，不再追踪密切接触者，轻症患者可回家治疗。内地检验检疫部门迅速采取应对措施。国家质检总局负责人表示，对香港入境的发热人员并不强制其返港，但是都必须按照我国防控甲型H1N1流感的规定采取隔离治疗。
郴州火车站发生客车相撞事故 受影响京广铁路已全线恢复通车
我现在是在京广铁路南段的郴州火车站，今天凌晨2点34分，这里发生了两列旅客列车相撞的冲突事故。经过12个小时的紧张救援，到今天下午2点25分的时候，受事故影响的郴州段上下行双向正式恢复通车。今天凌晨，从长沙开往深圳的K9017次客运列车，与刚刚启动正在出站的由铜仁开往深圳西的K9063次客运列车机车侧面相撞，造成列车机车以及部分车厢脱轨。目前已有3人死亡，60余人受伤。事故发生后，铁道部和湖南省及郴州市相关负责人迅速赶赴现场指挥救援，并从衡阳、郴州调集事故救援列车、救援设备及1000多名救援人员赶往事故发生地。当地武警、公安干警、消防官兵也分别赶赴现场参加救援。　目前，受伤人员已被全部救出，并被送往郴州市内各家医院救治，其中6名重伤员均无生命危险，情绪稳定。包括机车在内的7节严重受损车厢已吊离铁轨，工人们正抓紧对铁道电路进行维修。对事故原因的调查工作也已经展开。受事故影响，京广线往南方向部分列车、京广线往北方向少数列车运行受到影响，铁路部门正积极做好列车运行秩序的恢复和旅客服务工作。
国内简讯
1 今年起贵州等六省实施消除燃煤型氟中毒危害项目从今年起，我国在贵州、云南等六省实施消除燃煤型氟中毒危害项目，扩大地氟病区的改炉改灶覆盖范围；今年将完成87万户的炉灶改造任务。2 《2010上海世博会旅游宣传形象片》今天首映以“城市，让生活更美好”为主题的《2010上海世博会旅游宣传形象片》今天首映。该片以充满魅力的中国文化和中国人的生活为载体，展现了我国各族人民多姿多彩的人文风貌和优美壮观的自然奇景。3 中国电子科技集团航空电子公司在成都成立中国电子科技集团航空电子公司昨天在成都成立，这是我国首家专业从事民用航空电子及设备研发制造的企业，主要研发制造地空通讯、空中管制系统、导航系统等。4 蒙东地方电网今天正式并入国家电网由内蒙古自治区独立经营的呼伦贝尔盟、兴安盟等4个地方电网今天正式并入国家电网，今后，蒙东电力将通过国家电网正在规划的锡盟至上海特高压输电线路送往华北、华东地区。5 第四届跨国零售集团采购会在南京开幕第四届跨国零售集团采购会昨天在南京开幕，来自境外47 家跨国零售集团和448家国内大中型商贸流通企业参加采购会。本届采购会上，外商拟采购商品涉及400多个大类、1万多个品种。6 郑州至西安铁路客运专线今天全线完成铺轨郑州至西安铁路客运专线今天全线完成铺轨，郑西铁路全长484.5公里，设计最高时速350公里，今年年底通车后，郑州到西安的行车时间只需2个小时左右。7 一座圆筒型超深水海洋钻探储油平台在江苏南通基本建成一座圆筒型超深水海洋钻探储油平台昨天在江苏南通基本建成，这座钻探储油平台作业水深3300米，钻探深度12000米，拥有15万桶原油的存储能力。
洪都拉斯发生军事政变　国际社会普遍谴责
当地时间28日早上6点，洪都拉斯发生军事政变。数百名全副武装的军人强行闯入总统府，扣押了总统塞拉亚并将其转移到哥斯达黎加境内。洪都拉斯议会28日下午宣布议会议长米切莱蒂出任临时总统。洪都拉斯最高法院随后以妨碍国家法律尊严为由，通过了对塞拉亚的罢免决定。塞拉亚原计划在28日举行全民公决，内容是询问选民是否同意于今年11月总统选举期间就成立制宪大会修改宪法举行正式公诀。 但这一计划遭到议会、最高法院和最高选举委员会抵制，反对派指责塞拉亚借修宪谋求连任。塞拉亚因此与这三大势力陷入严重对立，并引发国内政局动荡。塞拉亚目前已乘坐由委内瑞拉政府提供的专机从哥斯达黎加飞抵尼加拉瓜首都马那瓜，出席专为洪都拉斯局势举行的“美洲玻利瓦尔替代计划”成员国紧急首脑会议和中美洲一体化体系成员国紧急首脑会议。塞拉亚在机场表示，他依然是洪都拉斯的法定总统，他希望能在中美洲一体化体系成员国紧急首脑会议上得到成员国和国际社会的广泛支持。　　对于洪都拉斯的军事政变，国际社会普遍予以谴责，要求洪都拉斯军方尊重民主和宪法机制，尽快让被军方驱逐的总统塞拉亚复职。
国际简讯
1 通用将继续对已售汽车质量负责根据最新曝光的法庭文件，正处在破产重组程序中的美国通用汽车公司在提交给纽约联邦破产法院的文件中表示，为“平息消费者对未来产品质量责任纠纷的担忧”，通用汽车公司在破产重组后将继续为此前生产的汽车质量承担责任。2 英国金融服务企业第三季度裁员步伐放缓英国工业联合会28日发布季度调查报告说，英国金融服务企业将在今年第三季度裁员1.3万人。相比较今年第一、第二季度分别裁员1.7万和1.5万人，该行业第三季度的裁员步伐有所放缓。行业总收入在连续7个季度下滑后，也有望在今年第三季度恢复增长。3 沙尘暴拖延伊拉克石油竞标伊拉克首都巴格达28号气温高达50摄氏度，同时刮起沙尘暴。受此影响，巴格达机场被暂时关闭，原定于29号举行的石油项目竞拍活动不得不推迟一天举行。伊拉克这次向外国石油企业共拍卖6块油田和2块气田，这在伊拉克石油业实现国有化的30年历史中还是第一次。4 日本中部国际机场引进概念型电动三轮车曾在北海道八国集团首脑会议上出现过丰田公司概念型电动三轮车，27号在日本中部国际机场投入使用，帮助工作人员为乘客提供更为快捷的服务。这一电动三轮车两轮在前，一轮在后，最高时速为15公里。它操作简单，并且具有检测到障碍物后自动减速的功能。5 伦敦龙舟同乐日体现中英文化融合一年一度的伦敦龙舟同乐日活动28日在伦敦东部的划艇中心举行，吸引观众近2万人。今年有42支队伍参赛，参赛选手超过800人，两项数据都创下历届之最。伦敦龙舟同乐日目前不仅是英国华人的重要活动，同时吸引了大量英国民众参赛或观赛，体现了中英多元文化的融合。6 巴西队逆转美国队卫冕联合会杯2009年国际足联联合会杯今天凌晨在南非落下帷幕。冠军争夺战中，巴西队在上半时虽然被美国队两次破门，但在下半时凭借精湛的个人技术和出色的团队进攻，打破美国队的“铁桶阵”，连进3球，以3：2成功卫冕。美国队铁桶般的防守和犀利直接的进攻，曾在半决赛中扼杀了西班牙队国际比赛连续35场不败的纪录。但巴西队是世界上面对密集防守最多、也是最有经验突破密集防守的球队。卡卡、罗比尼奥、阿尔维斯、麦孔和梅洛等一次次凭借娴熟的脚下技术突破美国队的防守。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 研究建立促进科学发展的干部考核评价机制
胡锦涛将出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并对意大利、葡萄牙进行国事访问
温家宝在山东考察
李克强会见乌兹别克斯坦总统
李克强结束对乌兹别克斯坦的正式访问
李克强结束对亚欧三国的访问回到北京
大学毕业生：“试就业”增长实战经验 “新岗位”锤炼真才实干
本台评论：试就业 一箭三雕
【深入开展学习实践科学发展观活动】天津：突出实践特色 推动经济发展
大庆油田中十六联合站：家园文化凝聚队伍
世博看点：上海世博会中国馆红衣初现
北京演艺集团:共享文化资源 打造产业旗舰
西南、江淮地区遭暴雨袭击
向农牧民群众赠送物资仪式今天在拉萨举行
我军历史上首次战区级联合战役训练在济南举行
今年秋冬季甲型H1N1流感广泛传播可能性进一步加大 我国将加强学校、社区等场所的防控
郴州火车站发生客车相撞事故 受影响京广铁路已全线恢复通车
国内简讯
洪都拉斯发生军事政变　国际社会普遍谴责
国际简讯
2009-06-28新闻联播
2009-06-30新闻联播