2009年3月9日新闻联播 文字版
2009-03-08新闻联播
2009-03-10新闻联播
十一届全国人大二次会议主席团举行第二次会议
十一届全国人大二次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第二次会议。 主席团常务主席吴邦国主持会议。 3月5日至6日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们对政府工作报告给予了高度评价。一致认为，政府工作报告全面贯彻了党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，充分体现了科学发展观的要求，总结工作简明扼要、实事求是，部署工作统筹兼顾、措施得力，是一篇坚定信心、鼓舞斗志、求真务实的报告。代表们对国务院过去一年的工作给予充分肯定，对报告提出的今年政府工作的指导思想、预期目标、原则和主要任务表示赞同。审议中，代表们提出了一些具体意见和建议。国务院根据代表们的意见，对政府工作报告认真进行了修改，共修改17处，其中比较重要的修改有7处。会议经过表决，决定将十一届全国人大二次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。 全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗向会议作了财政经济委员会关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，计划执行总体情况是好的，2009年国民经济和社会发展计划报告和计划草案主要目标和总体安排可行，建议批准国务院提出的《关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2009年国民经济和社会发展计划。 全国人大财政经济委员会副主任委员高强向会议作了财政经济委员会关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2008年预算执行总体情况是好的，2009年中央预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告》，批准2009年中央预算草案。 会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。 3月7日，各代表团认真审查了计划报告、计划草案和预算报告、预算草案。会议经过表决，决定将关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。 主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
全国政协十一届二次会议举行第四次全体会议
全国政协十一届二次会议今天下午在人民大会堂举行第四次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。今天会议的执行主席杜青林、李兆焯、张榕明、李金华、郑万通、林文漪、陈宗兴。全国政协副主席王刚、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、黄孟复、董建华、张梅颖、钱运录、孙家正、万钢、厉无畏、罗富和、王志珍在主席台前排就座。中共中央政治局委员、书记处书记李源潮，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。 15位委员就构建“海峡经济区”、加快推进征地制度改革、提高农民教育水平等问题作大会发言。会议由杜青林主持。 杨健委员代表台盟中央、全国台联发言时，建议构建“海峡经济区”，探索建立具有两岸特色的经济合作机制。 甄贞委员代表全国政协社会和法制委员会发言时提出，建议中央有关部门共同研究法官、检察官及其辅助人员分类管理问题，制定具体方案。 李冬玉委员建议加快推进征地制度改革，尽快完善征地程序等相关法律法规，做好征地制度改革的配套工作。 包俊臣委员代表王占委员作联合发言时建议，尽快研究制定推进草原保护建设规划，明确政策措施，统一指导实施。 王孝询委员代表致公党中央发言指出，要实现城乡统筹，必须高度重中心镇的带动作用。 卫小春委员发言时建议健全我国矿产资源有偿取得制度。 温思美委员代表民盟中央发言时，建议进一步提高农民教育水平，促进现代农业发展。 孙永福委员在发言中建议加快重大灾害应急机制建设。 张维庆委员代表全国政协人口资源环境委员会发言时，建议推进海南国际旅游岛建设。 巴桑顿珠委员就进一步做好西藏的发展稳定工作提出建议。 李佳鸣委员指出，澳门应该在巩固优势产业的基础上，通过与周边地区合作，实质性地走向经济适度多元化。 林兆枢委员代表全国政协港澳台侨委员会发言指出，积极扶持在金融危机冲击下的侨资企业特别是中小侨资企业。 马庆生委员代表全国政协民族和宗教委员会发言说，要把边境民族地区广播电事业上升到维护国家政治安全和文化安全战略来统筹考虑。 陈昊苏委员代表全国政协外事委员会发言时，建议制定我国的公共外交战略，积极探索具有中国特色的公共外交新路子。 蒋洪委员发言说，要采取有效措施切实提高财政透明度，保障人民知情权。
全国政协办公厅、中共中央统战部举行招待会招待港澳地区全国政协委员 贾庆林出席
全国政协办公厅、中央统战部今晚在钓鱼台国宾馆举行招待会，招待出席全国政协十一届二次会议的香港特别行政区和澳门特别行政区全国政协委员。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席招待会。 全国政协副主席、中央统战部部长杜青林在招待会上致辞。他指出，2009年是新中国成立六十周年，澳门回归祖国十周年，同时也是我们国家经济社会发展面临严峻挑战，实现“十一五”规划目标的关键一年。港澳地区政协委员要认真学习贾庆林主席在全国政协十一届二次会议上所作的工作报告，以高度的政治责任感和饱满的精神状态，把握机遇，发挥才智，贡献力量，与祖国共呼吸，与港澳同奋进，切实履行全国政协委员的责任与义务，为港澳地区的经济繁荣、民生改善和社会进步作出新的贡献。 招待会由全国政协副主席兼秘书长钱运录主持，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席黄孟复、董建华、郑万通、万钢、林文漪等出席了招待会。
【代表委员议国是】人大代表分组审议人大常委会工作报告
今天下午，人大代表分组审议了人大常委会工作报告。 湖南、天津、广东、吉林的代表在审议中认为，坚持正确政治方向是做好人大工作的根本，核心是坚持党的领导，党的领导只能加强不能削弱。 中共中央书记处书记 、中央纪委副书记何勇在参加云南 代表团审议时说，完全赞成工作报告，今年形势严峻，任务繁重，必须紧紧围绕党和国家的中心工作深入开展党风廉政建设和反腐败斗争。要严明党的纪律，加强作风建设，严肃查办案件，纠正不正之风，推进改革，强化监督。以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效保证改革发展稳定各项工作任务的落实。
【代表委员议国是】民生话题没有终点
政协委员们在讨论中，就如何提高社会保障水平提出了具体建议。 在讨论中，委员们就社保基金监管，困难群体的住房、医疗等热点问题，提出了自己的建议。
【深入开展学习实践科学发展观活动 代表委员访谈】
湖北省咸宁市、江苏省无锡市、陕西省延安市是学习实践活动试点单位，这三个市把解决民生问题作为学习实践活动的重点，取得了一定的成效。
人大代表感受西藏五十年巨变
两会期间，来自西藏、甘肃、四川等地的人大代表在北京民族文化宫，参观了“西藏民主改革50年大型展览”，感受西藏民主改革50年来的巨大变迁。 一边是昔日农奴的破窝棚，一边是现代化农牧小区。代表们希望更多的青年人、海内外人士通过展览了解一个不断发展进步的新西藏。
简讯
我国第一个以西藏人权为主题的网站开通 我国第一个以西藏人权为主题的专题网站“西藏人权网”今天开通，网站通过文字、图片等形式讲述了西藏人民从农奴到当家作主、全面发展的真实动人故事；网站设有西藏人权状况、藏人风采、西藏简况、历史与农奴制等10多个板块，并有中、英、法、德4个文种。“西藏人权网”域名：www.tibet328.cn。 温福铁路全线铺通 温州至福州铁路铺轨工程昨天全线完工，铁路新建线路全长298.4公里，设计时速200公里，6月底全线通车后浙闽两省将结束没有铁路相连接的历史。
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大二次会议主席团举行第二次会议
全国政协十一届二次会议举行第四次全体会议
全国政协办公厅、中共中央统战部举行招待会招待港澳地区全国政协委员 贾庆林出席
【代表委员议国是】人大代表分组审议人大常委会工作报告
【代表委员议国是】民生话题没有终点
【深入开展学习实践科学发展观活动 代表委员访谈】
人大代表感受西藏五十年巨变
简讯
2009-03-08新闻联播
2009-03-10新闻联播