2009年3月6日新闻联播 文字版
2009-03-05新闻联播
2009-03-07新闻联播
〖特写两会〗民生亮点惠及你我
只有群众生活有了保障，社会才有长久的和谐，今年政府工作报告的“民生亮点”把在京开会的人大代表和普通百姓紧紧地联系在一起。 记者现场：中央台柴静：来自湖北的人大代表周洪宇今年带来了16份关于民生的仪案和建议，然而在听了昨天政府工作报告后，他决定只提交其中的12份，因为在免费职业教育等很多方面，国家的政策已经走在了他的前面。 宁夏代表团的代表们连续五年提交与水有关的议案和建议。 今年类似的建议已经不需要再提交了。从2000年起，一大批水利工程陆续投入使用，110万人告别饮水困难。在此基础上，一项高效节水灌溉工程也在加紧实施。 毛丰美和赵喜忠都是来自辽宁的全国人大代表，一个是村支书，一个是粮库主任，他们走村串户、跨省调研，虽然观点不尽相同，但两位代表都想在两会上为乡亲们说说话。 今天下午，毛丰美所在的辽宁凤城市大梨树村的乡亲们不但通过现场直播观看了村支书在全国人大分组审议上的发言，还把自己的意见与毛支书进行了面对面的沟通。
【代表委员议国是】人大代表分组审议政府工作报告：应对挑战有力 抓住机遇奋进
人大代表今天继续分组审议政府工作报告。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山在参加河南代表团审议时说，保持经济平稳较快发展是今年经济工作的首要任务，是全党全国的工作大局。宣传思想战线要把经济宣传摆在十分突出的位置，切实做好统一思想、提振信心、鼓劲加油的工作，为应对危机、迎接挑战，推动经济社会又好又快发展提供强有力的思想舆论支持，维护好经济发展的大局，维护好深化改革的大局，维护好社会稳定的大局。 中共中央政治局委员、国务委员刘延东在参加河北代表团审议时说，报告在三个方面很突出：一是贯穿一条主线，即应对金融危机，促进经济平稳发展；二是突出重点，即扩需求、调结构、促改革、惠民生的一揽子计划；三是强化一个动力，即以改革破解难题，实现科学发展。报告突出了经济、民生、改革，尽可能回答群众所关心的问题，操作性强，体现了求真务实精神。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮在参加江苏代表团审议时说，政府工作报告是一个给人以信心、力量和希望的好报告。科技和人才是战胜国际金融危机的根本力量。保增长、保民生、保稳定必须坚持人才优先发展。我们要充分发挥人才第一资源作用，大力培养、引进和用好创新创业人才，以人才优先发展建立国家和地区竞争新优势。 中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在参加广东代表团审议时说，报告体现了以人为本的理念，直面困难，给人信心。回顾这一年，广东受国际金融危机冲击最早、范围最广，但事实证明广东的表现好于预期。报告给广东等东部地区提出了新的任务和要求，广东将率先积极探索，力争率先走出国际金融危机的影响，为全国经济社会平稳较快发展作出应有贡献。 中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽在参加天津代表团审议时说，温家宝总理所作的政府工作报告指导思想明确清晰，总结成绩实事求是，分析问题客观准确，工作措施切实有力，对于战胜严重的经济困难，促进经济社会又好又快发展具有重要作用。我们要认真做好天津工作，进一步加快滨海新区开发开放，不断增强辐射带动作用，尽快成为新的经济增长极。 中共中央政治局委员、国务院副总理张德江在参加浙江代表团审议时说，报告自始至终贯穿着深入贯彻落实科学发展观这个主题，突出了保持经济平稳较快发展这条主线，总结工作实事求是，部署工作举措有力，主题鲜明、重点突出、措施有力、催人奋进。我完全赞成。在当前形势下，要高度重工业的稳定发展，要注重调整优化产业结构，保增长保就业保稳定。
【代表委员议国是】用好四万亿投资：既要抢时间 也要花好钱
政协委员们在小组讨论中表示，四万亿投资计划刺激经济提振信心，各地落实项目时既要抢时间，也要花好钱。 民革、农工、致公、九三、总工会、经济等界别的委员们在讨论中对可能出现盲目投资、低水平重复建设等现象表示了担忧。建议各地在项目的选择方面要更有针对性
【深入开展学习实践科学发展观活动 代表委员访谈】代表委员热议学习实践活动
今天，人大代表和政协委员围绕学习实践科学发展观活动展开了热烈的讨论。
西藏代表团继续审议政府工作报告并向中外记者开放
西藏代表团今天下午继续审议政府工作报告，并向中外媒体记者开放，吸引了八十多家中外媒体前来采访。代表们在回答记者体提问时强调，今天的西藏，经济发展、社会稳定、人民安居乐业。西藏正以更加开放的姿态走向世界，欢迎国内外的记者们到西藏来实地采访，多走走，多看看，向世界宣传一个真实的西藏。
十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议今天举行记者会
十一届全国人大二次会议今天上午举行记者会，国家发展和改革委员会主任张平、财政部部长谢旭人、中国人民银行行长周小川就应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展问题回答了记者提问。今天下午，全国政协十一届二次会议举行记者会， 厉以宁、李德水、陈锡文、王文彪和方方五位委员为促进经济平稳较快发展建言献策的同时，回答了记者的提问 。有关这两场记者会的详细内容，请看本台今晚第一套节目《晚间新闻》之后的两会专题报道。
全国政协召开“关于支持返乡农民工创业就业问题”提案办理协商会
全国政协提案委员会今天就“支持返乡农民工创业就业问题”在北京召开提案办理协商会。来自民革中央、民盟中央、民建中央、致公党中央等党派和委员从加大对农民工技术、技能培训、清理、规范审批和收费项目、放宽市场准入条件等多方面提出意见和建议。 财政部、国家工商总局等相关承办单位表示将从加大资金投入、完善配套政策、积极创造就业条件等方面入手，切实解决返乡农民工创业就业难的问题。
五位企业家代表接受中外记者集体采访
来自浙江、四川、黑龙江、广东、陕西的5位企业家代表，今天下午在两会新闻中心就“企业如何应对国际金融危机的挑战”回答中外记者的提问。代表们有的表示，企业应尽量不裁员不减薪，与政府“抱团过冬”。还有代表表示，地方各企业可拿出2500万，组建“应急互助资金”，作为急用，以防止企业资金链断裂，这一举措称被之为“速效救心丸”。
本台明天上午将直播外交部部长杨洁篪答记者问实况
本台消息，十一届全国人大二次会议将于明天上午10时在人民大会堂举行记者会，外交部部长杨洁篪将就我国外交政策和对外关系答记者问。届时，本台第一套、新闻道、第四套、第九套、西班牙语道和法语道将进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台也将现场直播；人民网、新华网、央网、中国网等中央重点新闻网站将进行实时报道。
纪念“三八”国际劳动妇女节99周年中外妇女招待会在京举行
纪念“三八”国际劳动妇女节99周年中外妇女招待会，今天下午在北京人民大会堂举行。 刘延东等领导及各族各界妇女代表和各国驻华大使、女外交官、使节夫人、外国女专家等近1500人出席了招待会。招待会上，中外妇女亲切交流，共叙友谊，并一道观看了精彩的文艺节目。
简讯
“电脑下乡” 16省区市农村购电脑可优惠13% 家电下乡活动中的“电脑下乡”日前启动，北京、山东、海南、黑龙江等16个省区市的农民购买指定品牌的“下乡”电脑后，可以凭身份证和发票到当地政府指定部门享受退款13%的优惠。 南水北调丹江口市移民试点搬迁安置启动 南水北调丹江口市移民试点搬迁安置工作昨天启动，首批33户移民开始搬离大坝施工影响区；南水北调中线工程丹江口市计划在五年内移民约10万人。 河北秦皇岛：海水培植蔬菜技术取得重大进展 海水培植蔬菜技术在河北秦皇岛取得重大进展，科研人员用海水浇灌的芹菜，不施加任何肥料，检测后发现，各种营养成分比陆地蔬菜还要丰富，并有天然的咸味。 安徽黄山：抢救千幢濒危徽州古建筑 安徽黄山“千幢文物建筑抢救工程”近日启动，文物部门将在五年内对1000幢濒危的徽州古建筑实施“一幢一策”的修缮方案，大部分原地保护。 青海三江源国家级自然保护区飞机人工增雨作业项目启动 青海三江源国家级自然保护区近日启动飞机人工增雨作业项目。三江源人工增雨项目是国家在这一地区实施生态保护和建设工程的重要部分，每年3月到10月间飞行作业，对增加三江源地区径流、恢复植被起到了重要作用。 英国央行和欧洲央行再次宣布降息 为刺激经济复苏，英国央行英格兰银行5日宣布将基准利率从1%调低至0.5%。此次降息后，英国央行基本上已经没有继续降息的空间，从而为其通过货币政策调控经济增加了难度。当天，欧洲央行也宣布，将主导利率由2%降至1.5%，以应对欧元区的经济衰退。这是欧元启动以来的最低利率水平。 纽约股市道琼斯指数跌破6600点 受通用汽车公司可能面临破产、金融板块遭遇卖盘打压以及国际油价下跌等因素影响，纽约股市主要股指5日重挫4%以上，其中道琼斯指数跌破6600点，收于6594.44点。 墨西哥央行计划每日抛售一亿美元挺本币 墨西哥央行和财政部5日发布公报说，下周一起将每日抛售1亿美元以干预汇市，阻止墨西哥货币比索持续走软的局面。
历史上的新闻联播: 查看
〖特写两会〗民生亮点惠及你我
【代表委员议国是】人大代表分组审议政府工作报告：应对挑战有力 抓住机遇奋进
【代表委员议国是】用好四万亿投资：既要抢时间 也要花好钱
【深入开展学习实践科学发展观活动 代表委员访谈】代表委员热议学习实践活动
西藏代表团继续审议政府工作报告并向中外记者开放
十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议今天举行记者会
全国政协召开“关于支持返乡农民工创业就业问题”提案办理协商会
五位企业家代表接受中外记者集体采访
本台明天上午将直播外交部部长杨洁篪答记者问实况
纪念“三八”国际劳动妇女节99周年中外妇女招待会在京举行
简讯
2009-03-05新闻联播
2009-03-07新闻联播