2009年4月25日新闻联播 文字版
2009-04-24新闻联播
2009-04-26新闻联播
“海上阅兵”活动激发群众爱国热情
我国第一次举办的多国海军检阅活动和人民海军历史上最大规模的海上阅兵活动，激发了各地群众的巨大爱国热情。 恰逢周末，辽宁、山东、河北等地的各大高校电子阅览室成了大学生重温海上阅兵盛况的好去处。 在香港、澳门，当地多家电台都滚动播出相关的庆祝活动，各大主流报纸也都在重要版面进行了详细报道。江苏泰州白马庙是中国人民解放军海军的诞生地，今天，一套海军60周年纪念邮资封在这里首发，一上午就卖出了10万套。在甘肃、河南、湖北等地，商场、书店中的船舰模型、相关书籍都成了热门商品，青岛的海军博物馆这两天的游客也成倍增长。
潍柴集团：逆境凸显创新优势 多元化平台创造主动市场
从被动适应市场到主动引导市场，潍柴集团依靠超前创新、多元创新，今年一季度，发动机的产销量超过了去年最好水平。 在潍柴集团重庆发动机厂，船用发动机的订单已经排到了今年年底。 船用发动机销量的高速增长得益于潍柴持续不断的超前创新战略。集前沿优势、着眼未来市场，让潍柴集团牢牢把握市场主动权。早在2008年，潍柴就选派专业人员，先后到美国、欧州、东南亚等国家和地区，对国际资本市场、产品市场进行调研和评估，超前制订了企业的应对措施。并搭建起覆盖卡车、客车、工程机械、船用发动机等领域的多个创新发展平台，用先进的产品驱动市场。 前几年，国内重卡发动机需求旺盛，而潍柴却一改单一重卡发动机的研发，转向了工程机械、船用发动机市场的多元化开拓，以领先两代的速度对发动机技术进行创新；国三标准开始实行的时候，潍柴的国四、国五发动机也已经走下了生产线。 如今，潍柴在国内外设立的六个研发中心，每年都要推出300多项引领市场的新产品。目前，潍柴的新型发动机因低油耗、低排放，已打入全球70多个国家和地区，潍柴投资10亿元建设的国内最大的天然气发动机、发电设备生产基地也已开始投入运行。
广东：“落子”重化工 产业新布局
国际金融危机使广东以轻工业为主的外向型经济面临严峻挑战，根据《珠三角地区改革发展规划纲要》要求，目前广东正加快发展石化、造船、钢铁等重化工业，推动现代产业体系的建立。 这个项目投产后，仅一期项目每年能生产成品油700多万吨。 巨头的带动，使一批国内外知名的下游企业接踵而至，目前大亚湾已有来自荷兰、美国等20多个国家和地区的46个项目落户，投资总额近900亿元。 大亚湾红火的背后，是广东强力打造现代重化工产业带的战略性布局。长期以来，广东形成了以纺织、服装、家电等轻型工业为主的产业结构，每年钢材消费量达4000万吨，成品油一半需要外省调进，并需要大量的纺织原料。 在去年下半年启动的广东省新十项重大建设工程中，22700多亿的投资额度有80%投向石化、钢铁、造船等重化工业建设。其中，位于粤西的湛江千万吨级钢铁项目今年初被列入《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，这个项目将为珠三角的汽车、造船、家电等制造业提供大量钣材钢材。 在广东省的重化工版图上，石化产业投向大亚湾、崖门口等五大基地；汽车则以广州为中心，力图建立一个庞大的汽车产业链；而随着国内最大的船用柴油机生产基地今年初在番禺投产，珠江口正在成为全国三大造船基地之一。在广东3000公里长的海岸线上，一个重化工产业带初具雏形。
海南：新增投资重民生 拉动内需显成效
这个月，海南一些建材装修市场的生意明显好了起来，这位老板告诉记者，去年一个工人活还做不满，现在3个工人都忙不过来。 建材装修市场的好转得益于一批保障性住房和一些基础设施项目的开工建设。在海南农垦，由中央新增投资重点扶持的棚户区改造工程已经全面展开。 农场职工梁秋成就是受益者之一。原来他住在棚户区一个20多平米的危旧房里,这次他将换上一套80多平米的新房子,因为享受了政府免收土地使用费等政策,整套房子只花了5万多块钱。 据了解，今年中央将向海南新增投资18.92亿元，加上地方110多亿的配套资金，一半以上投向了保障性住房、农村“水电路气房”建设等民生工程。
全国人大常委会就加强社会领域立法举行专题讲座
十一届全国人大常委会24日在人民大会堂举行专题讲座，题目是《关于加强社会领域立法的若干问题》。 讲座主讲人、全国人大常委会委员、常委会办公厅研究室主任沈春耀从社会领域立法的含义和范围，国外社会立法的历史、特征和有关学理主张，加强社会领域立法的重要意义，加强社会领域立法的总体要求和指导原则等四个方面作了详细讲解。 沈春耀说，我国社会领域法制建设已经取得显著进步，但与全面建设小康社会的要求相比，与人民群众的期待相比，差距还比较大。建议从深入贯彻落实科学发展观的全局出发，作出统筹规划和安排，从健全社会保障、发展社会事业、保障群众基本生活、完善对特殊群体合法权益保护、规范社会组织、加强社会管理等六个方面，着力推进社会领域的立法工作。近期应当着重抓紧制定社会保险法、社会救助法和基本医疗卫生保健法，力争在加强社会领域立法方面取得新的重要进展。 专题讲座由全国人大常委会副委员长王兆国主持。
【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江能源集团 河北钢铁集团 西部矿业：升级产业结构 加快科学发展
浙江能源集团、河北钢铁集团、青海西部矿业在学习实践活动中，积极应对国际金融危机冲击，加快结构调整和产业升级，不断增强企业核心竞争力，推动科学发展。 浙江能源集团旗下嘉兴电厂最近又一台脱硫机组投入使用，至此，嘉兴电厂六台机组中已有四台完成脱硫改造，每年减排二氧化硫4万吨以上。在学习实践活动中，浙能集团深入实施“大能源格局下以电为主，多业发展”的发展战略，加快开发可再生能源，着力建设综合型现代能源企业。 面对金融危机的考验，河北钢铁集团把学习实践活动作为提升集团科学发展能力、加快科学发展的重大战略举措强力推进，对矿山资源、进出口业务、大宗原燃料采购和销售业务进行实质性整合，大大增强了资源掌控能力和综合竞争能力。 青海西部矿业在学习实践活动中，抓住当前原材料价格和基本建设成本降低的有利时机，从加拿大、比利时引进多项先进技术，同时引进120多名博士、硕士人才，着手年产10万吨锌冶炼、10万吨铜冶炼、2万吨碳酸锂和动力电池等项目准备和建设。
今年一季度信贷增长总体利大于弊
银监会最新公布的银行业信贷投向显示，今年一季度银行业金融机构新增本外币贷款4.52万亿元，同比多增了2.9万亿元。 从贷款的行业投向看，新增的中长期贷款主要投向了国家重点支持的水利、交通、服务等领域；短期贷款中制造业占比相对较高。 央行有关负责人表示，在国际金融危机背景下，货币信贷较快增长基本上打掉了通货紧缩的预期，稳定了资产市场，有利于加速企业存货周期的调整和恢复生产；同时明显增强了市场的信心。
上海国际车展：主打科技含量 新技术广泛应用
在上海国际车展上，各大厂商竞相展示出自己产品在新能源、高科技方面的实力。定速巡航系统可以让车辆以同一速度巡航行驶，对开长途的驾驶者来说免去了一直踩油门的幸苦。而日产公司设计的具有自动适应功能的主动巡航则会保证驾驶更加安全。 除了高科技含量的新技术外，在全世界节能环保的大背景下，电动车逐步从以前的陪衬成为本届上海车展一些厂商的“主打”展品。像这款比亚迪的E6，就解决了混合动力车续航和充电不足的问题。 此外，还有一些厂商开设了互动展区，观众可以更加直观地体会新技术带来的便利。
大连：国内最大的大学生创业孵化基地今天启用
今天，国内最大、专门面向高校毕业生的创业孵化基地在大连沙河口正式启用，面积1万多平米的创业中心可同时容纳100多家大学生创业企业，除了免费提供培训、资金、场地和贷款、工商、税务等一站式服务，基地在项目的提供和选取上也巧费心思。 针对大学生的知识和专业优势，大连市在引导大学生创业时注重将其和该市正重点打造的IT等高新技术产业紧密相连，围绕产业布局进行有针对性地扶持。政府每年还拿出一亿元作为创业基金资助大学生创业。 近两年来，大连已经有6000多名大学生成功创业，带动社会就业5万多人。
高校资源前置 对接企业一线
针对经济形势的新要求，许多高校通过区域合作、短平快项目等形式，把科技、人才资源前置，服务企业一线。 日前，天津大学为滨海新区量身打造的滨海工业研究院正式组建，现在，全校已经有1/3的科研项目直接进驻滨海新区的产业一线。在天津立林集团，天大的新材料快速成形技术成功运用在复杂曲面模具的试制上，使新型钻头的研发期由九个月缩短到四个月。 上海、浙江等地高校在支持区域经济发展的同时，还积极面向中小企业开展短平快服务。在浙江台州的这家橡胶制品企业，宁波大学一位老师带上几名研究生，很快帮助完成两项技术改进，胶带寿命提高近一倍，能耗大大降低，使企业在市场波动中站稳了脚跟。 目前，宁波大学已经把服务企业纳入了科研教师的岗位目标，今年计划把技术服务辐射到周边20%的中小企业。
院士专家团“把脉”广东、江苏经济
连日来，由中央组织部等八家单位组织的院士专家咨询团，在广东、江苏等地开展咨询服务。院士们通过高层对话、专题报告、企业洽谈等方式，为受到金融危机冲击的基层“把脉会诊”。 在广东，院士专家走访了广州、东莞等地，就广东如何应对国际金融危机，特别是在能源环境和节能减排方面提出大量建议。 在江苏的镇江、泰州、扬州等十多个城市，多次出现企业争抢院士的火爆场面，一周来，院士、专家走访当地企业35家，开展洽谈61场，参与企业超过450家。
长影集团：新型用人机制激活企业创造力
长影集团通过创新用人机制，由一个濒临倒闭的企业脱胎换骨成为一家四大产业比翼齐飞的新型电影工业企业。 这两天，长影集团洗印分公司的车间里正忙着洗印7部电影的拷贝。今年头四个月，这里已经洗印胶片660万米，相当于2001年全年洗印量的四倍。 上世纪90年代，由于体制僵化、机构臃肿等原因，长影6年亏损了3000多万元。为摆脱困境，长影决定先从用人机制改革入手，员工从最多时的3200人缩减至800人，而且全部转为企业用工和聘任制，对于走向市场的职工，长影也通过鼓励他们成立工作室等方式扶持他们再创业。 去年，长影的电影、电、洗印、旅游等四大产业实现盈利3053万元。
第十九届全国图书交易博览会：出版大企业销售逆势稳增 凸显改革成效
第十九届全国图书交易博览会今天在济南开幕。大型出版企业集团销售稳步增长，凸显了改革成效。 在中国出版集团公司推出的2000多种图书中，不乏新版《中国大百科全书》这样的重量级产品，开幕第一天的订货额达到6000万元。在凤凰出版传媒集团公司的展台，篇幅超过5000万字的《中华大典》、一套200本的《中国思想家评传》，受到了关注。此外，北方联合出版传媒公司、山东出版集团公司等十几家企业也都有不错的销售成绩。 在书博会上，中南出版传媒集团公司主打“多介质、全流程”，产品既有传统的书报刊，也有电子、音像、网络，展现了传统出版业和新媒体的融合。 书博会期间，中宣部、新闻出版总署举办了首届通俗理论读物推荐活动，表彰了《理论热点面对面2008》等6种获得推荐的图书。
西藏军区总医院:送医到藏家
日前，顺利接受腹部肿瘤切除手术的当雄牧民伟色卓玛老人在69岁生日这天顺利出院了。今年4月初，西藏军区总医院院长李素芝带领医疗队到牧区巡诊时发现了她的病情，并把她带回医院治疗。 像伟色卓玛这样的患者能得到及时的救治，得益于西藏军区总医院每月开展的 “送医到藏家”巡回医疗行动。在日喀则、林芝等边远农牧区，总医院还为藏组同胞建立了1万多份健康档案，发放免费医疗证15000多张。 在李素芝的带领下，西藏军区总医院还先后攻克高原先天性心脏病、法乐氏四联症根治等高难度手术，取得的医学成果中有23项领先世界高原医学领域。西藏急性高山病发病率也从上个世纪80年代的６0%下降到现在的2%，治愈率达到100%。
国内简讯
退耕还林工程十年造林逾4亿亩 退耕还林工程实施十年来，中央累计投入1961亿元，造林4.03亿亩，工程区森林覆盖率平均提高3个百分点以上 。 2009年“三支一扶”计划启动 2009年“三支一扶”计划实施工作日前启动，全国将招募2万名高校毕业生到农村基层从事支教、支农、支医和扶贫工作。 四川交通恢复重建累计完成投资逾150亿元 最新统计显示，四川交通恢复重建累计完成投资已超过150亿元。国省干线及农村公路在建和竣工的总里程已接近一万公里。 沈阳投资4000万元专修老旧小区屋面漏雨 今年起辽宁沈阳将投资4000万元，力争在两年内解决老旧小区及弃管房屋面漏雨问题，专项维修将在5月初全面展开。 “12330”知识产权维权援助公益服务专用号码启动 全国知识产权维权援助公益服务专用号码“12330”今天正式开通，这也意味着全国46家知识产权维权援助中心的维权援助服务呼叫平台正式投入使用。 广西率先在西部省市设立普通高中助学金 广西今年起开始设立普通高中助学金，按照每人每年１０００元的标准，共资助贫困高中生４万人。 我国首台套大型石化装置国产化项目通过鉴定 我国首台套大型石化装置控制系统国产化项目日前在武汉通过鉴定，为1000万吨级特大型炼油装置自动化控制系统国产化奠定了基础。 世界上最大的废弃人工矿坑成为全国工业遗产旅游示范区 辽宁阜新海州露天矿国家矿山公园日前正式成为全国工业遗产旅游示范区。这个露天矿是世界上最大的废弃人工矿坑之一，遗址长４公里、宽２公里、深３５０米. “万名俄罗斯友好使者游龙江”在黑龙江启动 第一批俄罗斯友好使者日前抵达绥芬河开始参观游览。今年绥芬河在俄罗斯远东地区发放了８７５万元的旅游消费券，力争吸引万名俄罗斯游客到黑龙江游览。 云南:万人同跳左脚舞 云南牟定县近日组织一万零八百人同跳左脚舞，冲击吉尼斯世界记录。已传承千年的左脚舞是云南牟定彝族舞种，是彝族文化的活化石。
世行和ＩＭＦ发布全球监测报告 金融危机危害千年发展目标的实现
世界银行和国际货币基金组织两大国际金融机构24号联合发表报告说，金融危机正危害千年发展目标的实现。 这份题为《全球监测报告２００９：一个发展的紧急状态》的报告说，千年发展目标的首要目标是到２０１５年将极端贫穷人口从１９９０年的水平上减少一半。尽管依据目前的预测，这个目标仍然有可能达到，但风险也很大。 在当天的新闻发布会上，来自两大国际金融机构的经济专家还强调了中国经济增长对全球经济的重要性。
世卫组织严重关切墨西哥和美国猪流感疫情
世界卫生组织24号证实，近一个多月以来，墨西哥共发现８８０多名猪流感疑似患者，其中６２人死亡。患者大多来自墨西哥首都墨西哥城，以年轻人居多。墨西哥州及墨西哥城所有大、中、小学已经全部停课，以避免更多学生受到流感传染。 与此同时，自本月21号以来，美国发现的猪流感病毒感染者也已增至８人，不过患者病情较轻。 据报道，美国和墨西哥出现的猪流感病毒属于Ｈ１Ｎ１亚型猪流感病毒的一个相同毒株。 猪流感是由猪流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病。人感染猪流感病毒后，会出现高烧、精神不振、厌食、咳嗽等症状。
国际简讯
南非执政党非国大赢得大选 根据南非大选的最新计票结果，截至当地时间25号凌晨，在已经统计的９８％的选票中，执政党非国大赢得６６．０３％的多数票，继续成为国民议会多数党。非国大主席、总统候选人雅各布·祖马有望在５月当选为南非新总统。 美俄就削减战略武器举行初步会谈 美国和俄罗斯２４日在意大利首都罗马就削减战略武器举行初步会谈，会后双方都对会谈成果表示满意，并表示两国近期还将举行实质性会谈。两国将争取在年内完成新的削减战略武器条约草案。 美国机场飞机撞鸟事件剧增 美国联邦航空局24号公布的数据显示，自２０００年至今，美国13座大型机场内飞机撞鸟事件数量翻了一倍多，共报告撞击５９７７６只飞鸟。这是联邦航空局首次公布飞机撞鸟事件数据库中的完整内容。 罗马尼亚河道污染 垃圾筑成河坝 由于大量垃圾堆积无人清理，罗马尼亚境内主要河流之一的奥尔特河上近来形成了一道人工垃圾河坝。各种飘浮在河水上的饮料瓶等垃圾足有一米高。为重现奥尔特河往日风貌，从上周开始，上百名志愿者和工人开始清理这些垃圾。
德国仿生企鹅 天上水下任遨游
在最近举行的德国汉诺威工业博览会上，两款新研制的仿生机器企鹅吸引了不少参观者的目光。借助秘密武器——这种类似鱼鳍的三角形仿生结构，它们一个能在天上飞，一个能在水里游，而且头部和身体都活动自如。 除了仿生鱼鳍，这两种仿生企鹅还安装有声波定位仪，能够监控企鹅的周围环境，避免与水池壁或其他企鹅相碰撞。 德国研究人员表示，之所以模仿企鹅的造型，是因为它的流线设计可以最大限度地减少阻力、节省能耗。
历史上的新闻联播: 查看
“海上阅兵”活动激发群众爱国热情
潍柴集团：逆境凸显创新优势 多元化平台创造主动市场
广东：“落子”重化工 产业新布局
海南：新增投资重民生 拉动内需显成效
全国人大常委会就加强社会领域立法举行专题讲座
【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江能源集团 河北钢铁集团 西部矿业：升级产业结构 加快科学发展
今年一季度信贷增长总体利大于弊
上海国际车展：主打科技含量 新技术广泛应用
大连：国内最大的大学生创业孵化基地今天启用
高校资源前置 对接企业一线
院士专家团“把脉”广东、江苏经济
长影集团：新型用人机制激活企业创造力
第十九届全国图书交易博览会：出版大企业销售逆势稳增 凸显改革成效
西藏军区总医院:送医到藏家
国内简讯
世行和ＩＭＦ发布全球监测报告 金融危机危害千年发展目标的实现
世卫组织严重关切墨西哥和美国猪流感疫情
国际简讯
德国仿生企鹅 天上水下任遨游
2009-04-24新闻联播
2009-04-26新闻联播