2009年5月4日新闻联播 文字版
2009-05-03新闻联播
2009-05-05新闻联播
胡锦涛《在同中国农业大学师生代表座谈时的讲话》单行本出版
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在同中国农业大学师生代表座谈时的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
人民日报署名文章：《五四运动：伟大的历史转折点》
今天出版的人民日报发表金冲及的署名文章，题目是《五四运动：伟大的历史转折点》。
光明日报评论员文章：《弘扬五四精神 开创美好明天》
今天出版的光明日报发表评论员文章，题目是《弘扬五四精神 开创美好明天》。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝最近主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》。 会议指出，海峡西岸经济区东与台湾地区一水相隔，北承长江三角洲，南接珠江三角洲，是我国沿海经济带的重要组成部分，在全国区域经济发展布局中处于重要位置。福建省在海峡西岸经济区中居主体地位，与台湾地区地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循，具有对台交往的独特优势。近年来，福建省大力推进海峡西岸经济区建设，综合实力不断增强，为进一步加快发展奠定了坚实基础。在当前两岸关系出现重大积极变化的新形势下，应采取更加有力的措施，进一步发挥福建省比较优势，赋予先行先试的政策，加快建设海峡西岸经济区，促进福建省经济社会又好又快发展。 会议强调，海峡西岸经济区是两岸人民交流合作先行先试区域，服务中西部发展新的对外开放综合通道，东部沿海地区先进制造业的重要基地，我国重要的自然和文化旅游中心。加快建设海峡西岸经济区，必须进一步解放思想，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，着力推进两岸交流合作，促进两岸互利共赢；着力转变经济发展方式和增强自主创新能力，提高经济发展质量和水平；着力统筹城乡和区域发展，提高经济社会发展的协调性；着力深化改革开放，增强发展的动力和活力；着力改善民生，推进社会主义和谐社会建设；着力加强生态文明建设，提高可持续发展能力，将海峡西岸经济区建设成为经济持续发展、文化更加繁荣、综合竞争力不断增强、人民群众安居乐业的和谐区域。 会议要求，支持福建省加快建设海峡西岸经济区，要重点做好以下七个方面的工作：一是发挥独特的对台优势，加强两岸产业合作和文化交流，努力构筑两岸交流合作的前沿平台。二是加快现代化基础设施建设，适应两岸直接“三通”的需要，提高发展保障能力。三是充分发挥后发优势，高起点发展特色产业，提升经济整体素质。四是统筹区域内协调发展，推动跨省区域合作，加快形成区域、城乡经济社会一体化发展新格局。五是创新体制机制，先行试验一些重大改革措施，继续发挥海峡西岸经济区对外开放的先行作用。六是加快社会事业发展，促进社会和谐。七是加快生态文明建设，努力建设人居环境优美、生态良性循环的可持续发展地区。 会议决定，《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》经进一步修改后，由国务院发布。
农业部成功研制出猪感染甲型H1N1病毒检测试剂盒
农业部组织专家开展联合攻关，近日成功研制出猪感染甲型H1N1病毒检测试剂盒，可在5小时内完成猪感染甲型H1N1病毒快速检测。 目前这套专门检测猪感染甲型H1N1病毒的方法已经进入实用阶段，近日实验室将组装三万套病毒检测试剂盒，由农业部分发到全国各地。
我国公路口岸实行防控甲型H1N1流感信息报告制度
交通运输部今天发出紧急通知，要求黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、新疆、广西、西藏、云南八省区交通运输主管部门从即日起，每周一、四14点以前分别报送上周四至周日和本周一至周三的公路口岸防控甲型H1N1流感情况，以防止疫情通过国际道路运输途径传入我国。
我国政府向墨西哥提供的500万美元无偿援助全部到位
记者现场：今天凌晨2点零8分，我国政府向墨西哥提供的第二批人道主义援助物资正式装机。这批援助物资主要是洗手液、口罩、体温计等。 南航北京分公司货运部副总经理 周宾：“一共是6000多件，这批货物装载不到1小时时间。” 南航紧急包机机长 陈捷：“(墨西哥)疫情级别是增加的，现在上升到五级。所以我们认为这次飞行危险性更大，但是我们已经准备得较充分。” 商务部援外司司长 王世春：“当第二批援助物资到达墨西哥后，我们就将圆满完成中国政府(向墨西哥提供的)100万美元现汇和400万美元的物资援助工作。”
长三角新观察：上海借危机加速洗牌 推动产业走向高端
一条条简单的加工生线搬走了，一个个企业总部、研发机构进来了，这进进出出的背后，是上海借危机加速洗牌，推动产业走向高端。 金桥，原本是浦东的出口加工区，因为不断有跨国总部、研发机构进驻。如今，这里被人们起了了个很洋气的名字office-park，总部基地。这个正在建设的工地，就是通用新的亚太总部，这里建成后，通用在亚太乃至全球的业务中心将移到这里。 短短3个月的时间，以总部及研发销售为主的高端制造企业进驻了30家，而从这里走出了的加工生产型企业12家。 危机加重成本迫使加工企业转移，而政府借机把橄榄枝伸向了高端制造。仅浦东就把上千亿扶持资金、外加上千亿的受信贷款一口气投向微电子、软件、生物医药等高科技产业。 贴牌生产的走了，大飞机来了，机器人来了，医药巨头来了。这边国内国际总部研发机构的争相进驻，让隔壁陆家嘴金融区也变得热闹起来，去年一年涌进这里的各类金融机构有40多家。 安信地板，国内最大的实木地板生产商，在这样的产业替换当中，企业把生产线布局到了其它地方，但总部却坚决扎根在了上海，因为这里有企业意想不到的金融服务。去年危机时刻，怕出口收不回钱，两难关头，是外资银行的出口担保业务帮企业解了围。 产业吸引着金融，金融又吸引着产业，在这相互吸引中，上海制造越来越先进，而金融服务也越来越高端。去年一年，退出上海的企业520多家，置换来的企业总部、研发机构以及高技术企业800家，而上海聚集的金融企业多达540多家。
【深入开展学习实践科学发展观活动】湖北武汉、山东日照、江西景德镇：分析检查实际工作 切实解决突出问题
湖北省武汉市、山东省日照市、江西省景德镇市在学习实践活动中，分析工作实际，检查问题和不足，坚持边学边查边改，确保学习实践活动取得实效。 湖北武汉市在学习实践活动中，扎实推进“环境友好型、资源节约型社会建设”。把解决环保问题与解决民生问题相结合，使学习实践活动有抓手、见实效。针对市民反映短途出行不便的问题，武汉市通过政府搭建平台、民营资本投资，目前已在武汉三镇建立起近80个便民公共自行车服务站，2000多辆自行车供市民免费使用。到今年9月底，800个站点20000辆自行车将实现武汉市全区域覆盖。 在学习实践活动中，山东日照市将“执行力建设”作为实践载体，着力提高各级干部实践科学发展的执行力。 日照市东港区把民生工程、招商引资等重点工作分解细化为88个项目，用项目进度检验执行力。今年秦楼街道筹资2.9亿元建设的文登路市场改造项目，使这个街道的考核成绩从连续两次倒数第一变成第一名。 江西景德镇市在学习实践活动中，紧扣科学发展这一主题，严把学习调研质量，进入分析检查阶段以来，梳理出涉及经济发展、民生改善、社会稳定的问题和建议2000多条，对已查找出来的问题提出300多条整改措施。 景德镇乐平市领导干部在基层走访时，了解到许多城乡居民水源水质不达标。当地政府立即将这一问题列为整改的头号工程来实施，启动了投资4亿元、日供水10万吨的工程。工程建成后，40万城乡居民吃水难的问题将被彻底解决。
纪念“五四”运动 弘扬“五四”精神
今天是“五四”运动90周年纪念日，各地开展了形式多样的纪念活动。 在鲜红的五星红旗下，青年们庄严宣誓。正在黑龙江省沾河森林火灾一线扑火的30名青年战士光荣加入了共青团。 90年前，因为青岛的主权问题引发了以青年学生为主的反帝爱国运动。今天，上千名青年团员来到青岛五四广场举行大型合唱汇演，立志继承和弘扬伟大的五四精神。 江西赣州百万团员青年走进革命旧居旧址。在安徽金寨县红军广场，数千名大学生的老区行实践活动拉开帷幕。 刚获得“湖北省十大杰出青年”和“湖北青年五四奖章金奖”的优秀青年来到高校，与同学们面对面励志未来。 在京沪高速铁路工地，“保增长、促转型、我是青年我先行”的实践活动正在进行。 在重庆，2000多名团员青年聚集在大学城，党旗、团旗、少先队旗和54面红旗在青年手中互动传递。 江苏句容的300多名青年今天一大早就到各个采血点献血。 在地震重灾区德阳、在大连、太原、南宁等地，成千上万的各族青年高唱红色歌曲，传承红色经典文化。
第十三届“中国青年五四奖章”在京颁奖
第十三届“中国青年五四奖章”暨2008年度“全国优秀共青团员”、“全国优秀共青团干部”、“全国五四红旗团委团支部”颁奖仪式今天下午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席颁奖仪式并为获奖集体和个人代表颁奖。 丁赤飚等48名来自各行各业的优秀青年荣获本届“中国青年五四奖章”。王伟等133名同志被授予“全国优秀共青团员”称号，石勇等189名同志被授予“全国优秀共青团干部”称号，中国人民大学等470个基层团组织被授予“全国五四红旗团委(团支部)”称号。
专家型技术工人窦铁成的新追求
全国劳动模范、专家型技术工人窦铁成，把提高工人技术水平作为新的追求，成为农民工和在校大学生的知心朋友。 窦铁成为新学员讲的第一课，是用自己的成长历程激励农民工自强自立。 如今，在中国中铁各个工地，像窦铁成业校这样的农民工技术培训班有近万个。农民工史东奎在农民工业校里拜窦铁成为师。不到半年，他就在中铁一局举办的京沪高铁项目农民工技能大赛中，成为电工专业的状元。 今年，窦铁成还担任了西安铁路职工大学的客座教授，由他自己编写的《变配电所安装与试验》也被列为职工大学的专业培训教材。
国内简讯
1 第105届广交会三期开幕 第105届广交会三期昨天在广州琶洲展馆开幕，本期主要展出纺织服装类、食品类、医药类等5大商品种类。为了防控甲型H1N1流感病毒，大会特地组建了疾控防疫中心。 2 郑州至台北定期直航包机今天开通 从今天起，郑州至台北定期直航包机正式开通。初期为每周一执行一班，郑州起飞的时间为每周一上午9点整，12点30分从台北返回。 3 部队官兵全力清除黑龙江伊南河火场新火点 由于气温升高，风速加大，5月3日黑龙江伊南河火场个别区域的暗火转为明火，又出现7处火点。扑火前线总指挥部立即部署进行灭火，目前火势已得到有效控制。 4 歌剧《青春之歌》在北大首演 歌剧《青春之歌》日前在五四运动发源地北大举行了首演。这是《青春之歌》继电影、电剧之后，首次搬上歌剧舞台。 5 奥运电影《筑梦2008》获美国际电影节大奖 日前，由中央新闻纪录电影制片厂拍摄的纪录片《筑梦2008》获得美国第十届纽坡特国际电影节最高奖“纪录片杰出贡献奖”，这是中国电影首次在该电影节获奖。 6 CCTV中学生道今天开始播出 世界首个以中学生教育成长服务为定位的电道—CCTV中学生道今天开始播出。全国4500万中学生可以通过当地有线电网络数字电收看。道目前提供全国从初中到高中六个年级的中学生九门课程的教学内容，每天播出16小时，9月1号将实现24时全天播出。
世卫组织密切监控北美洲以外地区疫情扩散情况
世界卫生组织发言人哈特尔3号在日内瓦表示，尽管甲型H1N1流感疫情目前还没有在北美洲以外的地区大范围流行，但世卫组织对疫情未来的发展表示担心。根据以往经验，目前很难预测流感病毒的传播速度，病毒在传播过程中也有出现间歇的可能性。 哈特尔说，有报告显示西班牙的确诊病例有激增趋势，世卫组织正给予密切关注。但从目前情况来看，大部分确诊患者此前都曾到过墨西哥。 截至北京时间今天14点，世卫组织确认全球20个国家和地区有甲型H1N1流感确诊病例985例。其中，哥伦比亚和萨尔瓦多是最新出现确诊病例的国家。 墨西哥卫生部长科尔多瓦说，目前有迹象表明墨西哥流感疫情已进入“下降期”。但不能放松警惕。 美国疾控中心公布的数据显示，截至当地时间3日上午11点，美国的确诊病例已扩散到30个州。
普拉昌达宣布辞去尼泊尔总理职务
尼泊尔联合共产党(毛主义)主席普拉昌达今天宣布辞去总理职务。这场政治危机是由尼泊尔政府军参谋长被解职引起的。 普拉昌达内阁最近对军方接连违反政府指令的情况表示不满，并于3日决定解除参谋长卡特瓦尔的职务。但执政联盟第二大党尼共(联合马列)对此决定表示不满，并于当天宣布退出尼联共(毛主义)领导的政府。 普拉昌达随后将内阁决定递交总统亚达夫。来自反对党的亚达夫是军队最高首领，他称内阁的决定违反宪法。
国际简讯
1 亚行年会开幕聚焦应对金融危机 亚洲开发银行理事会第42届年会今天在印度尼西亚巴厘岛举行，会议着重讨论应对金融危机等议题。 亚行行长黑田东彦在致辞中说，亚行大幅增加资本金的计划已获得批准，这表明，各成员对亚行推动区域经济增长和扶贫的能力投下了信任票。 2 以副外长说以色列接受“两国方案” 《耶路撒冷邮报》网站3号援引以色列外交部副部长阿亚隆的话说，内塔尼亚胡政府将遵守此前以色列政府签署的所有和平协议，包括倡导“两国方案”的中东和平“路线图”计划。 巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯同日表示，巴以重启和谈的先决条件是以“两国方案”为基础，停止兴建犹太人定居点和拆毁巴勒斯坦人房屋。 3 菲亚特谈判收购通用欧洲业务 刚刚与美国第三大汽车厂商克莱斯勒结盟的意大利汽车制造商菲亚特集团3日证实，该集团正在与美国通用汽车公司就收购通用欧洲业务进行谈判，其目标是打造一个囊括菲亚特、克莱斯勒和通用欧洲业务在内的欧洲汽车巨擘。 菲亚特集团拥有菲亚特、阿尔法·罗密欧、法拉利等汽车品牌。通用汽车欧洲业务主要包括德国欧宝、瑞典萨伯以及英国沃克斯霍尔等品牌。 4 菲律宾：热带风暴造成至少20人死亡 菲律宾全国救灾协调委员会今天发布公告说，今年第1号热带风暴在菲律宾东部登陆后引发洪水和山体滑坡，已造成至少20人死亡、3人失踪。中部的比科尔地区有8000多个家庭，近5万人受到影响。当地设立的9个临时安置中心已收留灾民超过3000人。 5 阿尔卑斯山发生雪崩至少6人死亡 奥地利救援人员3日说，阿尔卑斯山奥地利境内一侧2号发生一起雪崩，6名捷克籍登山爱好者不幸遇难，另有1人受伤。这名幸存者在雪崩发生时躲在附近一处木屋里，逃过一劫。阿尔卑斯山去年冬季降雪量较大，至今已发生多次雪崩。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛《在同中国农业大学师生代表座谈时的讲话》单行本出版
人民日报署名文章：《五四运动：伟大的历史转折点》
光明日报评论员文章：《弘扬五四精神 开创美好明天》
温家宝主持召开国务院常务会议
农业部成功研制出猪感染甲型H1N1病毒检测试剂盒
我国公路口岸实行防控甲型H1N1流感信息报告制度
我国政府向墨西哥提供的500万美元无偿援助全部到位
长三角新观察：上海借危机加速洗牌 推动产业走向高端
【深入开展学习实践科学发展观活动】湖北武汉、山东日照、江西景德镇：分析检查实际工作 切实解决突出问题
纪念“五四”运动 弘扬“五四”精神
第十三届“中国青年五四奖章”在京颁奖
专家型技术工人窦铁成的新追求
国内简讯
世卫组织密切监控北美洲以外地区疫情扩散情况
普拉昌达宣布辞去尼泊尔总理职务
国际简讯
2009-05-03新闻联播
2009-05-05新闻联播