2009年8月13日新闻联播 文字版
2009-08-12新闻联播
2009-08-14新闻联播
大型出版集团引领全民阅读热
作为全国最大并且直接面向读者的图书展览――第五届上海书展今天开幕，开幕第一天就迎来了1万多名读者。记者：“在江苏出版的展台前我们发现，像这样的励志类书籍深受中青年读者的喜爱，开展短短两个小时的时间就已经销售四五十本，成为了今天的销量冠军。”本次上海书展，来自国内的24个出版集团都将各自的主打图书放在了最显眼的位置，像《中华文明读本》、《松针革命》等新版图书占到了参展图书的60%。购书读者：“这些书都很新，我估计外面市场上还不一定有，所以我想还是先来淘一下好东西。”新书吸引了不少正在放暑假的青少年前来购买，像这样由家长陪伴、或同学三五成群的青少年读者占到了一半以上。购书读者：“现在正在放暑假，这又是现在面向全国最大一个零售书展，所以就跑过来挑几本自己喜欢的书。”新闻出版总署署长柳斌杰：“今年的上海书展突出了人民群众的精神生活，所以我觉得更加大众化面向市场，更加有意义。”据了解，改制后的24个出版集团，年出版图书达到27万种，与此同时，各大出版集团每年还在全国400多个城市举办多场面向读者的书展和读书活动，它们已成为全民阅读热潮的引导者。未来5-6年内，我国还将形成6-7家资产和收入超百亿元的出版航母。
中国上半年工业增速下滑得到遏制
今天，工业和信息化部发布最新工业运行数据显示，今年1-7月，全国规模以上工业增加值同比增长7.5%。工业增速下滑势头得到遏制，企业总体盈利状况有所改观，企稳回升态势逐渐明朗。今年1，2月份，我国规模以上工业增加值增长只有3.8%，但是从3月到7月，仅仅五个月的时间，这个数据已经出现明显回升，尤其是7月，增速回升到10.8%。在工业各主要门类中，钢铁、有色金属生产逐步恢复。装备制造业表现出较快增长的态势，其中最突出的亮点当属汽车行业，前7个月全国累计生产汽车711万辆，同比增长20.2%，产销量连续五个月超过100万辆。工业和信息化部部长李毅中：“这样的数据给了我们很大的鼓舞。说明中央应对金融危机的一揽子计划和措施已经初步见到了成效。”但是值得注意的是，企业效益大幅下滑的状况依然没有得到明显改观，相当一部分企业经营仍很困难， 1-5月，盈利企业盈利额下降17%，亏损企业亏损额上升14.3%，亏损面为23%，39个工业大类行业中有19个行业利润同比下降。产能过剩、增长质量不高、经营方式粗放，仍是影响我国工业平稳较快发展的深层次矛盾。
山西：“加减乘”法促经济“融冰回暖”
今年以来，山西省全面整合煤炭资源、建设国家重点工程，运用“加、减、乘”法，促进经济“融冰回暖”。在山西太重集团采掘设备分公司，工人们正在对一台即将出厂的大型采煤机进行最后调试。从四月开始，这里的大型采煤机生产线全部满负荷生产。太重煤机采掘设备分公司副经理赵晋生：“90万吨的采煤机需求量在急剧上升，每月订单在一亿元左右，现在基本订到今年底了。”采煤机订单猛增的背后，是山西正在推进的新一轮煤炭企业兼并重组，全省将形成3个亿吨级、4个5000万吨级的大型煤炭集团。原来平均单井规模30多万吨的中小煤矿，被整合提高到90万吨。但是，这一加一减，也让山西经济承受了巨大压力。今年上半年，山西GDP增速同比下降了4.4%。山西省社科院副院长潘云：“我们可能在当前牺牲了一定的（经济增长）速度，但是这次通过我们的整合，我们山西在未来能够更好更健康的发展。”为弥补“加减法”造成的“增长缺口”，山西又大作乘法文章。围绕国家鼓励支持的领域，以重点工程为抓手，两年投资6500亿元，带动全社会固定资产投资1万亿元。这一投资规模，相当于山西八五、九五、十五三个五年计划投资的总和。今年六月以来，山西经济开始回暖，工业经济结束了去年九月以来的负增长，整体呈现了企稳向好的态势。
李克强强调 扎实有序建立基本药物制度 稳步推进公立医院改革试点
日前，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持召开医改领导小组第四次会议，贯彻落实党中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的决策部署，研究建立国家基本药物制度、推进公立医院改革试点等医改工作。他强调，基本药物制度和公立医院改革是医改的重点和难点，涉及多方面利益关系的调整，要周密安排，精心组织，把改革任务落到实处，使人民群众得到实惠。李克强指出，扎实有序建立国家基本药物制度，有利于保障群众用药安全、维护人民健康，有利于转变“以药补医”、减轻群众看病负担。这项制度今年年底前要在30%的基层医疗卫生机构实施。要统筹生产、流通、定价、使用、报销等各个环节，创新体制机制，确保基本药物制度在生产供应、配备使用和医保报销等环节顺利实施，确保基本药物零售价格有所降低，同时对医疗机构补偿到位，保证正常运转。李克强说，公立医院是群众看病就医的主要场所，要稳步推进改革试点。公立医院要坚持公益性质，调整布局结构，加强运行管理，健全补偿机制，提高服务效率和水平。同时，探索管办分开政事分开的有效形式，引导社会资本投入医疗机构，形成多元办医的格局。李克强强调，广大医护人员是保护人民健康和生命安全的白衣天使，为医疗卫生事业发展作出了重要贡献，在救死扶伤、应对重大自然灾害和公共卫生突发事件中冲在第一线，也是公立医院改革的主力军，要充分发挥他们支持改革、推动改革的积极性创造性。李克强最后说，建立基本药物制度、推进公立医院改革是重大的体制机制创新。要深刻认识改革的长期性艰巨性复杂性，在中央统一部署下发挥地方探索创新的主动性，调动社会各方面参与改革的能动性，使改革取得实实在在的成效。
医改工作有序推进 惠民政策成效显著
医改方案出台以来，各级政府高度重视，江西、安徽、陕西等7个省份发布了医改实施意见或方案，老百姓从这些惠民政策中得到越来越多的实惠。加快推进新型农村合作医疗制度建设，截至2009年一季度末，新农合参合人口已达到8.3亿。今年以来，卫生部门实施万名医师支援农村卫生工程，启动900个三级医院与2000个县级医院建立长期对口协作关系，青海、山西等二十多个省（区、市）推动落实乡村医生公共卫生服务补助政策，调动了基层医疗卫生人员积极性。2009年启动实施了新增的6项国家重大公共卫生服务项目和9类基本公共卫生服务项目，赢得群众的广泛赞誉。卫生部门制定了国家基本药物制度相关配套文件，规范药品集中采购工作，截至目前，全国有12个省份开始实施基层医疗卫生机构药品零差率销售。
广大医务人员发挥改革主力军作用
在推进医药卫生体制改革工作的过程中，广大医务人员充分发挥改革主力军作用，弘扬救死扶伤精神，开展甲型H1N1流感等传染病防控工作，做好7・5事件等突发事件的医疗救治工作，积极提高医疗卫生服务质量和效率，维护人民群众的健康权益。今年以来，卫生部门改进医院内部管理，完善大型医院巡查制度、医院投诉管理、临床路径管理、预约诊疗服务等工作，优化服务流程，规范诊疗行为，启动“医疗质量万里行”活动，充分调动医务人员积极性，努力让群众看好病。
周永康强调 扎实做好维护稳定的各项工作 为迎接新中国成立60周年创造和谐稳定的社会环境
nan
【深入开展学习实践科学发展观活动】练内功 谋创新 科学促发展
在学习实践活动中，湖南省中联重科有限公司和广东省广晟资产经营有限公司积极应对国际金融危机，推动企业科学跨越发展。重庆高速公路集团把高速公路建设与新农村建设相结合，促进了沿线乡镇的经济社会发展。在深入开展学习实践科学发展观活动中，湖南中联重科有限公司提出“推进企业全球化战略，推动企业科学跨越发展”的工作思路，通过国际间并购，上下游产业链紧密合作，以及产品技术的国际联合，建立起全球性制造、销售体系，成为全球第一的混凝土机械制造商。中联重科董事长詹纯新：“把它们结合在一块，完全做了一个加法，最后这个企业就变成了全球的品牌、全球的市场网络。”尽管受国际金融危机影响，但中联重科的品牌效益却在稳步上升，今年二季度营业额比一季度增长约50%。在学习实践活动中，广东省广晟资产经营有限公司抓好整改落实，坚持练内功、强主业、谋创新。公司通过引进战略投资者、股权置换、整体转让等多种有效形式，不断进行企业改革改制。目前，广晟已经从500多家企业精减为166家。广东省广晟资产经营有限公司董事长李进明：“（公司）1到4月份亏损，到6月份以后有2.25亿的利润，环比增加了4.4个亿。”在学习实践活动中，重庆高速公路集团公司理清科学发展思路，把工作的每一个环节和沿线地区的经济发展统筹考虑。集团在施工弃土的利用上精打细算，不但把废土弃渣进行了平整，还规划了排水管网等设施，全部无偿交给了当地政府。高速公路集团还把公路建设与乡村道路建设结合起来，提高临时施工便道的等级，方便当地群众的出行。重庆高速公路集团有限公司董事长李祖伟：“高速公路的建设过程当中，科学发展观怎么来体现，关键是要用心，管理者要用心来体现。”目前重庆高速公路集团已经修建乡村公路1665公里，改造新增土地6000多亩，帮助建设19个移民新村。
浙闽等省奋力抢修受损设施 台湾高雄救援抢险进度加快
台风“莫拉克”使浙江福建等省交通、电网设施受损严重，公路交通、电力部门连续作业，奋力抢修。此外在灾情严重的台湾中南部，救援和抢险工作仍在加快进行，台湾当局有关部门对大陆首批捐款逾亿元人民币也表达诚挚谢忱。        目前，在浙江泰顺彭溪镇，由于8月10日山体滑坡事故而堵塞的道路已经抢通。滑坡体清理工作预计明天完成。浙江台记者林晓燕：“  救援人员正在对现场进行清理，一方面用挖掘机清理滑坡体的土石方，另一方面，救援人员正从废墟里清理有用的物品。”浙江台记者董博：“我现在是在玉环漩门二期围垦区的田头，在台风中，这里的1300多亩稻田不同程度受淹，大水刚退，这里的农民已经开始在田间忙碌着进行生产自救了。”玉环种粮大户阮黎明：“要自救，要振作起来。”截至昨天上午，浙江省因台风影响导致停电的乡村中，九成已经恢复正常供电。受台风“莫拉克”影响，安徽水阳江北湖西梗段出现内坡塌方，经过武警官兵与当地村民共同抢险，险情得到有效控制。截止今天，福建交通公路部门奋力抢修，104国道18处和2条省道的受阻路段，8条县道已全部抢通。台湾中天台记者翁崇文现场：“风灾过后今天是第六天了，受困在高雄县六龟乡新开村，救难人员他们就进到里面的重灾区，要把里面50名老弱妇儒给搭救出来，不过后来救难人员也发现了，因为水流太过湍急了，后来就改另外一种救援的方式，就是从空中用绳索吊挂。”莫拉克台风带来的狂风豪雨，不止引发了陆上土石流灾情，就连深海底下也暴发了深海土石流，从八月九号发现五处故障之后，十二号又增加到六处故障，可以说是近三年以来最严重的海底电缆断裂事件，后续的修复还需要两到三天。截至13号下午3点，台湾灾害应变中心的数据表明，台风莫拉克在台湾共造成108人死亡，58人失踪。
三峡水域集装箱落江事故转入常规打捞
三峡水域危险化学品集装箱落水事故已经进入第三天，目前已经打捞上来3只集装箱，发现25个疑似落水集装箱。根据水质检测，有关部门终止了长江三峡水域水环境污染应急状态，打捞工作也由应急抢险救助变为常规打捞。本台记者王涵：“现在我所在的这艘船是三峡海事局的海寻船。现在扫测专家正在准备要放下探测装备了，他们携带的这套装备是目前世界上最先进的水下探测装备，这个装置放下去之后，（集装箱）疑点位置的确定包括疑点的大小都会显示在显示屏上，通过这套设备的起用，今天扫测的精准度会大大增加。”打捞专家邓勇：“我们现在的状态，疑似集装箱的地方大部分在40到50米的地方，还有一些在100多米，80米，流速都是2米多，不太具备打捞的条件。但是我们现在还想使用其他的技术措施，尽全力来打捞这些疑似的集装箱。”长江航务管理局副局长阮瑞文：“对妨碍通航安全的集装箱将进行强制打捞。对不构成通航安全的，我们将请所有人决定是否打捞。”8月10日晚，装有176个集装箱的轮船在通过三峡两坝间石牌弯道水域时，发生倾斜，62个集装箱掉入江中，其中有12个集装箱装有高锰酸钾、高锰酸钠、氢氧化钾等危险化学品。事故发生后，相关部门每小时检测一次长江宜昌段水体水质。通过检测，宜昌段水质各项指标都在正常范围内。目前，当地用水已经恢复，而落水集装箱不会对葛洲坝泄洪及发电造成影响。
我国部分地区出现持续高温干热天气
今天是末伏第一天，受到热带高压的影响，我国北方部分地区出现持续高温干热天气 。北京市最高气温一度达到了1951年以来8月中旬最高值。38度的高温也同样出现在吉林、辽宁、河南、山东等地。街头上，人们行色匆匆，躲避着火辣的太阳，各地的建筑工地和其他露天作业场所也都调整了工作时间，避免高温作业，农民工们及时领到茶叶、电风扇防暑降温用品。炼钢车间的操作室内新配备了空调，冰盐汽水等用品也准备就绪。有关部门还给户外工作的环卫工人送来矿泉水。酷暑难耐，专家建议，大家可以喝些热茶或热饮料及时补水，也可喝些淡盐水，以补充体力。中央气象台专家预测，未来两天，华北大部将持续35度以上的高温天气。中央气象台专家乔林：“在16号之后就会有冷空气过来，所以说北方地区的高温天气就结束了。”
【新中国档案】西藏的和平解放和民主改革
新中国成立前夕，中共中央作出解放西藏的战略决策。在与西藏地方政府谈判之后，1951年5月23日，中央人民政府和西藏地方政府签订了关于和平解放西藏办法的协议，宣告西藏和平解放。班禅大师和达赖喇嘛先后致电毛主席，拥护协议。10月24日，中共西藏工委和人民解放军进驻拉萨。1959年3月10日，以达赖为首的西藏地方政府和上层反动集团发动了全面武装叛乱。3月20日，人民解放军奉命平叛。八天后，国务院发布命令，决定由西藏自治区筹备委员会行使西藏地方政府职权。1960年底，西藏民主改革基本完成，政教合一的封建农奴制度被彻底摧毁，百万农奴获得解放。 1965年9月，西藏自治区正式成立，民族区域自治制度在西藏全面实行。
【人民英模】文武兼备 一代英才——彭雪枫
nan
国内简讯
国家发改委就反价格垄断规定向全社会征求意见国家发改委近日发布公告，就《反价格垄断规定（征求意见稿）》向社会公开征求意见。意见稿涉及我国境内和境外的价格垄断行为。银监会启动消费金融公司试点银监会今天发布了《消费金融公司试点管理办法》，并将于近期在京津沪蓉四地启动消费金融公司试点。这意味着，这四个城市的普通居民无需担保抵押就可以贷款消费。黄河实现连续十年不断流截止8月12日，黄河入海流量为413立方米/每秒，黄河自1999年8月11号最后一次断流以来，已连续10年不断流。“银幕上看祖国”系列活动在京启动“银幕上看祖国”系列活动近日在北京启动，将公益放映《天安门》、《建国大业》等一批爱国主义影片，总计10万场。同时还将开展爱国主义影片展播活动。297个网络新词收入英汉词典        在最新版的《新英汉词典》中，297个网络与短信常用缩略语首次以附录形式被收录在词典中。         中国男篮进入亚锦赛前八强　    第二十五届亚洲男篮锦标赛昨天在天津进行了复赛阶段最后一轮争夺，中国队89：83战胜约旦队，以六战皆胜的成绩晋级八强。
美联储维持低利率不变 纽约股市、油价走高
美国联邦储备委员会12号宣布，为促进经济稳定复苏，决定继续维持联邦基金利率在零至０．２５％的水平不变。美联储在当天发表的声明中说，美国经济活动正在趋于平稳。这一表态对市场投资者信心具有重要的鼓舞作用。受其影响，纽约股市１２号全面走高，三大指数涨幅均超过１％，国际油价当天也回升至每桶７０美元以上。不过，美联储在声明中也指出，虽然金融市场情况进一步改善，但由于失业率依然处于高位，收入增长乏力，住房市场依然受到抑制，美国经济活动仍将在一段时间内维持疲弱。
被朝鲜扣押的韩国现代峨山公司员工获释
据韩国联合通讯社13号报道，朝鲜方面当天释放了自３月30号以来一直扣押的韩国现代峨山公司在开城工业园区的一名员工。这名员工定于今天下午返回韩国。韩国现代集团董事长玄贞恩于10号抵达平壤，开始对朝鲜进行访问。访问期间，玄贞恩就释放韩方遭扣员工、重启金刚山观光项目和开城工业园区运营等问题与朝方进行了磋商。韩国现代集团与朝鲜有着多项经济合作项目，其中包括金刚山旅游合作项目、开城旅游合作项目以及开城工业园区的合作项目等。
俄罗斯对神秘失踪商船展开大规模搜索
俄罗斯海运官员12号表示，俄罗斯国防部已下令，对7月底失踪的一艘商船展开大规模搜索行动。俄罗斯方面认为这艘商船已经进入大西洋海域，并且很有可能被劫持。这艘载重4千吨的商船是在马耳他注册的。按计划，它应从芬兰前往阿尔及利亚海港。船上有15名俄罗斯船员和价值100多万美元的木材。7月28号，它在经过英法之间的多佛海峡时还曾与外界进行无线电联络，但此后不久就失去踪迹，船上的15名俄罗斯船员也下落不明。　　　据马耳他海军收到的报告，7月24号，在瑞典水域，曾有8到12名蒙面持枪、但穿着警察制服的人登上船只，审问船员是否在走私毒品。但是，瑞典方面表示，没有任何执法人员与这一事件有关。俄罗斯国防部表示，目前最重要的是尽一切力量找到商船的位置，保障船员的安全。
国际简讯
美报告预计世界人口总量2011年突破70亿美国12号发布的一份报告显示，到２０１１年，世界人口总数预计将突破７０亿，而这一增长主要来自发展中国家。高生育率和大量年轻人口将成为发展中国家人口增长的主要动力。而在发达国家中，美国和加拿大人口总数将增长最多。日本八丈岛附近海域发生里氏６.５级地震日本关东地区以南的八丈岛附近海域今早发生里氏６．５级地震。目前尚无人员伤亡和财产损失的报道。据日本气象厅观测，震中位于八丈岛以东海域，震源深度约４０公里，八丈岛震感强烈。不过，日本气象厅表示，这次地震不会造成灾害。爱尔兰小飞机落海 飞行员有惊无险日前，一架从威尔士飞往爱尔兰的小飞机在飞行途中，因机械故障迫降在爱尔兰海面上。幸运的是飞行员竟安然无恙，并且能够站在漂浮的飞机上等待救援。附近经过的船只用摄像机记录了这名飞行员被海岸警卫队营救的全过程。国过山车高空被卡 21名游客受伤英格兰西北部黑泽市一家游乐场11号发生过山车被卡事故，造成21人受伤。当时，这辆过山车在运行到轨道顶端时，突然被卡住，导致一节车厢脱轨。据游乐园介绍，发生故障的过山车为木制结构，在事故原因调查清楚之前，这个项目将暂停营业。国际田联新规定：一次抢跑就出局国际田联代表大会12号对抢跑规则作出重大调整，从２０１０年１月１号起，运动员只要抢跑一次，就会被立刻取消资格。目前的规则允许运动员抢跑一次，但第二次抢跑的运动员就会被取消比赛资格。一些运动员抓住这一规定的漏洞，经常故意抢跑，运用抢跑战术给对手施加精神压力。国际田联表示，２０１０年既没有奥运会，也没有世锦赛，运动员可以利用这一年的时间充分适应新规则。研究显示：短期高脂肪饮食也会危害健康　    人们都知道，长期高脂肪饮食是有害的，但对其短期影响并不太了解。英国一项最新研究发现，无论长期还是短期，高脂肪饮食对健康的危害都十分明显。英国牛津大学12号发布新闻公报说，动物实验显示，老鼠仅进行了９天的高脂肪饮食，其运动能力和大脑机能便明显下降。研究人员说，高脂肪饮食会导致机体内一种名为“解耦联蛋白３”的蛋白质含量上升，从而会降低肌肉等对食物能量的利用率。新型健身器械 体验杂技飞翔的乐趣最近，一种新型健身器械正在多个国家和地区逐渐兴起。这种新器械的设计灵感来源于杂技团里表演空中飞人时使用的道具。它由耐磨的绳子和一根钢筋材质的抓杆组成。绳子固定在天花板上，可360度旋转，还可以自由调节长度。锻炼者可以握住抓杆，在半空中做悬挂式练习；也可以增加绳子长度在地面上做各种身体拉伸运动；还可以去掉抓杆躺在地上做腿部力量的训练。
历史上的新闻联播: 查看
大型出版集团引领全民阅读热
中国上半年工业增速下滑得到遏制
山西：“加减乘”法促经济“融冰回暖”
李克强强调 扎实有序建立基本药物制度 稳步推进公立医院改革试点
医改工作有序推进 惠民政策成效显著
广大医务人员发挥改革主力军作用
周永康强调 扎实做好维护稳定的各项工作 为迎接新中国成立60周年创造和谐稳定的社会环境
【深入开展学习实践科学发展观活动】练内功 谋创新 科学促发展
浙闽等省奋力抢修受损设施 台湾高雄救援抢险进度加快
三峡水域集装箱落江事故转入常规打捞
我国部分地区出现持续高温干热天气
【新中国档案】西藏的和平解放和民主改革
【人民英模】文武兼备 一代英才——彭雪枫
国内简讯
美联储维持低利率不变 纽约股市、油价走高
被朝鲜扣押的韩国现代峨山公司员工获释
俄罗斯对神秘失踪商船展开大规模搜索
国际简讯
2009-08-12新闻联播
2009-08-14新闻联播