2009年9月13日新闻联播 文字版
2009-09-12新闻联播
2009-09-14新闻联播
黑龙江：政策好 基础强 北大仓丰收在望
连续多年的惠农政策、不断加强的农业基础，让黑龙江省迎来了农业快速发展时期，目前全省秋粮长势良好，北大仓丰收在望。 记者现场：本台记者 魏毅：在黑龙江最重要的粮食主产区三江平原，现在水稻已经进入了最后的生长期，村民们说，看看眼下的这些长势，今年又是一个丰收年。 丰收在望，种粮大户孙圣海忙着在收获前检修农机。这两年地越种越多，投入也逐年增加，上半年，他又买了一台90马力的拖拉机。 黑龙江富锦市新兴村村民 孙圣海：我这台车14万块钱买的，国家给补贴了4万多，我买是10万块钱，我现在从40马力的、50马力的、70马力的到90马力的这些车我都有。 孙圣海说，种田越来越有信心，主要是因为国家的政策越来越好。这几年，仅农机补贴他就领了十几万块钱，现在他的田里面，除了国家各项补贴，市里又增加了土地深松和大棚育苗补贴，更让他心里有底的是，今年水稻也实行了保护价收购。 黑龙江富锦市新兴村 村民 孙圣海：我今年一晌地我估计应该在两万斤应该没有问题，按照国家保护价最低一晌地也能卖到一万八千块钱。 不光好政策托底，农业基础设施的加强也为村民们种田提供了保障。今年初，三江平原上的龙头桥水库修建完成，在今年最干旱的时候，水库为下游十六万亩水田输送了一亿多立方米的灌溉水。 黑龙江宝清县兴东村 村民 王永福：水来到这里，给我们解决不少困难，俺们这里种水稻，用水就得来，不用就得走，所以这就给俺们增加不少乐趣了，增加产量了。 记者：产量能增加多少？ 增加200到300斤一亩地。 龙头桥水库的修建只是黑龙江打造千亿斤粮食生产能力规划的一部分，从去年开始，黑龙江通过水利工程、中低产田改造、农机工程多个支撑体系的建设，到2015年把粮食生产能力从目前的800多亿斤提升到1000亿斤。
【经典中国 辉煌60年】就业铺就成功路 社保温暖百姓心
要解放生产力，首先要解放劳动者，60年来，就业观念和就业体制的转变，让劳动者自由流动，而城乡居民也正享受到越来越充分的社会保障。 正在参加创业训练的这个小伙子叫苏泽中，2004年大学毕业后应聘到一家企业工作，但一直渴望能自己创业。今年苏州市政府出台多项鼓励大学生创业的政策，小苏下决心辞去工作，创办了自己的广告设计工作室。 苏州市大学生创业者 苏泽中：择业的环境更加宽裕了我可以自由地去选择自己喜欢的职业也可以自己去创业在这个方面我觉得生活在这个时代也很幸福 从“统包统配”到自主择业，从限制农民进城务工到鼓励农民在城镇安家落户，60年过去，我国就业体制实现了由完全按计划配置向市场调节为主的转变。 中国劳动社会保障研究院 院长 田小宝：就为人的全面发展人的选择性提供了广阔的空间我想这才真正体现了以人为本 解除了体制束缚的劳动者激发出巨大的创造力，新中国成立以来，我国以增长不到4倍的劳动力实现了国民生产总值增加77倍。而逐步增强的国家经济实力又成为提高人民保障水平的有力支撑。 记者出镜 本台记者 吴昊：这里是山东省莱芜市羊里镇卫生院，在新中国成立初期，整个莱芜市仅有一家医院一张产床，而现在，每个乡镇的卫生院都可以进行剖腹产甚至股骨头置换这样的大中型手术。 不光是看病更方便，农民养老也越来越不用愁，近日，新型农村养老保险试点在全国开始推行，政府出资为老年农民提供每人每月最少55元的基础养老金。仅此一项，中央财政每年将支付养老金700多亿元。 中国社科院 研究员 郑秉文：这说明中国公共财政的政策制度框架在逐渐形成。 截至目前，我国进入城市就业的农民工已经超过1.4亿人 全国新型农村合作医疗参保的农民已经超过8.3亿人。 60年来，我国人口平均期望寿命从35岁提高到73岁，达到中等发达国家水平。
吴邦国结束古巴 巴哈马 美国之行回到北京
全国人大常委会委员长吴邦国圆满结束对古巴、巴哈马、美国的正式友好访问，于13日上午乘专机回到北京。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。
吴邦国会见美国阿拉斯加州州长
离开美国前，吴邦国委员长于当地时间12日上午在安克雷奇会见了阿拉斯加州州长帕内尔。吴邦国说，阿拉斯加州资源丰富，是美国离中国最近的地区，发展与中国的地方合作独具优势。希望阿拉斯加充分利用与黑龙江省、哈尔滨市友好省州等关系，通过西部州长协会与中国的友好合作等渠道，进一步鼓励和支持阿州工商界把握机遇，拓展对华经贸合作新领域，加强可再生能源、应对气候变化、科技、教育等方面的交流与合作，把中国与阿州的关系提升到更高水平。帕内尔表示，吴邦国委员长此次重要访问大大促进了阿州与中国的友好关系，推动了双方在能源、环保、资源开发、海产品生产、旅游业等领域的互利合作。阿州欢迎中国企业前来投资兴业。吴邦国委员长离开美国阿拉斯加州时，帕内尔州长等美方官员，中国驻美国大使以及中国驻美使馆、驻旧金山总领馆工作人员，中资机构、华侨华人及留学生代表到机场送行。
【深入开展学习实践科学发展观活动】推动学校科学发展 提升教学教育水平
湖北省武汉市外国语学校、陕西省西安市阎良区第一学校、甘肃省天水市一中，在学习实践活动中，结合各自特点，通过探索创新，为学校发展注入生机。章舟是武汉市外国语学校高二学生，她不仅学习优异，而且积极关注社会，逢节假日她还和同学们去做志愿者。武汉外国语学校学生 章舟：我曾经就向市长写过很多封信，提些建议，我觉得这都是非常重要的武汉外校把学习实践活动和全面推行素质教育紧密挂钩，营造民主、平等、和谐、开放的教育氛围，突出对学生人格塑造和创新能力培养。为全面推进素质教育，学校有针对性地开设了近40门选修课，供学生选修，满足不同学生的发展需求，使学生全面成长。陕西省西安市阎良区第一学校在学习实践活动中，不断探索创新，突出特色服务。第一学校有80%的学生是外来务工人员子女，为了保证他们都能公平接受教育，学校对辖区内外来务工人员子女全部无条件接收，对家庭困难的学生，积极为他们争取社保帮扶。针对外来务工人员子女放学后缺少监管的状况，学校成立了舞蹈团、美术班等多个学生社团，开通放心网吧，把学生吸引在学校。甘肃省天水一中在学习实践活动中，以“爱与责任”为师德建设主线，引导教师树立正确的育人观，为了在教师中树立“爱生如子”的园丁精神，要求学校各班主任每周都必须和班里的所有学生有一次关爱接触，哪怕是投去一个鼓励的微笑。在天水市一中，“心正、身正、术正”已成为教师的基本素养，师德水平的提升，保证了教学工作健康发展。
“辉煌六十年”新中国成立60周年成就展将举办
“辉煌六十年――中华人民共和国成立60周年成就展”，将于9月19号至10月20号在北京展览馆举行。展览系统展示了新中国成立60年来特别是改革开放以来经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设取得的巨大成就，展示农业、工业和信息化、基础设施、科教、文化、人口健康社保、开放型经济、资源环境、少数民族、国防、“一国两制”、外交等各个领域取得的辉煌成就，展望2020年全面建成小康社会和到本世纪中叶基本实现现代化的美好前景。
【共和国从这里走来】大别山革命老区走上致富路
nan
【我和我的祖国】宋承芳眼里金鱼池的变迁
北京金鱼池是老舍笔下龙须沟的原址，居民宋承芳经历了那里的两次搬迁，见证了昔日龙须沟变成花园小区的过程。 金鱼池老居民 宋承芳：现在这金鱼池就是一个和谐的大家园。以前大家见了面，问，宋姐，今天做什么好吃的啊，现在见了面就问，这舞蹈队还活不活动了。 金鱼池老居民 宋承芳：我从小就住在我们金鱼池粉厂胡同13号院里，那当时是个大杂院，这前后院一共住着二十多户人家，当时有一百多口人，我们姐弟四人再加上我的父母都挤在一间12平米的小平房里头，小的时候睡在一个大通铺上。 60年代中期，北京市政府填平了金鱼池，建成一批简易楼。 金鱼池老居民 宋承芳：我们家也分了一套28平米的简易楼，一大间一小间，那时候就觉得生活条件可就大变样了。 2001年4月，宋承芳和金鱼池老居民迎来了又一次的乔迁之喜。 金鱼池老居民 宋承芳：2002年的4月18号，首批回迁，我们家就是拿到首批回迁钥匙的，当我们回到金鱼池的时候都愣住了，哎哟，这是我们过去住的地方吗？花园、鱼池还有绿地，现在我妈这儿73平米的房子，三口人，人均二十多平米，真是翻天覆地的变化了。 以前天一热，胡同里坐着的都是光着膀子老爷们，肩上搭条毛巾，手里还拿着扇子，现在的人见了面，你看不见那些光着膀子的人了，而且精神风貌，那也是一天一个样儿。
[新闻特写]迎接国庆 我们忙碌着
排练家庭音乐会，布置国庆节花坛，把大街小巷打扮得再漂亮一点，为给国庆添一份喜庆，人们以不同方式忙碌着。 这几天，河南长葛市芦庄村李永志家的小院可热闹了，听说他家要代表全村到市里参加国庆演出，村里人一有空就来看排练。 老李一家吹拉弹唱样样精通，老伴的地方戏，女儿的锁纳，弟弟的长笛，家庭演奏会开张了。 河南长葛市芦庄村村民 李 静：有的说吹一曲《丰收乐》，有的说唱一首《祖国，你好》，提了可多宝贵意见。 北京老山社区的居民们，这几天正忙着把自家的鲜花往外搬，为的是让小区漂漂亮亮地迎接国庆。 石景山老山东里居民：大家特别高兴 因为国庆六十周年吗，大家都是希望咱们小区的环境越来越好 多出点力。 居民们精心装点小区的同时，长安街上能工巧匠们也正加紧布置22处立体花坛，加上中国花博会上的20万种名贵花卉，国庆期间将有四千多万盘鲜花扮靓北京。 这是安徽含山县的农民趣味运动会。今年是个丰收年，小伙子们搬起100来斤的稻谷健步如飞、格外有劲，场外拉拉队也卖力助威。 在浙江杭州市海月桥社区，居民们自办了一场六十年生活展。转陀螺、扔沙包、竹蜻蜓，这些老游戏让玩惯了电动玩具的孩子们感到别样的新鲜，而展出的老照片也让居民们感受到了时代的变迁。 杭州市海月桥社区 居民：男的都是一色深色，女的有点格子花纹，算好的了。 在香港新界，市民们精心装点下，大街小巷已是一派浓浓的节日氛围，路两旁插满了迎国庆的彩旗，舞龙舞狮表演也提前登场。
国庆联欢晚会专项演练今晨结束
国庆联欢晚会专项演练今天凌晨结束，全面检验了各方组织保障及指挥运行工作，达到了预期效果。首都国庆60周年北京市筹委会新闻发言人向记者介绍，今天零时，包括光立方表演、烟火燃放、群众联欢等内容的国庆联欢晚会专项演练在天安门地区圆满结束。据介绍，国庆联欢晚会专项演练以“礼赞祖国、讴歌时代、振奋民心”为主题，历时近两小时，5.7万参演人员生动演绎了联欢晚会的全部表演内容，包括光立方表演、中心表演区、部分烟花燃放、网幕烟花、群众联欢12个板块等。绚丽的大型焰火表演成为晚会最大的亮点，高、中、低空烟花、网幕烟花、特效造型烟花配合晚会不同的篇章燃放，把整个联欢现场烘托得喜庆热烈，火树银花的天安门广场成为一片欢乐的海洋。焰火试放演练之前，依照国务院《烟花爆竹安全管理条例》、《北京市烟花爆竹安全管理规定》和强制性国家标准《大型焰火燃放安全技术规程》，北京市有关部门对周边地区采取了周密的安全保障措施。本次演练全面检验了各方组织保障及指挥运行工作，达到了预期效果。
电视剧《解放》播出 真实再现历史
为庆祝新中国成立60周年而拍摄的电视剧《解放》9月7日起在我台一套黄金时间播出，宏大的战争场面，对三年解放战争全景式的再现成为最大看点。 在北京电影学院，电视剧《解放》的播出吸引了许多在校学生。采访中记者了解到，电视剧《解放》宏大的战争场面，重点描写的中原突围、延安保卫战、孟良崮战役等重大历史事件最受关注。 电视剧《解放》从策划投拍到与观众见面，前后用了5年时间。剧组分成A、B两个组同时拍摄，在四个多月的拍摄中先后转战北京、天津、河北等十省市。剧情从1946年6月蒋介石撕毁停战协定，对解放区发动全面进攻开篇，完整地再现了我党从生死攸关到发展壮大，再到走向辉煌的历史进程。 中国传媒大学 博士生导师 王伟国：它的这种全景式的表现，全局性的表现，历史真实和生活真实相结合的表现就构成了这部片子的生动性
国防部通报表彰全国征兵工作先进单位和个人
经国务院、中央军委批准，国防部日前通报表彰了近年来在征兵工作中作出显著成绩的167个单位和198名个人。通报要求，各地、各有关部门和全体征兵工作人员，要坚决执行国务院、中央军委征兵命令，认真落实征兵的各项政策规定，大力推进征兵工作改革，努力向部队输送优质兵员，为国防和军队现代化建设作出新的更大贡献。
商务部启动对美部分汽车、肉鸡产品的反倾销和反补贴立案审查程序
商务部依照我国法律和世贸组织规则，对原产于美国的部分进口汽车产品和肉鸡产品启动反倾销和反补贴立案审查程序。 据介绍，近期，商务部收到国内产业申请，反映上述产品以倾销、补贴等不公平贸易方式进入我国市场，对国内产业造成冲击，要求商务部发起反倾销和反补贴调查。 商务部有关负责人同时指出，中国一贯坚决反对贸易保护主义。金融危机以来，中国以自己的实际行动证明了这一点。中国愿继续与世界各国共同行动，推动世界经济尽快复苏。
全国整治酒后驾驶专项行动初见成效
自8月15号，全国交警部门联合整治酒后驾车专项行动开展以来，各地情况已经有所好转。
【人民英模】可当大局的秀才——何叔衡
何叔衡，中国共产党的创始人之一。1918年曾与毛泽东、蔡和森等组织成立了新民学会，并创立了湖南共产党早期组织。1921年，何叔衡与毛泽东做为长沙代表出席了中共一大。1934年红军长征后，何叔衡留在中央苏区坚持斗争，第二年从江西转移福建途中壮烈牺牲。今晚我台综合频道焦点访谈之后的《人民英模》栏目将播出《何叔衡》。
国内简讯
400多幅图片反映新中国60年巨变 庆祝中华人民共和国成立60周年图片展昨天在北京开幕，413幅图片全景式地展现了共和国60年来的辉煌成就和历史巨变。 献礼影片《谁主沉浮》今天首映 献礼影片《谁主沉浮》今天在北京首映。 中俄海关将合作规范通关监管秩序 中俄总理定期会晤委员会海关合作分委会第一次会议宣布，中俄海关将尽快启动两国海关信息交换，提高货物监管和边境运输效率，共同打击走私违法犯罪行为。 西藏全区森林覆盖率达到11.31% 第六次全国森林资源清查结果表明，在国家和对口援藏省区的大力支持下，西藏自治区森林覆盖率已达11.31%，提高了1.47个百分点。 武警部队援建的四川茂县八一中学交付使用 由武警部队援建的四川茂县八一中学昨天交付使用，至此，军队和武警部队援建四川灾区的8所中小学校全部交付使用。 第十一届全运会跆拳道比赛落幕 第十一届全运会跆拳道比赛昨晚全部结束，39支代表队300多名运动员展开激烈争夺，共决出8枚金牌。 洛湛铁路永州至玉林段客车正式开行 洛阳――湛江的洛湛铁路永州至玉林段客车日前正式开行，结束了广西桂东地区没有铁路的历史。 江西峡江水利枢纽工程开工建设 位于赣江中游的江西峡江水利枢纽日前开工建设，建成后，将大大提高赣江中下游的防洪标准。 为世博会预热 2009上海旅游节开幕 2009上海旅游节昨晚开幕，这次旅游节，结合上海世博会推出一系列独具特色的精彩活动，吸引了来自世界各地的游客。 第15届世界航线论坛今天在北京举行 第15届世界航线论坛今天在北京举行，这是15年来中国首次以东道主身份举办的全球航空盛会，全球航空巨头齐聚中国共谋发展。 2009深圳国际珠宝展览会今天开幕 2009深圳国际珠宝展今天在深圳开幕，来自25个国家和地区的1000多家展商参展，展出黄金、铂金、钻石等珠宝首饰达百万种。
国际货币基金组织总裁警告不应对经济危机掉以轻心
国际货币基金组织总裁斯特劳斯―卡恩日前在分别接受法国和德国媒体采访时警告说，尽管全球经济正在重新起步，但仍必须保持谨慎态度。欧洲重要经济体法国和德国今年第二季度经济出现增长，但这两个国家的失业率至少今后一年内还会继续攀升，全球范围内的经济衰退并没有结束。 卡恩说，失业情况在明年下半年前难以改善，家庭需求则依然疲软。目前，美国消费者已难以拉动世界经济，因此应当寻找全球经济新的增长源泉。他希望，本月晚些时候在美国匹兹堡召开的二十国集团首脑会议能够为全球经济复苏提供新的动力。
强硬立场有所松动 伊朗称不排除谈“核”
伊朗外交部长穆塔基12日在与到访的土耳其外长达武特奥卢会谈后对新闻界说，伊朗愿就一些重大问题与美、俄、中、英、法、德六国展开会谈。“如果条件成熟”，伊朗核问题可能列入讨论范围。 西方媒体认为，与伊朗先前拒绝谈论核问题的态度相比，穆塔基这番表态表明伊朗强硬立场似乎有所松动。 同一天，美国白宫发言人罗伯特・吉布斯说，六国与伊朗如果举行新一轮谈判， 伊朗核问题依然是美国的重要关切。美国等西方国家一直指责伊朗借助核计划秘密发展核武器。伊朗则坚决否认。伊朗国防部长瓦希迪12日重申，伊朗从来没有制造核武器的计划，美国基于“错误信息和错误战略”制定对伊朗的政策，目的是借此控制整个中东的军事力量。
国际简讯
以色列总统佩雷斯短暂昏厥现年86岁的以色列总统佩雷斯12日晚在特拉维夫参加活动时突然昏倒，在入院治疗一天之后，佩雷斯今天已被获准出院。据医生说，体检结果显示，天气太热和站立时间过长是造成佩雷斯晕倒的主要原因，目前佩雷斯的健康状况良好。委内瑞拉发生里氏6.4级地震当地时间12日下午3点36分，委内瑞拉发生里氏6.4级地震，造成至少14人受伤，多座房屋受损。这次地震震中位于委内瑞拉北部加勒比海中，震源位于地表以下10公里处。首都加拉加斯和北部米兰达等州有强烈震感。罗马尼亚首都一仓库发生火灾罗马尼亚首都布加勒斯特北部一家存放轮胎和化学品的仓库12号晚发生火灾。火灾产生大量有毒浓烟，9名消防员和7名附近居民因吸入有害气体被送入医院接受治疗，布加勒斯特城内过半地区被烟雾笼罩。目前，火势已经得到控制，起火原因仍在调查中。土耳其西部普降暴雨造成洪水泛滥在土耳其西部持续多日的暴雨12号仍然没有出现缓解迹象，伊斯坦布尔地区水患不断，多处房屋、公路被冲毁、交通瘫痪，电力系统也遭到损坏。自7号以来，土耳其西北部暴雨引发的洪灾已造成至少33人死亡。俄罗斯总统要求制定限酒法令俄罗斯总统梅德韦杰夫11日要求总理普京在3个月内出台限酒令，对烈性酒的销售广告加以限制，为特定地区和特定时间禁止烈性酒销售提供法律依据。俄罗斯是全球人均烈性酒消费量最高的国家之一。梅德韦杰夫上月呼吁俄罗斯民众不要酗酒，称酗酒已成为俄罗斯的“国家灾难”。国际田联总决赛：盖伊夺得男子百米冠军12号，2009国际田联年终总决赛在希腊第二大城市塞萨洛尼基举行。在男子100米决赛中，美国选手盖伊后发制人，以9秒88的成绩夺冠，牙买加选手鲍威尔以0.02秒的微弱差距获得亚军。该项目世界纪录保持者、牙买加飞人博尔特因专注备战200米的比赛而没有参加当天的男子百米大战。美网：克里斯特尔斯击败小威晋级决赛在12号举行的美网女单半决赛中，复出仅半个月的比利时名将克里斯特尔斯击败卫冕冠军小威廉姆斯，晋级决赛。她将在今天与丹麦新秀沃兹尼亚齐争夺本届美网女单冠军头衔。2007年，克里斯特尔斯跻身澳网四强后突然宣布告别网坛，并闪电般结婚生子。就在本届美网开赛前两周，已经没有世界排名的她持外卡重返赛场。
历史上的新闻联播: 查看
黑龙江：政策好 基础强 北大仓丰收在望
【经典中国 辉煌60年】就业铺就成功路 社保温暖百姓心
吴邦国结束古巴 巴哈马 美国之行回到北京
吴邦国会见美国阿拉斯加州州长
【深入开展学习实践科学发展观活动】推动学校科学发展 提升教学教育水平
“辉煌六十年”新中国成立60周年成就展将举办
【共和国从这里走来】大别山革命老区走上致富路
【我和我的祖国】宋承芳眼里金鱼池的变迁
[新闻特写]迎接国庆 我们忙碌着
国庆联欢晚会专项演练今晨结束
电视剧《解放》播出 真实再现历史
国防部通报表彰全国征兵工作先进单位和个人
商务部启动对美部分汽车、肉鸡产品的反倾销和反补贴立案审查程序
全国整治酒后驾驶专项行动初见成效
【人民英模】可当大局的秀才——何叔衡
国内简讯
国际货币基金组织总裁警告不应对经济危机掉以轻心
强硬立场有所松动 伊朗称不排除谈“核”
国际简讯
2009-09-12新闻联播
2009-09-14新闻联播