2009年4月30日新闻联播 文字版
2009-04-29新闻联播
2009-05-01新闻联播
胡锦涛会见日本首相
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来华进行正式访问的日本首相麻生太郎。 胡锦涛说，去年5月，我访问日本以来，两国有关方面认真落实双方达成的共识和举措，推动中日战略互惠关系取得了重要进展。这些成果来之不易，值得我们倍加珍惜。 胡锦涛表示，全面推进中日战略互惠关系是中国政府的既定方针。中方愿与日方共同努力，遵循中日四个政治文件的原则和精神，妥善处理两国间存在的问题或分歧，尤其要正确认识和妥善处理历史问题，不断夯实中日关系的政治基础，确保中日战略互惠关系健康稳定发展。 胡锦涛指出，作为重要经贸合作伙伴，在当前国际金融危机持续蔓延、两国贸易明显下滑的形势下，双方要加强信息沟通和政策协调，拓宽合作思路，深挖合作潜力，搞好节能环保、信息通信、高科技等重点领域的合作，采取有效措施，尽早恢复双边贸易和投资稳定增长。人文交流对两国关系发展具有重要深远影响。双方要充分发挥已有交流机制的作用，多管齐下，多方并举，把两国人文交流特别是青少年、中青年干部交流提高到新水平。在多边领域，双方要把促进东亚区域合作、共同应对国际金融危机等全球性挑战作为合作重点，进一步加强在10+3、东亚峰会和中日韩等区域机制中的协调与配合，共同促进亚洲和世界的和平、稳定与发展。 麻生表示，去年5月胡锦涛主席对日本进行成功访问，达成的各项合作项目取得很大进展。日中两国领导人之间保持高层往来，密切沟通，在双边和多边场合多次见面，就双边关系和共同关心的问题交换意见，日方对此给予高度评价。日中两国地理上是永恒的邻居，政治、经济等各领域合作良好，日中战略互惠关系不断发展，为两国关系的未来打下好的基础。这次访问富有成果。衷心希望双方从两国关系的大局出发，保持高层密切沟通，加强广泛领域的合作，就应对国际金融和经济危机加强协调，增进两国青年之间的交流，推动两国关系向前发展。 麻生说，关于历史问题，日本政府在1995年和2005年日本首相发表的正式谈话中表明立场，即正历史，面向未来，日方这一立场没有改变，今后也不会改变。
贾庆林会见越南副总理
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了越南政府副总理兼教育培训部部长阮善仁。 贾庆林说，中越关系正站在新的历史起点上。在国际金融危机深化蔓延的形势下，加强中越团结合作具有更为重要的现实意义。希望双方以明年共同举办“中越友好年”为契机，增进友谊，扩大合作，推动中越全面战略合作伙伴关系取得更大发展。 贾庆林充分肯定两国人文教育领域合作成果。 阮善仁表示，越方高度重发展对华关系，愿进一步加强两国在教育、文化、科技等领域的交流与合作，丰富越中全面战略合作伙伴关系内涵。
各地精心准备 迎接“五一”小长假
随着“五一”小长假的临近，各地精心准备迎接八方来客。海南今年五一把打造“阳光岛”、“健康岛”作为目标，今年以来积极加大旅游宣传促销力度，推动旅游合作、加快特色旅游项目建设，“五一”期间将推出万泉河健康游、东山湖生态游、五指山“氧吧”游等多个旅游项目。目前海口、三亚等地的饭店客房预订情况普遍增长，大部分酒店预订率达到70%。 四川、广西、湖北、浙江等地纷纷加强对景区的安全管理。自贡市在盐业历史博物馆进行了消防应急演练，峨眉山—大佛景区维修了景区标志、标识、标牌，加强对索道的检查维护。重庆金刀峡景区更换了6公里长的栈道和900多米锈蚀的护栏。新疆葡萄沟景区近日完成了道路改造，并对民居修饰一新，评出32家符合标准的诚信家访点。 山东、贵州、云南等地的旅游城市这些天都被鲜花精心装扮了一番。在淄博市，70万株鲜花以不同的造型在道路、广场上绽放，一路一色、一街一景。
人民日报社论：劳动创造光荣和梦想——庆祝“五一”国际劳动节
本台消息，明天出版的人民日报将发表社论，题目是《劳动创造光荣和梦想——庆祝“五一”国际劳动节》。
去年第四季度以来节能减排工作力度加大
去年四季度以来，中央制定和实施了扩大内需促进经济增长的一揽子计划。在实施过程中，我国始终把节能减排放在重要位置。今年一季度，全国单位GDP能耗同比下降2.89%，采取的主要措施有： 一、加大重点工程实施力度。在新增两批中央投资共2300亿之中，安排节能减排投资195亿元。 二、严格控制“两高”行业低水平重复建设。一季度，钢铁行业投资同比下降6.4%，有色、石油石化行业投资增幅同比下降18.2和69.2个百分点。 三、完善有利于节能减排的经济政策。实施成品油价格和税费改革。调低小排量乘用车车辆购置税。利用财政补贴方式推广高效照明产品。 四、对省级政府2008年度节能减排目标完成情况和措施落实情况进行评价考核。 五、对未完成2007年度节能减排目标、环评区域限批的11个省(区)开展了节能减排专项督察。
[增产千亿之举]河南：新增300亿斤的科技支撑
在国家增产千亿的战略规划中，全国粮食第一大省河南承担着300亿斤的重任。新增这么多，河南靠什么？科技成为主要支撑。 河南省滑县农民马宝瑞发现自家的麦子长虫了，赶紧通过网上向在县城的专家请教。 农技服务，农业科技110，这些方便快捷的手段把农民和专家的距离大大缩短了。 这是一张粮食增产的“同心圆”，最里边的圆是粮食高产攻关田，然后往外逐渐扩展放大为核心试验区，技术示范区和技术推广辐射区。围绕着这个“同心圆”，河南建立了完善的农技推广体系，把技术服务覆盖到全省农民。 不仅如此，河南在粮食增产的基础环节——种子这一项上也走在了全国前列。目前，全省小麦良种覆盖率高达99%。在信阳息县，新品种矮抗58的种植面积三年增长了300%。 仅矮抗58这一个品种，河南全省去年就增产粮食13亿斤左右。目前，河南推广种植了六个像矮抗58这样的高产品种，占到了小麦种植面积的60%以上。虽然这些品种在未来3到5年仍然可以作为当家品种,但河南研发的新品种还在不断推出。
浙江义乌出现外商“淘宝”热
浙江义乌小商品市场通过凸显性价比优势，吸引了越来越多的外商来义乌“淘宝”，今年三月份以来，义乌小商品出口呈现逆势增长。 在义乌小商品市场，伊拉克客商阿罕默德正忙着采购饰品。他告诉记者，以前他都是从迪拜市场进货到伊拉克，金融危机爆发以后，他是舍近求远专程到义乌来进货。 阿罕默德说，与迪拜市场相比，义乌市场的小商品性价比优势非常明显，他一次就要进120多万元的货。 目前，义乌小商品市场有商户66000多个，连接着10万多家生产企业。为了让外商体会到性价比的优势，各家企业都想尽了办法。 除了注重新产品研发，双童吸管公司在生产线上加装了“余热采集”、雨水收集合中水回用系统，节能效果明显。 在义乌小商品市场可以看到这样一种壮观的场面，几百家甚至几千家经营同一种商品的商户被集中安排在同一个区域内，这样就给了客商充分选择的余地。 此外，义乌还通过完善对采购商的服务，来降低采购成本。 义乌市把2009年定为市场开拓年和企业服务年，财政出资2亿元，帮助商户拓展海内外市场，推动企业转型升级，出口持续回暖正是政府企业共同努力的结果。最新统计数据显示，今年3月份海关接受义乌小商品报关单同比增长9%。今年一季度，义乌小商品市场成交额113.06亿元，同比增长14.2%。
我国已经研制出特异而且灵敏的猪流感快速诊断方法
今天卫生部、国家质检总局和农业部相关负责人就我国防控猪流感工作召开新闻发布会，卫生部部长陈竺透露，今天我国已经成功研制出猪流感快速诊断方法。 卫生部部长 陈竺：“经过中国疾病预防控制中心和中国医学科学院科学家夜以继日的努力，今天上午已经研制出了特异而且是灵敏的快速诊断方法，马上就可以装备我们全国CDC的网络实验室系统。” 陈竺介绍，根据目前专家掌握的情况，这种新型的猪流感病毒对神经氨酸酶抑制剂类的药物是敏感的，临床治疗有效。像达菲这类有效抗病毒药物也有足够的储备能力。农业部副部长高鸿宾表示，目前我国生猪当中也没有分离出这种新型的变异病毒，在正常烧煮的情况下，食用猪肉是安全的。国家质检总局副局长刘平均介绍，全国各口岸局近期体温监测表明，我国目前没有发现人感染猪流感的病例报告。另外我国加强出入境口岸尤其是北京、上海、广州等与美国、墨西哥直航口岸出入境人员人感染猪流感病毒查验，明确出入境口岸人感染猪流感定点收治医院，制定并下发人感染猪流感诊疗、防控等相关技术方案。
卫生部出台《人感染猪流感诊疗方案》疾控 专家称疫苗将很快研制生产
为应对可能发生的疫情，卫生部今天出台了《人感染猪流感诊疗方案》，将对全国医务人员进行培训。《诊疗方案》指出，猪流感病毒对热敏感，在56度的温度条件下30分钟就可将其杀灭。 中国疾控中心专家称，目前最重要的是缓解病毒的传播速度，为研制疫苗争取时间。世界卫生组织将在5月中旬为我国提供可供生产疫苗的毒株。预计最快3个月就可以生产出疫苗。 此外，专家对猪流感病毒与禽流感病毒和SARS病毒进行了比较，认为猪流感病毒的流行性最强，但病死率最低。
应对危机 上海世博会拉动各国发展“共同机遇”
明天(5月1号)上海世博会将进入倒计时一周年，截止目前已经有234个国家和国际组织确认参展，创下世博会历史新记录。 智利参展方刚刚增加了一大笔投资，把智利国家馆从原来2000平米的租赁馆改为在上海世博会上单独建造一个3000平米的自建馆。 虽然深受金融危机的影响，但这次日本馆的投资却是日本参展海外世博会历史上最大的。 目前中国馆的内部展示已形成初步方案，世博会主题演绎进展顺利，团体门票已售出一百多万张。而本届世博会的一大创新“网上世博会”已取得突破进展。
人民日报署名文章：一切始于世博会——写在上海世博会倒计时一周年之际
本台消息，人民日报今天发表署名任仲平的文章《一切始于世博会——写在上海世博会倒计时一周年之际》。 文章说，这是有史以来第一次在发展中国家举行的综合类世博会，也是历史上国际参展方最多的一届世博会。环顾世界，在人类漫长的发展史上，世界各国的命运从未像今天这样紧密相连，休戚与共。以上海世博会为契机，中国作为一个负责任的发展中大国，愿以包容开放的胸怀和锐意创新的精神，与国际社会一道勇敢应对困难和挑战，迎接更加光明的未来。
《求是》杂志发表署名文章：为什么必须坚持中国特色社会主义道路而不能走别的道路
本台消息，明天出版的第9期《求是》杂志发表署名秋石的文章，题目是：《为什么必须坚持中国特色社会主义道路而不能走别的道路》。 文章指出：中国特色社会主义是中国人民的历史性选择，只有中国特色社会主义伟大旗帜而没有别的什么旗帜能够最大限度地团结和凝聚不同社会阶层、不同社会群体的智慧和力量，只有中国特色社会主义这条道路而没有别的什么道路能够引领中华民族实现伟大复兴，只有中国特色社会主义理论体系而没有别的什么主义能够引领中国的发展进步。
【深入开展学习实践科学发展观活动】生态保护与经济建设并重 促进区域科学发展
在学习实践科学发展观活动分析检查阶段中，黑龙江大兴安岭林区、内蒙古森工集团进一步明确坚持生态保护、建设与经济发展并重，形成科学发展的工作思路，确保学习实践活动取得实效。 黑龙江省大兴安岭林区对前一段学习实践活动进行了全面总结，进一步明确了生态建设是科学发展的战略任务这一主旨。在分析调研的基础上，他们坚持走在保护中发展、在发展中保护的生态经济发展之路，先后出台了一系列保护生态、科学发展的新举措，主动调减木材产量，直接减少森林资源消耗近300万立方米。在保护建设好绿色屏障的同时，发展绿色食品、生态旅游等六大接续产业，林区经济呈现良好的发展态势。 在现阶段的学习实践活动中，内蒙古森工集团通过深入群众、广泛征求意见等方式，找准抓住科学发展中的突出问题。他们继续坚持生态优先原则，促进经济和生态协调发展，确保学习实践活动取得扎实成效，完善了林区生态保护与建设的体制框架，科学确定公益林、商品林的比重和区域，变一季造林为三季造林。集团还整合林产工业企业，新上了一批食用菌、特色养殖等非林非木资源项目。
【深入开展爱国主义教育 实现中华民族伟大复兴】各地开展群众性爱国主义教育活动
连日来，各地开展了丰富多彩的群众性爱国主义教育活动。 今天上午，浙江嘉兴各界青年会聚南湖之畔，在国旗下郑重发出青春誓言。 宣誓者中还有来自地震灾区青川的年轻人。 昨晚，一台“我们一起创未来”——辽宁省各界青年纪念五四运动90周年公益晚会在沈阳举行。创业成为晚会的主旋律。晚会上，不同年代的4位创业典型和大家分享了自己的创业故事。 由重庆40个区县的社区合唱团参加的红色经典歌曲比赛进入了最终的角逐，一首首熟悉的“红歌”将人们带回当年的峥嵘岁月。 在湖南，全部由国防生参加的“军歌嘹亮颂祖国”歌咏比赛，以当代大学生崭新风貌向建国六十周年献礼。 “2008中国大学生年度人物评选”昨天下午在北京揭晓。北京大学学生王启宁等十位优秀大学生获得“年度人物”荣誉称号。
【劳动者之歌】中国长城铝业公司高级技师杨红雷：用精湛技艺带出团队“金字招牌”
俗话说：“教会徒弟，饿死师傅”，但杨红雷却把自己的技术毫无保留地传授给徒弟们，并带领大家学习掌握最新技艺，使他的团队成为中国长城铝业公司的一张金字招牌。 在公司承接的挪威--卡塔尔铝业项目中，杨红雷所在的团队负责工程焊接。由于外方对焊接技术提出的标准高出国内标准好几倍，个别工人开始很难适应。杨红雷就把铝罩板的焊接电流、焊角高度一一讲给工人们，最终完成的产品质量让外方竖大拇指。 杨红雷还经常通过开办培训班等形式把自己的经验、心得和同事们交流，很多工友都把杨红雷当作自己赶超的对象。 在杨红雷和他的团队的共同努力下，截至目前，挪威--卡塔尔铝业项目已经累计发货出口351台套，创汇3000多万美元。
西藏民主改革50年大型展览结束
“西藏民主改革50年大型展览”今天在北京民族文化宫落下帷幕。在为期66天的展览过程中，各界观众反响热烈，累计参观人数超过32万人。展览以丰富详实的史料、鲜明生动的设计，帮助人们特别是年轻人更好地了解了西藏的历史归属、旧西藏政教合一封建农奴制的黑暗和达赖集团的真实面目，深刻感受到西藏民主改革50年来的伟大成就。据了解，这次大型展览结束后，部分史料和展品还将在西藏进行长期展览。
国内简讯
1 我国大科学装置“上海同步辐射光源”竣工 总投资约12亿元的我国大科学装置“上海同步辐射光源”昨天在上海竣工。它的亮度是普通X光源的上亿倍，可对物质进行微观成像，是许多前沿学科领域研究不可替代的工具，其能量目前居世界同类光源第四位。 2 银监会放宽中小商业银行分支机构发展数量指标控制 银监会日前表示，为促进股份制商业银行和城市商业银行更好地支持地方经济、中小企业和“三农”发展，今后凡符合条件的中小商业银行在相关范围内设分支机构，不再受数量指标控制。 3 我国累计有436万大学生享受国家助学贷款 记者今天从教育部获悉，到目前为止，我国已有436万大学生通过国家助学贷款圆了大学梦，10年来国家已累计发放助学贷款300多亿元。 4 西藏：墨脱公路隧道施工攻克5项世界难题 通往西藏墨脱的扎墨公路嘎隆拉隧道目前施工进展顺利。嘎隆拉隧道是国内穿越断层最多、地应力最高、进出坡度最大的高原隧道。承担建设的武警交通部队官兵采用多项新技术，克服了高原隧道断层施工、塌方和岩爆等5项世界性难题。 5 甘肃出台措施支持高校毕业生自主创业 日前，甘肃省出台措施支持高校毕业生自主创业，其中个人申请和合伙经营将分别获得5万元和200万元贷款额度，免收管理类、登记类、证照类行政事业性收费，并可获得税收优惠和创业场所安排等扶持。 6 烟大铁路轮渡通过国家验收 国家重点工程山东烟台至辽宁大连铁路轮渡项目昨天通过国家验收，烟大铁路轮渡项目纵贯渤海海峡，开辟了东北至山东及东部沿海地区铁路运输的最短路径。 7 重庆朝天门长江大桥正式通车 经过4年建设，国内第一拱桥重庆朝天门长江大桥昨天正式通车。大桥全长1700多米，主桥最大跨度552米。大桥采用上层车道和人行道，下层双线城市轻轨，两侧预留两个车道的双层设计。 8 六只“国庆”大熊猫自四川飞抵北京 来自四川中国大熊猫研究中心碧峰峡基地的6只大熊猫，昨天乘机飞抵北京。这6只大熊猫将在北京动物园参加为期一年的“国宝迎国庆”展览活动，将于明天与游客见面。
我国派往墨西哥的人道主义货运包机今晚起飞
本台消息，今天晚上由我国政府派出的一架国航货运紧急包机从北京首都国际机场起飞。机上带着我国提供的4500箱手套、口罩、隔离服、消毒用具等人道主义援助物资。包机将于明天中午抵达墨西哥。
世卫组织将流感大流行警告级别提高到5级
世界卫生组织29日晚在日内瓦宣布，将全球流感大流行警告级别从目前的4级提高到5级。 世卫组织总干事陈冯富珍说，“所有国家都应该立即启动应对流感大流行的准备计划。”虽然当前人类应对大流行病的准备工作是有史以来最好的，但大规模流感疫情发展很快，必须严阵以待。 她说，世卫组织目前抗流感药物不足，需要各国和企业的捐助。她同时呼吁全球制药业提高抗流感药物的生产量。 世卫组织的流感大流行警告共分6个级别，第5级意味着同一类型流感病毒已在同一地区(比如北美洲)至少两个国家人际间持续传播，仅次于第6级的全球性疫情蔓延。 这是猪流感疫情开始蔓延后，世卫组织在3天内第二次提高流感大流行警告级别。 目前，猪流感疫情呈现从“重灾区”北美洲向其它大洲蔓延之势，各国纷纷采取了更加严厉的措施防控疫情。 据介绍，全球目前有多个实验室在紧急研制新疫苗应对猪流感。世界动物卫生组织总干事瓦莱特认为，疫苗的出炉至少需要3个月，而从研制到批量生产，再到实际应用则需更长的时间。
全球猪流感疫情最新数字
截至北京时间30日19点，全球已有12个国家报告有人感染猪流感的确诊病例。各国公布的猪流感疫情最新数字如下。 墨西哥确诊和疑似死于猪流感的人数为176人，确诊感染99例，疑似感染约为2500例。 美国确诊91例，其中包括一名已死亡的墨西哥籍儿童。 报告有确诊病例的国家还有：加拿大19例、西班牙10例、英国5例、德国3例、新西兰3例、以色列2例、奥地利1例、秘鲁1例、瑞士1例、荷兰1例。 此外，澳大利亚、巴西、意大利、韩国、芬兰、克罗地亚等国也报告发现了疑似猪流感病例。
俄罗斯总统梅德韦杰夫会见梁光烈
俄罗斯总统梅德韦杰夫29日在莫斯科会见到访的中国中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将。 梅德韦杰夫表示希望俄中两国防务部门加强对话交流，开展务实性合作，为两国关系全面发展增添新的内涵。　　 梁光烈说，中方愿与俄方一道，以两国建交60周年为契机，推动两国战略协作伙伴关系不断向前发展。
国际简讯
1 奥巴马百日新政初见成绩 称美国处在良好开端 美国总统奥巴马29日在执政100天之际表示，美国目前正处于“一个良好的开端”，但仍有“很多未完成的工作要做”。 近期民意调查显示，美国约三分之二的受访者认可奥巴马上台以来的工作表现。但美国有关专家认为，从历史经验看，“执政百日”仅仅是新总统的执政起点，无法据此预测其日后成败。 2 英国首相布朗宣布对阿富汗和巴基斯坦新战略 英国首相布朗29日在议会下院宣布了英国政府对阿富汗和巴基斯坦新战略，将巴基斯坦作为解决阿富汗问题努力中不可或缺的一部分。新战略把反恐力量集中于“基地”组织和塔利班武装活动较多的阿富汗与巴基斯坦边境地区。布朗说，英国四分之三的恐怖活动来源于该地区。 3 劳尔说古巴没有必要向美国做任何姿态 古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗29日在哈瓦那出席不结盟运动协调局部长级会议时说，古巴没有对美国，也没有对美国人民实施任何制裁，因此没有必要向美国做任何姿态。 他重申，古巴愿在“平等”的条件下，与美国政府就所有问题进行谈判，但不包括“古巴主权、政治和社会制度以及古巴的内部事务”。 这是古美两国代表进行非正式接触以来，古巴官方首次对古美关系做出反应。 4 美联储表示将利用一切可能工具促使经济复苏 美国联邦储备委员会29日决定将联邦基金利率即商业银行间隔夜拆借利率维持在历史最低点零至0.25%不变，并表示将利用一切可能的工具来促使经济复苏。美联储还表示，虽然美国经济仍继续下滑，但下滑步伐有所放缓。 5 俄罗斯举行“轻装”滑雪赛 上百名滑雪爱好者近日在俄罗斯北部城市瑟克特夫卡尔参加了一场特殊的滑雪比赛。尽管身处冰天雪地，选手们却要穿着短衣短裤轻装上阵，挑战自我。男选手的赛程为5公里，女选手为2.5公里。“轻装”滑雪赛每年4月举办，标志着当地滑雪季的结束和春天的到来。这项赛事至今已举办了十届，成为当地一道旅游风景线。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见日本首相
贾庆林会见越南副总理
各地精心准备 迎接“五一”小长假
人民日报社论：劳动创造光荣和梦想——庆祝“五一”国际劳动节
去年第四季度以来节能减排工作力度加大
[增产千亿之举]河南：新增300亿斤的科技支撑
浙江义乌出现外商“淘宝”热
我国已经研制出特异而且灵敏的猪流感快速诊断方法
卫生部出台《人感染猪流感诊疗方案》疾控 专家称疫苗将很快研制生产
应对危机 上海世博会拉动各国发展“共同机遇”
人民日报署名文章：一切始于世博会——写在上海世博会倒计时一周年之际
《求是》杂志发表署名文章：为什么必须坚持中国特色社会主义道路而不能走别的道路
【深入开展学习实践科学发展观活动】生态保护与经济建设并重 促进区域科学发展
【深入开展爱国主义教育 实现中华民族伟大复兴】各地开展群众性爱国主义教育活动
【劳动者之歌】中国长城铝业公司高级技师杨红雷：用精湛技艺带出团队“金字招牌”
西藏民主改革50年大型展览结束
国内简讯
我国派往墨西哥的人道主义货运包机今晚起飞
世卫组织将流感大流行警告级别提高到5级
全球猪流感疫情最新数字
俄罗斯总统梅德韦杰夫会见梁光烈
国际简讯
2009-04-29新闻联播
2009-05-01新闻联播