2009年3月4日新闻联播 文字版
2009-03-03新闻联播
2009-03-05新闻联播
十一届全国人大二次会议举行预备会议
十一届全国人大二次会议今天上午在人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议，他宣布：十一届全国人大二次会议于3月5日召开，会议的各项准备工作目前已经全部就绪。 全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。 十一届全国人大代表共2985人。截止到3月3日，已经报到的代表2968人。出席预备会议的代表2793人，符合法定人数。 吴邦国在讲话中指出，十一届全国人大二次会议的指导思想是：全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真履行宪法和法律赋予全国人大的职权，以对人民高度负责的态度，完成好大会的各项任务，开成一个民主、团结、求实、奋进的大会，动员全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，团结一致、坚定信心、克服困难、开拓进取，为促进经济社会又好又快发展、夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。 预备会议经表决，选举产生了十一届全国人大二次会议主席团和秘书长，通过了十一届全国人大二次会议议程。大会主席团由171人组成，王兆国为大会秘书长。 根据表决通过的会议议程，十一届全国人大二次会议将听取和审议政府工作报告；审查和批准2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2009年国民经济和社会发展计划；审查和批准2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告，批准2009年中央预算；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告。
十一届全国人大二次会议主席团举行第一次会议
十一届全国人大二次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第一次会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。 出席会议的162名主席团成员首先推选了十一届全国人大二次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十一届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。 会议通过了十一届全国人大二次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日上午开幕，3月13日上午闭幕，会期8天半。 根据全国人大议事规则的规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。会议经过表决，决定李建国、王万宾、李肇星、赵胜轩、尤权为大会副秘书长。李肇星兼任大会发言人。 会议经表决，决定了十一届全国人大二次会议表决议案办法。会议决定，代表提出议案的截止时间为3月9日18时。
十一届全国人大二次会议举行新闻发布会
十一届全国人大二次会议今天上午举行新闻发布会。大会发言人李肇星介绍说，十一届全国人大二次会议将于3月5号上午开幕，13号上午闭幕，会期8天半，目前会议的准备工作已全部就绪。大会期间，一大批代表团的团组会议将向记者开放，并邀请国务院有关部门的主要负责人，就应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展，外交政策等热点问题回答记者提问。3月13日会议闭幕后，国务院总理温家宝还将与中外记者见面，并回答记者提问。有关本次新闻发布会的详细内容，请看本台今晚一套节目《晚间新闻》之后的两会专题报道。
人民日报社论：肩负起人民的重托——热烈祝贺第十一届全国人大二次会议开幕
明天出版的人民日报将发表社论,题目是《肩负起人民的重托——热烈祝贺第十一届全国人大二次会议开幕》。
本台明天将直播十一届全国人大二次会议开幕式
十一届全国人大二次会议将于明天上午九点在北京人民大会堂开幕。 届时我台第一套、新闻道、第四套、第九套、西班牙语道、法语道将现场直播大会开幕式，央网也将同步直播，欢迎收看。
【代表委员议国是】箴言良策为发展 同舟共济看担当
箴言良策为发展，同舟共济看担当。委员们在审议全国政协常委会工作报告和提案工作报告时，信心和挑战成为使用率最高的词。 经济、社科界的委员们认为，在大事发的2008年，人民政协直面挑战，勇于攻坚，敢啃硬骨头。政协委员、各专门委员会等积极选择具有全局性、前瞻性的课题，推动重点难点问题的解决，实现了十一届政协的良好开局。两会一年间，人民政协共立案4738件提案，其中88%的意见和建议都被吸收采纳。 工商联、社会福利和社会保障界的委员表示，09年是党和国家实现新发展的关键之年，将发挥界别优势，密切跟踪国家“保增长”等政策措施的实际效果，把以人为本贯穿于履行职能的各个方面，同党和政府一起共克时艰。
【本台两会评论】“E两会” 通民意
现在播送本台两会评论《“E两会” 通民意》。 两会刚开始，全国3亿网民热情参与，在新华网、人民网、央网，已经发出了关于经济和民生等方面的建议100多万条，形成了网络时代的“E两会”。 网络民意，直通大会堂。两会“网络访谈室”今年首次开通，代表委员能与各地网民直接在线交流。通过网络互动平台，实现会内会外的交融，让两会更直接地倾听民众声音、集纳民众智慧。这从一个侧面反映出两会的清新会风，彰显中国民主政治建设的巨大进步。
全国政协十一届二次会议已经收到委员提案1518件 经济建设类超过半数
截止今天下午五点，全国政协十一届二次会议已经收到委员提案1518件，本次会议期间接收提案的截止日期是3月8日下午14：00。 记者：这间办公室是负责经济建设类提案的审查，到目前为止，经济建设类的提案占到提案总数的一半以上。 目前收到的提案分为三大类，分别是经济建设、教科文卫体和政治法律社会保障等，多数经济类提案都围绕具体的经济问题提出建议。 另外，食品安全、就业、社会保障等民生问题也都是委员们关注的焦点问题。
【特写两会】转“危”为“机” 我们有信心
我手里拿的是全国人大代表姜鸿斌带到北京来的一份招工启事，上面有八大类近千个岗位，总共要招五万人。 姜鸿斌所在的养殖企业去年出口一度锐减40%，如何让农业产业化龙头企业走出困境，他花了近半年展开调研。 通过调研，姜鸿斌推动企业新上马现代化生产线，成本下降了75%，重新打开了市场，并且带来了更多的就业岗位。这次会上，姜鸿斌将就加快创新生产方式提出自己的建议。 同样充满信心的还有来自浙江的人大代表邱继宝。去年，他创办的企业遭遇严重财务危机，核心业务被七家企业重组，虽然自己失去控股权，但资产负债率大幅下降。这两天邱继宝正忙着为推进民营企业重组整合提出有分量的建议。 在河北代表团，王义芳、刘如军、田志平三位代表以前分别是唐钢集团、邯钢集团和承钢集团的当家人，两次重组让这三家企业合而为一，实现了企业之间资源的优化配置。这几天，他们就如何落实好国家出台的钢铁振兴规划商量着向大会提建议。
【记者两会观察】寻找新饭碗——各界为返乡农民工搭建新平台
返乡农民工如何再就业？两会期间，从中央到地方，从会外到会内，大家正积极行动起来，为2000万返乡农民工搭建新的就业平台。 记者：在江西省广丰县水阁村这个四面环山的村子，不久前开办了一家乡村浴室，尽管稍显简陋，但是却非常受欢迎，时常出现周边村民排着队来洗澡的场景。 浴室老板翁小强是去年底从上海返乡的农民工。虽然现在每月收入能有3000元左右，但当初做老板的念头还是难住了他这个昔日的打工能人。 小强的难题就是政府破解农民工创业困局的突破口。在有关部门协调下，场地很快落实下来，就在他为营业执照四处奔走的时候，县里为返乡农民工设立的创业代办员制度帮了他的忙。 通过创业带动就业，目前广丰县一半返乡未就业的农民工有了新岗位，但对于全国2000万返乡农民工来说，依然有许多障碍横亘在他们的就业之路上。 记者：带着全国各地返乡农民工的心声，今天，参加全国人大会议的几位农民工代表来到人力资源和社会保障部，和分管就业的副部长进行了一次特殊的对话。 农民工再就业，技能提升是关键。对农民工的教育和培训是代表们关心的首要问题 全国人大代表小燕：返乡的和在职的这种培训，政府这一块怎么样去引导，还有什么措施？ 人力资源和社会保障部副部长张小建：主要的方面就是要实行一个特别培训计划，给与培训补贴和职业资格鉴定补贴，企业自己要拿一部分钱，政府再补贴一部分钱。 全国人大代表康厚明：我们没有考虑的政府都已经考虑了很多，政策非常好，但是农民工知道的信息不太多。 人力资源和社会保障部副部长张小建：我们下一步要加强这方面的建设，每个乡镇、甚至在村里搞信息员，把我们相关的政策，把有关的就业信息，我们争取能够通过这些工作做下去。
抗旱浇麦促春管 河南确保夏粮突破600亿斤
为确保今年夏粮突破600亿斤，河南省近日又筹措资金12.5亿元，加快建设一批抗旱应急灌溉工程。 去冬今春，河南省有5500多万亩小麦遭受不同程度的干旱。为缓解旱情，河南省先后投入14.68亿元抗旱资金，动员一切力量抗旱浇麦。截止目前，全省已累计浇灌麦田9514万亩次，大部分地区的土壤墒情得到改善。现在，1万多名农业科技人员正深入全省4.8万个行政村，面对面地指导农民进行科学施肥、中耕和防治病虫害。
国内简讯
中国银行贷款3000亿元支持四川省灾后恢复重建 中国银行今天与四川省政府签署《全面战略合作协议》，未来5年将对四川提供总额不低于3000亿元人民币的信贷支持，投放到基础设施、医疗、教育和中小企业融资等领域。 我国首次在海外设立“知识产权服务站” 由商务部牵头设立的“中国参展企业知识产权服务站”3号在德国汉诺威启动，这是商务部首次在海外展会上设立官方服务站，聘请专业律师现场为中国参展商提供免费咨询、调解服务。 我国硕士研究生培养将从研究型向应用型转变 我国研究生教育结构进行重大调整，研究生培养将从过去的研究型为主转变为应用型为主，今年将增加法律硕士等应用型专业学位的研究生招生数量。 北京三元以6.1650亿元成功竞购石家庄三鹿核心资产 石家庄三鹿集团股份有限公司破产财产拍卖会今天在河北石家庄举行。由北京三元集团与三元食品的全资子公司河北三元组成的联合竞拍体最后以总价61650万元成功竞拍三鹿，双方 当场签署了拍卖成交确认书。
国际简讯
美国政府出资2000亿美元刺激消费信贷 美国财政部和美国联邦储备委员会３号公布了一项总额为２０００亿美元的刺激消费信贷计划，购买基于新近发放的汽车贷款、信用卡贷款、学生贷款以及部分企业贷款的资产支持证券，以此促进整个信贷市场恢复运转。 丰田面临59年来首次净亏损　欲寻求日本政府援助 根据3号公布的最新数据，日本丰田汽车公司去年第四季度在北美市场销量大降31％，预计本财年将出现净亏损3500亿日元，约合35亿8000多万美元，为59年来首次出现年度净亏损。由于向私人募资所需支付利息要高50％，丰田正向日本政府寻求2000亿日元的贷款援助。 俄罗斯希望参与建立全球性反导系统打击一切威胁 正在西班牙访问的俄罗斯总统梅德韦杰夫３号在马德里表示，俄罗斯希望参与建立一个可以打击一切威胁的全球性战略导弹防御系统，但反对在俄罗斯边境附近片面部署只针对一些特定目标的反导系统。 几内亚比绍临时总统就任 在几内亚比绍总统贝尔纳多·维埃拉遇袭身亡后，几内亚比绍国民议会议长雷蒙多·佩雷拉３号宣誓就任临时总统。联合国安理会和非洲联盟当天都强烈谴责总统遇害事件。 德国科隆大楼倒塌两人失踪 德国西部重镇科隆市区的科隆城市历史档案馆及其邻近的两栋建筑物３号下午突然倒塌，造成两人失踪，大批珍贵档案被掩埋。倒塌建筑物所处街道的地下是科隆地铁扩建工程的工地。但现在还不能确定房屋倒塌是否与地铁施工有关。
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大二次会议举行预备会议
十一届全国人大二次会议主席团举行第一次会议
十一届全国人大二次会议举行新闻发布会
人民日报社论：肩负起人民的重托——热烈祝贺第十一届全国人大二次会议开幕
本台明天将直播十一届全国人大二次会议开幕式
【代表委员议国是】箴言良策为发展 同舟共济看担当
【本台两会评论】“E两会” 通民意
全国政协十一届二次会议已经收到委员提案1518件 经济建设类超过半数
【特写两会】转“危”为“机” 我们有信心
【记者两会观察】寻找新饭碗——各界为返乡农民工搭建新平台
抗旱浇麦促春管 河南确保夏粮突破600亿斤
国内简讯
国际简讯
2009-03-03新闻联播
2009-03-05新闻联播