2009年10月13日新闻联播 文字版
2009-10-12新闻联播
2009-10-14新闻联播
胡锦涛致信祝贺中国少年先锋队建队60周年
今年10月13日是中国少年先锋队建队60周年纪念日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天致信全国少先队员和广大少先队工作者，代表党中央，向全国少先队员表示热烈祝贺，向为红领巾事业付出心血和汗水的广大少先队工作者表示诚挚问候。胡锦涛在贺信中指出，少先队是我们党在新中国成立伊始创立的少年儿童群众组织。60年来，在党的领导下，在共青团的带领下，少先队主动适应时代要求，充分发挥自身优势，广泛开展一系列适合少年儿童特点的活动，为促进少年儿童健康成长发挥了不可替代的重要作用。60年来，在党的阳光雨露哺育下，在星星火炬照耀下，一代又一代少先队员开启了人生的奋斗航程，逐步成长为党和人民需要的合格建设者和可靠接班人，为推进我国社会主义革命、建设、改革事业作出了突出贡献。胡锦涛强调，经过60年的奋斗，中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的巨大成就。要实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，还需要一代又一代人长期艰苦奋斗。今天的预备队必将成为明天的生力军。希望全国少先队员牢记党和人民的重托，在德、智、体、美等方面全面发展，争当热爱祖国、理想远大的好少年，争当勤奋学习、追求上进的好少年，争当品德优良、团结友爱的好少年，争当体魄强健、活泼开朗的好少年，时刻准备着为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献智慧和力量。胡锦涛要求，少先队组织和少先队工作者要大力发扬优良传统，积极探索当代少年儿童成长规律，不断开创少先队工作的新局面。共青团组织要切实履行全团带队的光荣职责，更好地发挥少先队团结、教育、引导少年儿童的重要作用。胡锦涛表示相信，有党和政府的高度重视，有全社会的热情关爱，有全国少先队员的共同努力，星星火炬在发展中国特色社会主义的伟大进程中一定能够放射出更加灿烂的光芒。
纪念中国少年先锋队建队60周年座谈会在京举行
共青团中央、全国少工委今天在北京召开纪念中国少年先锋队建队60周年座谈会，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席并讲话。他希望全国少先队员按照胡锦涛总书记在信中提出的要求，始终牢记党和人们的重托，努力在德、智、体、美等方面全面发展，时刻准备着为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献智慧和力量。少先队组织和少先队工作者要坚持以理想信念教育为核心，以培养综合素质为导向，不断提高服务少年儿童的能力水平，努力培养党和人民需要的合格建设者和可靠接班人。
胡锦涛会见巴基斯坦总理
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了巴基斯坦总理吉拉尼。胡锦涛说，中巴两国是山水相连的友好邻邦，建交半个多世纪，无论国际风云和两国国内形势如何变化，双方始终相互尊重、相互信任、相互支持、相互帮助，建立了全天候友谊，开展了全方位合作。巴基斯坦新政府执政后，中巴关系继续保持良好发展势头。胡锦涛表示，中方始终把发展中巴关系作为中国周边外交的优先方向之一，我们愿与巴方携手努力，不断增进战略互信，深化全方位合作，共同开创中巴战略合作更加美好的未来。胡锦涛还表示，中巴经贸合作是两国关系的重要组成部分。我们高兴地看到，在双方共同努力下，尼勒姆・杰勒姆水电站、喀喇昆仑公路升级改造等一些重大合作项目顺利实施。今年年初，两国又签署了《中巴自由贸易区服务贸易协定》，为两国经贸合作，开辟了更广阔的前景。中方重视中巴经贸合作，愿在平等互利、合作共赢、务实有序的基础上，推动中巴经贸合作取得更丰硕的成果。吉拉尼代表巴基斯坦总统和人民祝贺新中国成立六十周年。他表示，巴方愿与中方密切合作，巩固传统友谊，推进各领域务实合作，推动双方重大合作项目不断取得更多新进展。巴方愿进一步加强两国反恐合作，巴方将继续采取有力措施，确保中国在巴机构、人员的安全。吉拉尼还表示，巴方将继续加强与中方在地区和国际问题上的相互支持，希望中方为维护南亚地区的和平稳定发挥自己的重要作用。吉拉尼重申，巴基斯坦政府将继续坚定地支持中方在涉藏、涉疆、涉台等核心利益问题上的立场。
各地开展主题队日活动庆祝少先队建队60周年
今天，全国各少先队纷纷开展主题队日活动，为祖国更加灿烂的明天时刻准备着。在中国少年先锋队的诞生地――江西萍乡，500多名一年级的小学生聚集在秋收起义广场，光荣入队。在这一天成为少先队员，是很多小学生的愿望。在队旗下，老队员为新队员戴上红领巾，传递着少先队的光荣与梦想。在山东淄博，600名少先队员用600条红领巾围成心形，表达祖国在我心中的情感；广西防城港的“界碑养护小分队”再一次在1346号界碑前进行自己做了八年的界碑养护工作。在四川、甘肃的地震灾区，少先队员和抗震救灾的小英雄们一起，在队旗下唱响队歌，放飞信念。
温家宝主持仪式欢迎普京访华
nan
中俄总理第十四次定期会晤在京举行
中俄经济工商界论坛开幕 中俄签40多亿美元协议第四届中俄经济工商界高峰论坛今天上午开幕。在开幕前，中俄有关部门、金融机构和企业间签署了40多亿美元经贸合作项目。中国副总理张德江和俄罗斯联邦副总理茹科夫共同出席了签约仪式。 中国将帮助俄罗斯建设高铁 将成两国友好象征10月12日至14日，俄罗斯联邦总理普京将访华并参加上海合作组织成员国政府首脑理事会会议，届时两国将签署中俄发展高速铁路备忘录，中国将帮助俄罗斯建设高铁。【点击观看全文】俄罗斯总理普京将访华并出席中俄总理定期会晤中国外交部发言人姜瑜二十九日在例行记者会上表示，应国务院总理温家宝邀请，俄罗斯联邦政府总理弗拉基米尔・弗拉基米罗维奇・普京将于十月十二日至十四日对中国进行正式访问。  相关评论 短评：普京访华 能源合作是重中之重俄罗斯专家普遍判断,能源对话势必是普京访华行程中一个非常重要的议题。
中国人民政治协商会议成立60周年理论研讨会在京举行 贾庆林出席并讲话
中国人民政治协商会议成立60周年理论研讨会今天在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开幕式并讲话。贾庆林在讲话中说，我们要认真学习贯彻中共十七届四中全会精神和胡锦涛同志重要讲话精神，按照中共中央关于新形势下加强和改进党的建设、推动多党合作和人民政协事业发展的新部署新要求，进一步探索和把握新形势下多党合作和人民政协事业发展的特点和规律，不断开创多党合作和人民政协事业新局面。贾庆林就进一步坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度强调了四个方面内容。第一，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是中国社会政治发展的必然选择，是马克思列宁统一战线理论、政党理论、社会主义民主政治理论同中国具体实践相结合的伟大创造，是中国共产党同各民主党派和无党派人士、各人民团体和各族各界人士风雨同舟、团结奋斗的伟大成果。第二，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是符合我国国情、具有鲜明中国特色的社会主义新型政党制度。这一制度在政党关系上，坚持共产党领导、多党派合作；在政权运作方式上，坚持共产党执政、多党派参政；在协调利益关系上，坚持维护国家和人民的根本利益、照顾同盟者的具体利益；在民主形式上，坚持充分协商、广泛参与。第三，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为我国社会主义现代化建设作出了重要贡献。新中国成立60年来，这一制度在促进我国社会主义革命、建设和改革开放事业，全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴的历史进程中发挥了不可替代的作用。第四，在中国特色社会主义道路上不断完善和发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。要坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，总结运用和丰富发展多党合作和政治协商的宝贵经验，不断推进理论创新、制度创新和工作创新，进一步巩固多党合作的思想政治基础，增强人民政协的各民主党派服务大局的能力，完善我国社会主义民主的形式，提高多党合作和政治协商的科学化水平。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚主持会议。
我台将直播中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式
中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式今晚8点将在北京人民大会堂隆重举行。国务院总理温家宝、俄罗斯联邦总理普京将出席闭幕式并发表重要讲话。届时，我台第一套和第四套、第九套节目以及俄语频道将直播有关活动。敬请收看。 中俄经济工商界论坛开幕 中俄签40多亿美元协议第四届中俄经济工商界高峰论坛今天上午开幕。在开幕前，中俄有关部门、金融机构和企业间签署了40多亿美元经贸合作项目。中国副总理张德江和俄罗斯联邦副总理茹科夫共同出席了签约仪式。 中国将帮助俄罗斯建设高铁 将成两国友好象征10月12日至14日，俄罗斯联邦总理普京将访华并参加上海合作组织成员国政府首脑理事会会议，届时两国将签署中俄发展高速铁路备忘录，中国将帮助俄罗斯建设高铁。【点击观看全文】俄罗斯总理普京将访华并出席中俄总理定期会晤中国外交部发言人姜瑜二十九日在例行记者会上表示，应国务院总理温家宝邀请，俄罗斯联邦政府总理弗拉基米尔・弗拉基米罗维奇・普京将于十月十二日至十四日对中国进行正式访问。  相关评论 短评：普京访华 能源合作是重中之重俄罗斯专家普遍判断,能源对话势必是普京访华行程中一个非常重要的议题。
习近平会见德国总统
各位观众，这里是德国首都柏林总统府。当地时间10月12日，正在德国进行正式访问的国家副主席习近平在这里会见德国总统克勒，双方就共同关心的问题深入交换了意见。习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。习近平说，胡锦涛主席和总统先生共同支持的“德中同行”和“中国在德累斯顿・德累斯顿在中国”活动进展顺利，加深了两国人民相互了解和友谊。今年上半年，中德贸易虽然受到国际金融危机影响，但在中欧贸易中的比重未降反升。习近平表示，中国政府高度重视同德国的关系，始终从战略高度和长远角度看待和把握两国关系。中方主张，发展中德关系既要立足当前、也要着眼长远，既要深化双边领域合作、也要加强多边领域交流。进一步加强中德合作，有利于共同应对国际金融危机，有利于推动世界经济早日走出困境，也有利于维护世界和平、促进共同发展。中方对中德合作前景充满信心。我们愿同德方一道努力，本着相互尊重、平等互利的原则，理解和照顾彼此核心利益，在政治领域增进互信，在经济领域深化合作，在文化领域加强交流，在国际和地区事务中增进协调，推动中德关系再上新台阶。习近平说，明天法兰克福国际书展中国主宾国活动将正式启动，这是推进中德友好合作的新平台，将进一步增进两国人民相互了解和友谊。克勒感谢中国领导人的问候，并转达了他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。克勒说，两国作为贸易大国，应加强对话合作，通过扩大内需，反对贸易和投资保护主义，向世界说明两国的发展并不单纯依赖扩大外需。
习近平与德国总理举行会谈
当天中午，习近平同德国总理默克尔举行了会谈。习近平首先祝贺默克尔领导的联盟党在大选中获胜，并就今后一个时期发展两国关系提出五点建议：一是保持密切交往，深化政治互信。两国政府、议会和政党应继续本着相互尊重和照顾彼此核心利益与关切的原则进一步加强合作。二是深化经贸合作，携手应对危机。中方已两次派出贸易投资促进团赴德。希望德方也能采取切实措施，支持和推动两国贸易和投资合作特别是高新技术领域合作。三是进一步加强在气候变化、新能源、环保等领域的合作。四是加强两国文化、教育、新闻、旅游、青年、地方等领域交流合作，使中德友好更加深入人心。五是加强国际合作，促进世界和平与发展。中方支持德国在联合国等国际组织中发挥更大作用，愿同德方就国际金融体系改革、气候变化、粮食和能源安全等重大问题保持沟通和协调，共同为世界和平与发展作出贡献。会谈开始前，习近平向默克尔转交了江泽民同志撰写的有关能源和信息技术问题的两本英文版专著，并转达了江泽民同志的良好问候和祝愿。默克尔首先祝贺中国国庆６０周年。她表示，完全赞同习近平对发展两国关系的五点建议，表示德新一届政府将一如既往把对华关系放在优先位置。默克尔感谢江泽民先生所赠书籍，希借此机会转达对江泽民先生的亲切问候和良好祝愿。当天下午，习近平还会见了德国自民党主席韦斯特韦勒，表示中方赞赏自民党重视对华关系，愿同自民党一道努力，推动两国关系稳定健康发展。随后，习近平还会见了德国经济部长和知名企业家代表，就德国企业界高度关注的贸易和投资保护主义问题阐明了看法，强调中国是贸易和投资保护主义的受害者，中国愿意以“己所不欲，勿施于人”的态度处理这一问题。习近平勉励德国广大企业家继续为扩大中德互利友好合作作出努力。会见后，习近平与德方共同出席了经济、教育以及太阳能、机电等领域９个双边合作文件的签字仪式。当天上午，习近平还实地考察了拜耳公司生产、制造和销售等情况，听取并了解了该集团在中国开展投资合作等方面的情况。
李克强会见乌兹别克斯坦总理
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了来华出席上海合作组织成员国第八次总理会议的乌兹别克斯坦总理米尔济约耶夫。李克强说，中方高度重视发展对乌关系，愿与乌方一道，进一步提高中乌关系水平。他说，打击“三股势力”，维护地区和平与安全，是中乌两国共同的责任和义务。希望双方继续加强在双边和上海合作组织框架内的安全合作，加大对“东突”等“三股势力”的打击力度，共同为两国和本地区的发展与繁荣创造良好的环境。米尔济约耶夫表示乌方坚定支持中国政府为维护国家统一采取的措施。作为上海合作组织主席国，乌方把加强本组织安全合作，共同打击“三股势力”，以及经济合作列为优先方向。
周永康会见苏丹外交国务部长
nan
上海世博会今天进入开幕倒计时200天
2010年上海世博会今天进入开幕倒计时200天，截至目前，已经有242个国家和国际组织确认参展，创下世博会150多年历史上最大规模。到今年年底，世博园区的所有场馆将全部建成完工。目前，中国馆、主题馆的内部展示已形成初步方案；31个省区市的设计方案也于近日完成。从这个月起，世博会的筹办工作将进入布展阶段，争取在明年3月底前完成所有场馆的装修布展。今天，上海市启动了万人急救的培训计划，以提高世博会运营时的安保水平。包括交通、商业等在内的各项运营准备正全面加快。市场开发工作进展顺利，上海世博会的手机票今天首次发布，今后观众可直接用手机检票入场。从今年7月1日个人售票启动以来，目前已实现门票销售800多万张。世博期间要举办的2万多场文化演艺活动也正在评选中，包括开闭幕庆典在内的大型活动都有了初步方案。到明年1月整个世博园区将开始单体调试，明年4月进入全面试运营，5月1日正式开园。
本台评论：人人栽花花更香
现在播送本台评论《人人栽花花更香》。举全国之力，集众人之智，这是上海世博会最生动的特色。建设国家馆，面向全球华人征集方案，科技引领建筑时尚，完美呈现中国元素。这是集体的智慧。各省区市积极参与、有效推进，31个省区市馆、中华文化百花园即将落成。这是全国的力量。我就是志愿者！世博会志愿者报名人数已超过41万。这是参与的热情。大家种树树成林，人人栽花花更香，上海世博会一定会成功、精彩、难忘。
中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组将开展第三轮检查
近日，24个中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组将分赴31个省（区、市）、新疆生产建设兵团和中央有关行业主管部门、中央企业，开展为期1个月的第三轮检查。检查将重点对投资额大和关系国计民生项目的投资安排、项目管理、实施效果，特别是招标投标、资金使用、竣工验收，以及项目实施进度、地方配套资金落实情况等进行检查。据了解，自2008年11月以来，24个中央检查组先后开展了两轮检查。今天，中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组在北京召开动员培训会，对参加第三轮检查工作检查的人员进行了培训。
吕正操同志逝世
中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，我国铁路交通战线杰出的领导者，原中共中央顾问委员会委员，中国人民政治协商会议第六届全国委员会副主席，中央军委原委员，中国人民解放军原铁道兵政治委员吕正操同志，于2009年10月13日14时45分在北京逝世，享年106岁。吕正操同志1934年1月参加革命工作，1937年5月加入中国共产党，1955年被授予上将军衔。 吕正操纽约三探张学良:少帅曾应允回大陆吕正操将军是张学良的老乡、同学、部属和知己，两人共事长达十余年。西安事变后，张学良被蒋介石软禁，吕正操参加了共产党，并率部脱离东北军改编为八路军。从此，两人天各一方，音讯阻断。 抗日名将吕正操去世 为最后一位辞世的开国上将2009年10月13日下午14时45分，中华人民共和国开国上将吕正操逝世。这是57位开国上将中最后一个离开人世的老将军。【点击观看全文】背景资料：开国上将吕正操吕正操1922年参加东北军。1923年入东北讲武堂学习。毕业后，任东北军第五十三军连长、营长、少校副官队长，第一一六师参谋处长，六四七团、六九一团团长。1933年参加热河抗战。1936年组织“东北武装同志抗日救亡先锋队”，任总队长，参加“西安事变”。
【新中国档案】党的十一届六中全会的召开与《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
党的十一届三中全会后，为把全党和全国各族人民的思想统一到三中全会的道路上来，并从跟本上纠正“左”的和“右”的错误倾向。党中央认为，必须科学地总结新中国成立30多年来的历史经验。1981年党的十一届六中全会在北京召开，会议审议通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。决议实事求是地评价了毛泽东的历史地位，充分论述了毛泽东思想作为党的指导思想的伟大意义。决议的通过，标志着党在指导思想上的拨乱反正任务的胜利完成，“文化大革命”时期及其以前被严重搞乱的社会关系得到调整，为进行社社会主义现代化建设，起到了巨大作用。
国内简讯
三季度全国企业景气指数为124.4，比二季度回升8.5点。企业家信心指数回升至120.1，比二季度提高9.9点。当景气指数大于100时，表明经济状况趋于上升或改善，处于景气状态。近日，新台币现钞与人民币兑换业务试点范围由福州、厦门等地区扩大至福建全省，福建省的中国银行各网点均可办理新台币现钞兑换业务。“前锋―2009”基本战役军团联合作战实兵演习，今天下午在河南确山开始，演习重点演练了信息化条件下联合作战立体攻击战法，检验了基本战役军团联合作战能力。《中华人民共和国海关总署和俄罗斯联邦海关署关于规范通关监管秩序的合作备忘录》今天在京签署，两国海关就进出境货物的16项实时通关数据、每月统计数据、案件情报实现资源共享。第十一届全运会开幕式昨晚在济南奥体中心体育场进行了第一次带妆彩排，1万多名演职人员精心合练，2500台特效灯在彩排中使用。首届中国庐山世界名山大会今天在江西举行，中国泰山、美国胡德山、阿尔卑斯山等１０个国家的１２座世界名山代表共商名山保护和发展大计。
法兰克福书展今晚开幕 中国主题馆备受关注
法兰克福国际书展将于当地时间13号晚上正式开幕，中国首次作为主宾国出展。中国主题馆的设计受到中外媒体格外关注。在中国主题馆门口，醒目的汉字浮雕墙赫然而立，洋溢着浓浓的东方气息。整个主题馆设计以“经典与创新”为主题。在2500平方米的大厅内，工作人员正在将“纸山”、“书墙”、“活字”、“墨滴”等道具一一就位，各种中国元素被巧妙地融合在一起。中国主题馆的搭建12号完成。在为期5天的书展期间，中国主题馆将有25场重量级文化活动轮番登场。
国际简讯
韩国统一部今天宣布，朝鲜方面接受了韩国12号提出的建议，同意就防治临津江水灾和离散家属会面等问题与韩方举行政府工作会谈和红十字会工作接触。双方会谈和接触都将在开城进行。阿富汗总统卡尔扎伊的最大竞争对手阿卜杜拉12号首次表示，愿意与卡尔扎伊组成联合政府。阿卜杜拉说，组成联合政府有助于减轻因大选舞弊给阿富汗政局带来的负面影响，但他不会放弃改变阿富汗政治体制的努力。目前阿富汗大选的重新抽样计票工作正在进行中。近来，东非国家旱情严重。据英国媒体12号报道，肯尼亚北部瓦吉尔省已经三年没有降雨，仅去年，就有70%的牲畜死于干旱，越来越多的人死于营养不良和缺水。与此同时，干旱还在埃塞俄比亚、索马里和乌干达等东非国家蔓延，受灾人口已达2300万。环保机构的最近调查显示，自2001年，墨西哥南部瓦哈卡州建立军舰金刚鹦鹉保护区以来，军舰金刚鹦鹉的数量已从96只增加到129只。目前，墨西哥境内自然保护区里，军舰金刚鹦鹉仅存大约400只。栖息地屡遭破坏和宠物市场买卖是威胁军舰金刚鹦鹉生存的主要原因。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛致信祝贺中国少年先锋队建队60周年
纪念中国少年先锋队建队60周年座谈会在京举行
胡锦涛会见巴基斯坦总理
各地开展主题队日活动庆祝少先队建队60周年
温家宝主持仪式欢迎普京访华
中俄总理第十四次定期会晤在京举行
中国人民政治协商会议成立60周年理论研讨会在京举行 贾庆林出席并讲话
我台将直播中俄建交60周年庆祝大会暨中国“俄语年”闭幕式
习近平会见德国总统
习近平与德国总理举行会谈
李克强会见乌兹别克斯坦总理
周永康会见苏丹外交国务部长
上海世博会今天进入开幕倒计时200天
本台评论：人人栽花花更香
中央扩大内需促进经济增长政策落实检查组将开展第三轮检查
吕正操同志逝世
【新中国档案】党的十一届六中全会的召开与《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
国内简讯
法兰克福书展今晚开幕 中国主题馆备受关注
国际简讯
2009-10-12新闻联播
2009-10-14新闻联播