2009年3月17日新闻联播 文字版
2009-03-16新闻联播
2009-03-18新闻联播
浙江工业：“危”中寻“机”谋转型
浙江省全力推进加工制造业的转型升级，在困境中寻找新的发展机遇。 近日，浙江恒逸集团年产20万吨己内酰胺项目在杭州萧山区动工，这是世界上单体产能最大的同类项目。董事长邱建林指着账本告诉记者，这个产业升级项目己经蕴酿了三年多，现在是开工的最好时机，因为还没动工就已经让他省了8个亿。 邱建林省下的这8个亿来自四大块。国家刚调整的增值税转型政策让他节约了4个多亿；全球原材料价格下降给他省了2个多亿；利率降低让他少花了三千万的利息；萧山区政府刚刚调高的技改贴息，至少还可以贴给他一个亿。而这个项目不但让企业的竞争力大大增强，还将带来丰厚利润。 而萧山区政府副区长许岳荣同样有笔账。他算的是政府怎样借助当前经济环境淘汰落后产能，低成本推动地区经济转型升级。 不利的经济环境，让萧山区400多家高耗能、低产能的小企业挺不住了，很多企业主动上门，请政府帮助转产升级。去年政府投入的3亿元转型升级扶持资金，不但撬动企业拿出170多个亿升级改造，还使2000多亩低产能工业用地转产升级。以纺织业起家的浙江建杰控股集团，去年将6000平米老厂房转产进军高科技行业，当年就尝到了甜头。 几天前，浙江省政府正式出台加快工业转型升级实施意见，省市政府推出总额超15亿元的工业转型升级专项资金，纺织、轻工等十二个产业转型升级规划也将于近期推出。 危机引发的产业洗牌，正在加速浙江工业扶优汰劣进程。去年，浙江关停100万吨落后炼钢产能和350万千瓦小火电机组，工业研发投入首次突破300亿元，创历史新高。目前，浙江省投资1000亿元建设的1000个工业转型升级项目正全面展开。
【喜看农村新貌】湖北：土地整理 兴地富农
农业大省湖北通过大力推进“大规模土地整理”，不仅提升了基本农田的质量，也有力促进了农民增收致富。 仙桃市地处水网湖区，土壤肥沃，引水便利，但由于农田过于分散，有利的土地资源只能零敲碎打，阻止了水利设施建设的有效规划。 从前年开始，湖北省将仙桃、洪湖，监利三个县市的十多个相邻乡镇，进行统筹规划，实施的新农村建设试验区。 打破行政管辖，把零星的自然村落进行归并，将30多万亩低产田、撂荒地打造成“田成方、路相通、渠相连”的现代化高产农田。农田的大规模整理，带来了效益的大幅度提升。 目前，湖北“仙洪试验区”内已形成了包括粮食，水产，蔬果等多个优质高产种植基地，去年，试验区农民人均收入增加近千元。通过这样的区域性土地整理，2004年至今，湖北省已建设高标准基本农田500万亩，去年全省粮食增产超过两亿斤。
李克强强调 应对危机保持经济发展 抓住机遇调整经济结构
15日至17日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在陕西延安、西安，着重就经济运行和结构调整进行考察。他强调，要按照中央要求，认真贯彻全国人大二次会议精神，以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，把扩内需、保增长与调结构、上水平有机结合起来，深入推进西部大开发，加快调整经济布局，做大做强特色优势产业，进一步扩大消费，增强经济发展动力和后劲。 西部地区如何应对金融危机的影响，怎样发挥优势拓展发展空间？李克强先后考察了重型汽车、机械、支线客机等装备制造企业，认真听取干部群众意见，李克强说，西部地区具有广阔回旋余地，中心城市、老工业基地、交通便利和人才科技实力较强的地区，发展潜力很大。要立足比较优势，积极承接国内外产业转移，大力发展特色产业，加快振兴装备制造业，培育新的经济增长点。 在考察新材料、新能源、信息通信等高技术企业时，李克强指出，新技术的开发应用往往能形成新产业，创造新市场和新需求，促进结构升级。要抓住世界经济调整变化的时机，培育有市场前景的新兴产业，鼓励企业推进技术进步和产品创新，在应对危机、保持增长的过程中加快结构调整，提高发展质量，形成新的竞争优势。 扩大消费是李克强此次考察的一个重点。在延安宝塔区姚店镇，他来到家电下乡销售点和镇财政所，详细了解农民购买家电和补贴兑现情况。李克强说，家电下乡、购置农用车、农机具补贴等是用政府资金促进消费的重要措施，通史帮助农民改善生活，帮助企业拓展市场，拉动经济增长，一举多得。他强调，要把这项政策真正落实到位，抓紧推进，简化办理手续，做到既惠民又便民。要探索更多类似刺激消费的措施，努力发挥消费在经济增长中的主导作用。李克强走进路边农户家，关切询问子女教育、看病就医等情况。他强调，中西部和广大农村潜在需求大，要着力改善民生，构筑基本医疗等社会保障安全网，缓解群众后顾之忧，增强消费能力，扩大即期消费。 考察期间，李克强专程来到延安八一敬老院看望慰问老红军、老八路，并瞻仰了杨家岭革命旧址。他还听取了陕西省委省政府的工作汇报，充分肯定近年来陕西经济社会发展取得的成就，希望陕西广大干部群众继续发扬延安精神，锐意改革创新，推动开发开放，不断谱写全面建设小康社会新篇章。
【深入开展学习实践科学发展观活动】天津4200名干部下基层 解难题 保增长
在深入开展学习实践科学发展观活动的整改落实阶段，天津市组织4200名党政机关干部，下基层、解难题、保增长。 当全球的汽车厂家都因经济下滑而压产或停产时，今年初，天津百利得汽车零部件有限公司却获得了菲亚特公司每年1500万欧元的大订单，面对这么大的一笔救命买卖，企业却怎么也高兴不起来。 由天津经济技术开发区各职能部门干部组成的工作组了解到这一情况后，当即协调中小企业信用担保中心提供融资支持，第二天，这笔救命款就进入了企业账户。 在深入开展学习实践科学发展观活动中，面对不断扩散、蔓延的国际金融危机，天津市开展了“保增长度难关上水平”活动，组织4200名各级党政机关干部，深入基层，为企业办实事，解难题。 目前天津市500个服务工作组已走访了全市6000多家中小企业，32个职能部门还公开了专线电话、传真、网址和服务人员的联系方式，24小时接受企业诉求，并成立了5个督察组，暗访下基层干部的工作成效和服务水平，使学习实践活动增强了针对性、实效性，确保取得实实在在效果，不走过场。
国家促进普通高校毕业生就业政策公告今天发布
国家促进普通高校毕业生就业政策公告今天公布。国家对到基层、到中西部地区和中小企业就业、应征入伍、参加志愿服务西部计划、农村特教岗位等国家基层项目，参加国家、地方重大科研项目以及家庭困难的五类大学毕业生将分别给予各种优惠政策。这些政策主要有：补偿学费、代偿助学贷款、考研加分、免试就读成人本科、报考政法院校定向生优先录取等。为鼓励和支持高校毕业生到中小企业就业，今后除直辖市外，各地城市应取消落户限制。参加国家和地方重大科研项目的毕业生，还可享受劳务费和社会保险费，工作结束后另行就业，可连续计算工龄。
各地来京招揽人才 新兴产业和西部地区需求增大
连日来，在各地政府组织下，一些地方的单位和企业纷纷组团到北京高校招聘人才，新兴产业和西部地区成为大学生就业的新乐土。 无锡是国家确定的20个重点发展服务外包产业的城市之一，当地300多家服务外包企业组团在全国招聘万名应届毕业生，继南京、武汉、上海之后，今天这个招聘团来到了北京。 无锡政府承诺，凡是和海外留学归国人员在无锡创办的企业签订一年以上服务合同的，政府提供5000元的培训补贴和1000元的就业补助，同时优先办理在无锡的落户手续。 与此同时，新疆维吾尔自治区在北京举办的首场招聘会也吸引了众多的应届毕业生，不到半个小时，几乎所有的单位都有了收获。 记者在现场看到，法学、传媒、管理、金融等内地需求减少的专业，在新疆依然受到欢迎。新疆师范大学的招聘人员正向这位传媒大学的毕业生介绍着学校的情况。 据统计，这场招聘会共收到简历近千份，签订意向协议400多份。
国务院召开全国春季农业生产工作会议
3月16日至17日，国务院在山东省淄博市召开全国春季农业生产工作会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，各地区、各部门要切实把春季农业生产作为当前农村工作的中心任务，认真落实强农惠农政策，抢抓农时，坚决打好春季农业生产这一场硬仗。要加强春季田间管理和农业科技服务，推进农业结构调整和畜牧业发展，强化农资供应和动植物疫病防控，统筹抓好水利、林业、扶贫、防灾减灾和促进农民工就业等工作，千方百计争取夏季粮油有个好收成。
财政奖补得民心 一事一议解难题
“大家的事，大家商量办；大家的事，大家出钱办”，“一事一议”财政奖补让农村的老百姓得到了实惠。 这几天，黑龙江双井镇护路村的崔兆军一家，正在忙着大量采购猪饲料。让老崔一家人兴冲冲忙碌起来的，是屯里新修的那条路。在以前，从村口到公路之间是将近两公里的泥路，一到下雨、下雪，这条连接着村里村外的路就时常“罢工”。 关系到老百姓收入的路为什么迟迟没人修呢？ 农村税费改革后，农田水利基本建设、道路修建和村民认为需要兴办的其他公益事业项目所需资金，不再固定向农民收取，而采取全村居民一起商量，一起出资的方式来筹集。财政再按1：1给予奖励。有了财政的补贴，村口那条近两公里的路很快就修好了。 截至目前在黑龙江、河北、云南三省及部分地区开展的村级公益事业一事一议财政奖补试点，各级财政投入资金33.4亿元，直接带动村级公益事业投入120多亿元，拉动内需300多亿元。 根据测算，这将拉动内需八百到一千亿元。
我国推广建设“绿色市场”确保消费安全
作为百城万店无假货活动的组成部分，商务部在全国组织开展了“绿色市场”的培育、建设工作，目前已经建立试点4000多家。 记者：这里是北京一家大型农产品批发市场-石门市场的猪肉交易大厅，在这里我们看到每一头猪都有这样一张检疫合格证，确保市场里的猪肉都是合格产品。 作为北京几家向消费者提供放心商品的示范单位之一，石门市场去年被确定为“绿色市场”。在这里，每家商户都有一个档案箱，里面存放的相关证照随时可以接受管理人员的检查，市场还建立了专门的检测中心，每天对水果蔬菜等商品进行农药残留等方面的抽查，凡检测不合格的，商户就会被取消经营资格。 目前在全国的4000多家绿色市场试点中，已经有261家通过了权威部门的认证。
新农合：农民健康的“保护伞”
新华社今天播发综述,题目是《新农合：农民健康的“保护伞”》。 文章说，今后一个时期要重点做好以下五项工作： 一是加大财政支持力度，提高筹资标准。 二是加强管理能力建设。 三是全面规范新农合的管理和运行，提高服务水平。 四是大力加强新农合的监督管理。 五是将新农合制度纳入规范化、法制化发展的轨道。
四川甘孜：旅游开发改变生活
四川甘孜藏族自治州从1999年才正式开始发展旅游业，不到10年时间，这里的旅游业产值就从100多万增长到23亿，成为当地藏区群众的摇钱树。 四川省和甘孜州从1999年开始，首先在交通上开始了大投入，启动了“乡乡通油路”工程，路通了，人多了，使得被成为“小九寨”的伍须海景区越叫越响。2007年，在旅游等部门一系列政策的支持下，伍须村120多户藏族群众集体改行做起了旅游生意。 依靠旅游业，伍须村从一个游牧村，变成了通水通电、移动基站、卫星电要啥有啥的旅游基地。
西藏民主改革50周年大型展览：团结携手 建设西藏
在西藏民主改革50周年大型展览上，反映国家大力扶持、西藏日益繁荣的内容给观众留下深刻印象。站在这张照片前的老人叫平学亮，当年正是他所在的部队在没有航空地图的情况下、不畏艰险首次飞越高原禁区。 平学亮退役后到铁路部门工作，他所在单位也参与援建青藏铁路。五十年来，来自全国各地、各行各业的支援在西藏建设中发挥了重要作用，国家重点投入、各族人民携手一心，成为西藏繁荣发展的根本保证。
大陆赴台游总量超过10万人次
随着越来越多的大陆游客赴台，目前大陆赴台游总量突破了10万人次，有力拉动了台湾的旅游服务业。 昨天上午，大陆赴台万人旅游团1600人的首发团，乘坐邮轮抵达台湾基隆港。 据了解，这是自去年7月大陆居民赴台旅游实施以来规模最大、人数最多的旅游团，也是两岸“三通”基本实现以来第一个邮轮直航团。目前，江苏、山东、浙江等地也正在组织万人赴台旅游团。受万人首发团到来及近日浙江近千名游客经“小三通”赴台旅游的影响，已连续多个交易日上涨的台湾旅游类股票昨天几乎整体涨停。 来自海峡两岸旅游交流协会的最新统计，从去年7月18日正式开放大陆居民赴台旅游以来，大陆居民赴台旅游人数已超过10万人次，按人均最低消费一万新台币测算，大陆游客给台湾带来的直接经济效益已经超过10亿元新台币。目前，大陆居民赴台旅游开放区域由13个省份扩大到25个省区市，组团旅行社由33家增加到146家，新增组团社的领队人员已经在接受系统的培训，本月底就可以上岗组织赴台游。 海峡两岸旅游交流协会表示，在条件成熟时，推动两岸直航邮轮旅游，并开发包括香港、澳门在内的“一程多站”式旅游，实现大陆居民赴台旅游方式和线路的多样化。
我国大部分地区持续升温 未来两天将降温
今天我国大部分地区气温继续回升，受干暖气团和偏西风“焚风效应”的共同影响，今天河北邢台内丘最高气温达到33.2℃，比次前的历史同期最高气温整整高了10℃；湖南、山东这两天也以晴暖天气为主，预计最高气温将突破30℃；南京、杭州等地本周也将全面进入春天，街头巷尾不少行人开始提前换上了春装。北京市气象局昨天发布了今春沙尘天气趋势预测，今春北京沙尘天气日数预计将为6至7天，遭遇强沙尘天气的可能性很小。 受贝加尔湖气旋影响，今天早上六点，内蒙古呼伦贝尔市和满洲里市普降中到大雪，并伴随着五级左右的西北风，气象部门发布了道路结冰黄色预警。中央气象台预计，18、19号我国北方地区将有一次大风降温天气过程，吉林、辽宁、黑龙江等地气温将下降六到八度，但从20号开始，各地气温将继续回升。
国内简讯
我国上调扶贫标准 覆盖扶贫对象4007万人 国家根据2008年度物价指数对扶贫标准做出新调整，提高129元，按年人均纯收入1196元执行，调整后，2008年我国扶贫对象为4007万人，比上一年增加2528万人。 四川：支援灾区重建送书下乡行动启动 文化部、财政部支援四川灾区灾后重建赠书行动近日启动，39个重灾区县图书馆获赠图书50多万册，780个重灾区安置点也配送了总价值780万元的图书。 我国第20航次大洋科学考察圆满完成 执行我国第20航次大洋科考任务的“大洋一号”船，圆满完成任务，今天上午抵达青岛港。在过去的300多天，“大洋一号”发现了11个海底热液区，填补了多个科考空白。 铁路部门对短途卧铺票价实行优惠 6月30日前，铁路部门对部分列车、部分短途区段的空闲卧铺票价实行优惠，优惠幅度在20％—50%之间。 澳门行政长官选举委员会委员选举报名今日截止 澳门特别行政区行政长官选举委员会委员选举报名今天下午6点结束，各界别共有254名人士报名。 2009中华环保世纪行宣传活动在京启动 2009中华环保世纪行宣传活动今天在京启动。今年的活动主题是“让人民呼吸清新的空气”。 八部委下发《关于做好文明祭扫平安清明相关工作的通知》 今天，民政部等八部委联合下发通知，要求各地围绕“文明祭扫、平安清明”的主题，做好2009年清明节期间相关工作，确保群众祭扫活动安全有序。 国内首批纯电动轻客实现量产 国内首批10辆纯电动轻客日前在南京交付使用。纯电动轻客实现零污染、零排放，百公里耗电量约40度，相当于普通客车油耗5升。 哈大铁路客运专线笔架山隧道贯通 哈大铁路客运专线大连笔架山隧道昨天贯通。隧道全长345米，为了克服隧道横断面大，土层易塌方等困难，设计施工方首次将海底隧道掘进技术应用到陆地。 宁夏两台百万千瓦空冷机组主体工程开工 宁夏宁东煤电化基地两台100万千瓦超超临界空冷发电机组主厂房日前开工建设，与传统湿冷发电机组相比，两台空冷发电机组建成投产后，年节水量达2600万吨，相当于一个80万人口的中等城市一年的用水量。 黑龙江向乡镇旅游者发放消费券 黑龙江省近日面向乡镇旅游者发放总额达五千万元的旅游消费券，游客可以在指定旅行社组织的旅游活动中按消费额度，以消费券抵用现金。 我国八大古都将开展互游活动 北京、郑州、开封、洛阳、安阳、西安、杭州、南京八大古互游活动将于3月20日启动，八个城市将向市民发放互游卡，并给予门票、住宿等多项优惠。 内地首个县级涉台案件审判庭在福建成立 内地首家县级法院 “涉台案件审判庭”近日在福建漳州市芗城区成立，将集中受理涉及台湾地区居民、法人、台资企业的一审案件。 江西：鄱阳湖春季禁渔即将开始 3月20日至6月20日，鄱阳湖开始春季禁渔。禁渔范围内禁止所有捕捞作业，即便是垂钓，也将被处以300元—5000元处罚。
马达加斯加武装部队占领总统府
马达加斯加反对派领导人拉乔利纳１６日下午拒绝了总统拉瓦卢马纳纳有关举行全民公决解决当前政治危机的要求，并扬言要逮捕总统。当晚，支持反对派的武装部队占领了位于首都塔那那利佛市中心的总统府。 出于安全考虑，马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳及其支持者连日来一直都躲避在首都郊外的另一座总统府。因此被武装部队占领的市中心总统府实际上是一座“空城”。 非盟和欧盟16日先后就马达加斯加局势发表声明，谴责企图通过暴力手段夺权的行为。 我国外交部网站同一天发布消息，提醒在马达加斯加的中国公民和机构切实加强安全防范，并建议中国公民和团组近期暂缓赴马达加斯加。
纽约州总检察长发传票调查AIG巨额奖金事件
美国纽约州总检察长科莫１６日说，他已对美国国际集团（ＡＩＧ）发出传票，以强制这家保险业巨头提供其向员工发放有争议的红利的明细。 科莫表示，他的办公室将调查ＡＩＧ给部分高管发放１．６５亿美元奖金是否触犯纽约州法律，构成欺诈性财产转让罪。他说：“纳税人有权知道实情。” ＡＩＧ表示，这１．６５亿美元是基于与员工合约的要求，公司必须依法行事。科莫就此反驳说：“如果纳税人没有拯救ＡＩＧ，这些合同不值一文。” 为避免破产，美国政府先后向ＡＩＧ提供了约１７００亿美元的救助资金。并控制了公司约８０％的股权。美国总统奥巴马１６日表示，受政府救助的ＡＩＧ向员工分发巨额奖金和续聘津贴的行为让人“愤怒”，他已要求财政部采取一切合法手段阻止发放这笔资金。
国际简讯
以色列利库德集团与极右政党达成组阁协议 受权组阁的以色列利库德集团主席内塔尼亚胡16号与极右翼党派“以色列是我们的家园”主席利伯曼达成联合组阁协议，双方倾向于组建一个基础广泛的执政联盟。这意味着利夫尼领导的中间党派前进党仍然存在加入执政联盟的可能。 利夫尼当天重申，前进党加入执政联盟的前提条件之一是继续推进巴以和谈。 美国百年老报《西雅图邮报》将停出印刷版 拥有１４６年历史的《西雅图邮报》１７日将出版最后一期印刷版报纸，之后将仅以网络版的形式存在。这也是迄今美国最大一家彻底“转网”的日报。由于互联网等新媒体的兴起以及经济持续低迷，美国日报纷纷陷入发行量下降、广告业务大幅缩水等困境，这使得《西雅图邮报》的停刊并非特例。 智利国家公园森林大火疑为狩猎者引起 截至16号，智利拉戈·佩纽埃拉斯国家公园的森林大火已燃烧了四天，过火面积超过500公顷，约占整个公园面积的20分之一。园内受保护的动物纷纷逃离。当局派出直升机参与救火，好在阴雨天气减缓了火势的蔓延。当地官员认为，这场大火很可能是狩猎者点火围捕野兔引发的。 哥伦比亚“环境红绿灯”提高人们环保意识 最近，在哥伦比亚首都波哥大街头，人们可以看到一种类似交通灯的装置，它就是“环境红绿灯”。这种由当地大学生发明的指示灯可以显示周边环境中二氧化碳及其他有害气体的含量，同时还可以显示周围的大气压、风速和噪音等指标。设计者希望环境红绿灯能提高人们的环保意识。 京剧《赤壁》唱响纽约时代广场 １６日晚，美国纽约时代广场南端８块大屏幕同时播放中国大型新编京剧《赤壁》，让美国民众和各国游客近距离感受了京剧艺术、感受中国文化的博大精深。 这次京剧播放活动由中国国家大剧院主办，得到了纽约市长办公室的授权与大力支持。
历史上的新闻联播: 查看
浙江工业：“危”中寻“机”谋转型
【喜看农村新貌】湖北：土地整理 兴地富农
李克强强调 应对危机保持经济发展 抓住机遇调整经济结构
【深入开展学习实践科学发展观活动】天津4200名干部下基层 解难题 保增长
国家促进普通高校毕业生就业政策公告今天发布
各地来京招揽人才 新兴产业和西部地区需求增大
国务院召开全国春季农业生产工作会议
财政奖补得民心 一事一议解难题
我国推广建设“绿色市场”确保消费安全
新农合：农民健康的“保护伞”
四川甘孜：旅游开发改变生活
西藏民主改革50周年大型展览：团结携手 建设西藏
大陆赴台游总量超过10万人次
我国大部分地区持续升温 未来两天将降温
国内简讯
马达加斯加武装部队占领总统府
纽约州总检察长发传票调查AIG巨额奖金事件
国际简讯
2009-03-16新闻联播
2009-03-18新闻联播