2009年12月20日新闻联播 文字版
2009-12-19新闻联播
2009-12-21新闻联播
庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼隆重举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
nan
胡锦涛出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话
nan
庆祝澳门回归祖国10周年文艺晚会在澳门举行 胡锦涛出席观看
nan
胡锦涛会见崔世安
国家主席胡锦涛20日上午在澳门会见了刚刚就职的澳门特别行政区行政长官崔世安。胡锦涛首先祝贺崔世安就任澳门特别行政区第三任行政长官。他向崔世安指出，中央政府对你高度信任，广大澳门市民对你充满期待。希望你不辱使命、不负重托，带领澳门特别行政区政府坚持贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照澳门基本法办事，紧密团结澳门各界人士，把澳门各项建设事业推上一个新台阶。中央政府将全力支持你和澳门特别行政区政府的工作。胡锦涛强调，澳门正站在一个新的历史起点上。在以崔世安为行政长官的新一届特别行政区政府领导下，澳门各界人士齐心协力，开拓创新，一定能够开创澳门更加美好的明天。崔世安感谢中央政府对澳门的关心和支持，表示将牢记使命，恪尽职守，带领澳门特别行政区政府和各界人士团结奋斗，全力促进澳门更好更快发展。刘延东、廖晖和白志健等参加会见。
胡锦涛会见澳门特别行政区新任行政、立法、司法机关负责人
nan
胡锦涛视察驻澳门部队
nan
胡锦涛会见澳门社会各界代表人士
nan
胡锦涛会见中央驻澳机构和主要中资机构负责人
nan
胡锦涛出席横琴岛澳门大学新校区奠基仪式
nan
胡锦涛圆满结束在澳门的各项活动离开澳门
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛圆满结束在澳门的各项活动，20号下午离开澳门。胡锦涛是12月19号中午抵达澳门的。在澳门期间，胡锦涛出席了庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼等活动，并向澳门社会各界进行了广泛接触和交流。欢送仪式上，两名澳门少年儿童向胡锦涛和夫人刘永清敬献了鲜花。胡锦涛同前来送行的人员握手道别，并向欢送队伍挥手致意。胡锦涛主席的陪同人员也一同离开澳门。澳门特别行政区行政长官崔世安和夫人霍慧芬、前任行政长官何厚铧和夫人刘渭桢等为胡锦涛送行。
刘延东出席外交部驻澳门特别行政区特派员公署成立10周年酒会
陪同国家主席胡锦涛参加庆祝澳门回归祖国10周年活动的中共中央政治局委员、国务委员刘延东，20日出席了外交部驻澳门特别行政区特派员公署成立10周年酒会。刘延东在致辞中说，外交部驻澳门特别行政区特派员公署成立10年来，坚决贯彻落实“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格按照基本法处理与澳门特别行政区有关的外交事务，为促进澳门长期繁荣稳定作出了积极贡献。希望公署积极探索外交为澳门发展服务的新途径，支持和配合崔世安先生领导的澳门特别行政区新一届政府依法施政，为丰富和发展“一国两制”在澳门的成功实践作出新的更大贡献。澳门特别行政区行政长官崔世安在致辞中对公署10年来全力支持特区政府开展对外交往表示衷心的感谢。他相信在特区政府与公署的共同推动下，一定能为澳门发展创造出更有利的外部环境。澳门特别行政区前任行政长官何厚铧，中央有关部门负责人，澳门各界代表人士，外国驻澳领事机构官员等出席酒会。
贾庆林看望马万祺
nan
缅甸国家和平与发展委员会副主席举行仪式欢迎习近平
欢迎仪式上，习近平在貌埃的陪同下登上检阅台。军乐队奏中缅两国国歌。随后，习近平在貌埃的陪同下检阅了仪仗队。
习近平与缅甸国家和平与发展委员会副主席举行会谈
随后，习近平与貌埃举行会谈。习近平说，中缅两国是友好邻邦，两国人民有着深厚的胞波情谊。两国老一辈领导人高瞻远瞩，亲手缔造和培育了中缅友谊，共同倡导了和平共处五项原则，率先通过友好协商解决了历史遗留的边界问题。近年来两国各领域交流与合作日益密切，双边关系不断向前发展，给两国人民带来了实实在在的利益。缅方长期以来在台湾、涉藏、涉疆等关乎中国核心利益的重大问题上给予中方宝贵支持，中方对此表示赞赏。习近平就进一步发展中缅睦邻友好合作关系提出四点建议。一是保持高层交往。二是深化互利合作。三是共同维护边境地区稳定。四是加强在国际和地区事务中的协调和配合。习近平强调，明年双方将迎来建交60周年，两国关系发展面临新的机遇。中方愿同缅方一道，推动中缅关系在新形势下持续全面深入发展。貌埃代表缅甸人民热烈欢迎习近平访缅。他高度评价中国的发展成就和中国坚持不干涉内政的和平外交政策。衷心感谢中方长期以来向缅方提供的真诚支持和帮助。缅方希望进一步加强与中国的高层交往和务实合作，使缅中友好世代相传。双方还就气候变化问题交换了意见。会谈后，习近平与貌埃共同出席了中缅两国政府有关经贸、金融、电力以及交通基础设施建设等领域合作文件的签字仪式。
习近平会见缅甸国家和平与发展委员会主席
nan
联合国气候变化大会发布《哥本哈根协议》
联合国气候变化大会19号闭幕，会议经过马拉松式的艰难谈判，最终达成不具法律约束力的《哥本哈根协议》。《哥本哈根协议》维护了《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确立的“共同但有区别的责任”原则，就发达国家实行强制减排和发展中国家采取自主减缓行动作出了安排，并就全球长期目标、资金和技术支持、透明度等焦点问题达成广泛共识。联合国秘书长潘基文说，他将尽力推动各方在2010年达成一项具有法律约束力的协议。
国际简讯
1 格鲁吉亚拆除二战纪念碑引争议格鲁吉亚政府日前拆除了一座建于苏联时期的二战纪念碑，准备把议会大楼迁到这里。虽然格鲁吉亚政府承诺将修建新碑，但拆除纪念碑在格鲁吉亚引发各界反对。俄罗斯政府19号发表声明称，格方行为是对阵亡士兵的亵渎。2 欧盟正式取消对马其顿等三国公民的签证限制欧盟19号正式取消对马其顿、塞尔维亚和黑山等三国公民的入境签证限制。从当天起，这三国公民可免签入境申根国家以及除英国和爱尔兰之外的欧盟国家。每次入境最长连续停留90天，全年不能超过180天。3 暴风雪肆虐 欧美多国交通全面受阻暴风雪近日袭击欧美。在美国东海岸，暴风雪造成5人死亡，部分地区积雪接近60厘米，航空和陆路交通全面受阻，华盛顿、费城以及弗吉尼亚全州宣布进入紧急状态。在欧洲，被困英吉利海峡海底隧道十几个小时的4列“欧洲之星”列车19号全部抵达伦敦，“欧洲之星”公司宣布暂时停运。法国50个省份和西班牙一些地区发布极端天气警报，意大利中北部地区也遭遇十年一遇的低温大雪天气。在英国、德国和波兰等多国，低温和大雪导致交通瘫痪、大量班机延误。
历史上的新闻联播: 查看
庆祝澳门回归祖国10周年大会暨澳门特别行政区第三届政府就职典礼隆重举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
胡锦涛出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话
庆祝澳门回归祖国10周年文艺晚会在澳门举行 胡锦涛出席观看
胡锦涛会见崔世安
胡锦涛会见澳门特别行政区新任行政、立法、司法机关负责人
胡锦涛视察驻澳门部队
胡锦涛会见澳门社会各界代表人士
胡锦涛会见中央驻澳机构和主要中资机构负责人
胡锦涛出席横琴岛澳门大学新校区奠基仪式
胡锦涛圆满结束在澳门的各项活动离开澳门
刘延东出席外交部驻澳门特别行政区特派员公署成立10周年酒会
贾庆林看望马万祺
缅甸国家和平与发展委员会副主席举行仪式欢迎习近平
习近平与缅甸国家和平与发展委员会副主席举行会谈
习近平会见缅甸国家和平与发展委员会主席
联合国气候变化大会发布《哥本哈根协议》
国际简讯
2009-12-19新闻联播
2009-12-21新闻联播