2009年11月28日新闻联播 文字版
2009-11-27新闻联播
2009-11-29新闻联播
贾庆林会见巴西总统卢拉
记者现场：各位观众，这里是巴西首都巴西利亚，当地时间27号上午，正在对巴西进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林在这里会见了巴西总统卢拉，双方就双边关系和气候变化等问题坦诚深入地交换了意见。贾庆林首先转达了胡锦涛主席对卢拉的亲切问候和良好祝愿。贾庆林指出，中方一贯从战略高度重视中巴关系，愿同巴方携手努力，不断推动两国战略伙伴关系迈上新台阶：(一)增进政治互信，落实好两国元首达成的共识，保持密切的高层交往，及时就共同关心的重大问题交换看法。(二)深化务实合作，巩固两国关系纽带，提升两国经贸合作水平，拓展在科技、能源、金融和基础设施领域合作。(三)加强人文交流，在文化、教育、新闻、体育、旅游等领域进一步开展形式多样的合作与交流，为中巴友好奠定社会基础。贾庆林介绍了中国在应对气候变化问题上的立场和中国政府确定的控制温室气体排放行动目标的具体内容。他说，中国政府确定的行动目标体现了中方能够作出的最大努力，表明中国政府正在以实际行动积极推动“巴厘路线图”取得进展，促进哥本哈根气候变化会议取得积极成果。中巴作为发展中国家，要坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的基本框架，坚持“共同但有区别的责任”的原则，坚持“巴厘路线图”授权。双方应加强协调，巩固和扩大发展中国家的共同立场，维护发展中国家的共同利益。卢拉感谢胡锦涛主席的亲切问候，感谢中方对里约热内卢申办2016年奥运会的支持，愿学习借鉴中方成功举办北京奥运会的经验。中国政府日前确定的控制温室气体排放行动目标是中方在应对气候变化问题上迈出的重要而雄心勃勃的一步。巴中在应对气候变化问题上有不少共同之处，应共同推动发达国家履行按照《公约》原则承担的量化减排和向发展中国家提供资金和技术转让的义务。　　贾庆林会见巴西联邦最高法院院长门德斯当地时间26日下午，贾庆林在巴西利亚会见了巴西联邦最高法院院长门德斯。贾庆林说，中巴友好合作关系的发展有力推动了两国司法界的交往，为双方司法机构合作创造了有利的条件和机遇。他说，改革开放以来，中国的民主法制建设取得显著进展，有力促进了中国经济社会发展。巴西在建立健全司法体系方面积累了宝贵的经验，希望两国司法部门继续加强交流与合作，相互学习和借鉴，进一步完善各自国家的司法制度，为国家发展、稳定和繁荣提供更加有力的司法保障。门德斯说，巴中在司法体系建设方面有共同之处，都在致力于建设稳定、高效、权威的现代化司法体系。双方应加强交流，扩大双边以及“金砖四国”框架下的司法领域合作，使两国战略伙伴关系内涵更加丰富。全国政协副主席兼秘书长钱运录等其他陪同人员参加了会见。
贺国强强调 巩固扩大学习实践活动成果 不断开创科学发展的新局面
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在他开展深入学习实践科学发展观活动的联系点湖北省赤壁市考察时强调，要乘势而上、再接再厉，把总结学习实践活动经验、巩固学习实践活动成果同学习贯彻党的十七届四中全会精神、加强和改进新形势下党的建设结合起来，同贯彻落实中央关于经济工作的决策部署、保持经济平稳较快发展结合起来，着力健全科学发展的长效机制，不断开创科学发展的新局面。贺国强一下飞机，就来到华润(赤壁)电厂了解扩建改造项目进展情况，充分肯定他们大力发展循环经济、落实节能减排措施的做法。在赤壁市柳山湖镇血防综合治理工程展板前，贺国强详细了解防治措施落实情况，嘱咐当地干部进一步落实好工作责任，坚持不懈地把这项关系群众身体健康的民心工程抓实抓好。陆水湖库区移民集中安置工作是困扰赤壁市40年的问题，通过开展学习实践活动，移民新村建设取得重大进展。在腊里山村村民 家中，贺国强亲切地询问全家的生产生活情况，叮嘱当地干部要搞好产业结构调整，不断增加农民收入，促进农村和谐稳定，以移民新村改造为契机加快新农村建设步伐。考察期间，贺国强参加了赤壁市学习实践活动情况汇报会，对赤壁市学习实践活动创造的经验和取得的成效给予了充分肯定。他指出，深入学习实践科学发展观活动是一项阶段性工作，而深入贯彻落实科学发展观则是一项长期战略任务。希望赤壁市广大党员干部结合新的形势和任务，认真巩固学习实践活动成果，切实把深入贯彻落实科学发展观这项重大战略任务抓紧抓好；认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，切实把加强和改进新形势下党的建设这项重要政治任务抓紧抓好；认真落实中央政治局会议关于做好明年经济工作的决策部署，切实把发展这个党执政兴国的第一要务抓紧抓好。贺国强强调，在党中央的正确领导下，全党的学习实践活动深入扎实地向前推进，并已取得重要阶段性成效，为保增长、保民生、保稳定提供了重要精神动力和有力组织保证。希望湖北省各级党组织认真巩固第一、第二批学习实践活动成果、扎实开展好第三批学习实践活动，以学习实践活动的新成效推动经济社会的新发展。
李克强出席帮助贫困聋儿走出无声世界慈善活动
国际残疾人日到来前夕，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强昨晚在北京出席了由中国残疾人联合会、中国残疾人福利基金会共同主办的帮助贫困聋儿走出无声世界慈善活动启动仪式并为聋儿康复事业捐款。这是我国第一个大规模地为聋儿进行康复治疗的公益项目。活动筹集物资和善款折合人民币2亿多元，将全部用于贫困聋儿康复事业。全国政协副主席邓朴方代表活动主办单位，感谢社会各界对残疾人康复事业的关注和关怀，感谢社会各界为贫困聋儿带来康复和未来生活的希望。据了解，中国共有13.7万名学龄前听力残疾儿童。本次公益项目，计划为2400名贫困聋儿植入人工耳蜗或装配助听器并接受语言训练。司马义铁力瓦尔地等出席了启动仪式。
【深入开展学习实践科学发展观活动】创新工作方法 确保取得实效
在深入开展学习实践科学发展观活动中，广东省深圳市深联医院、北京国际城市发展研究院、宁夏固原市隆德县职业中学、海南省五指山市，结合自身实际、创新工作方法，确保学习实践活动取得实效。广东省深圳市深联医院结合“医疗优质高效”十项标准和《深圳市医疗服务质量评估办法》制订了多项“限时服务”承诺，对急诊抢救病人处置时间、院内会诊到位时间、拍片出报告时间等做出了明确规定。医院还建立了“客户服务中心”，及时对病人进行服务满意度调查，对住院病人进行100%回访。作为民办社会科学机构，北京国际城市发展研究院在学习实践活动中创新工作模式，与朝阳区区委、区政府建立合作机制，成立了朝阳区发展研究中心，形成“两种体制、两种优势”的合作互补。宁夏固原市隆德县职业中学，突出“以就业为导向”的办学宗旨，与东部发达地区开展联合办学，陆续输送1000多名学生赴山东、广东、江苏等地求学，并帮助学生在当地实现就业。在第三批学习实践活动中，海南省五指山市紧紧围绕“实践科学发展观，促进农民增收”这一载体，建立党员干部联系点帮扶走访制度，积极组织引导调整产业结构，促进农民增收，在党员干部的帮助下，农民用土地入股，建设花卉基地，农民收入有了大幅提高。
加强和改进未成年人思想道德建设 让孩子健康快乐成长
2004年，中共中央、国务院颁发《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》。5年来，已构建了学校、家庭、社会“三结合”的教育网络，为孩子们营造了健康快乐的成长环境。各地把学校作为主阵地，开展社会主义核心价值体系普及教育、心理健康教育、阳光体育运动等，潜移默化地润泽着孩子们的精神世界。汶川大地震后，伟大的抗震救灾精神在孩子们中广为传播、得到弘扬。在迎接和举办北京奥运会、残奥会期间，广大未成年人积极参与讲文明树新风活动。社会各界也给予了未成年人极大的关爱。在湖南长沙芙蓉区，社区的“16点驿站”成为下午放学后家长下班前，无处可去的孩子们的温馨乐园。不仅在城市，农村孩子也有了课外生活乐园。山东的“乡村少年宫”，广西的乡镇未成年人校外活动中心等，都受到老师、学生和家长的欢迎。同时，进城务工人员子女就地入学问题基本解决。最新统计显示，义务教育阶段，全国范围内八成的进城务工人员子女在流入地公办学校就读。农村寄宿制学校、代理家长制等成功做法的推广，让数千万“留守儿童”得到真情关爱。迄今为止，全国未成年人校外活动场所达到4200多个，基本实现90%以上的县(市)都有一个综合性未成年人校外活动场所。各地还强力推进文化环保工程，治理网吧，净化荧屏声频，加强校园周边环境整治等，创造有利于未成年人健康成长的社会文化环境。
我国二氧化碳捕集技术达国际先进水平
二氧化碳捕集是当今世界应对气候变化的新兴技术，在国家大力倡导下，我国在这一领域已经达到国际先进水平。这就是安装在华能北京热电厂的，我国第一套火电厂二氧化碳捕集系统。目前是世界上的第三套。它能把原先烟囱直接排放的二氧化碳分离回收成液体，一年回收3000多吨，供下游企业使用。记者在北京一家气体公司看到，从电厂拉回来的二氧化碳被分装批发给下游企业使用。据了解，二氧化碳在化学、食品、医药、农业、轻重工等领域应用广泛。我国每年需要食品级的二氧化碳百万吨以上，工业级的数千万吨。
多措并举 确保天然气正常供应
随着各方多项保供措施的出台，一段时间出现的部分地区天然气紧缺的状况已经有所缓解。在四川省雅安市一处位于深山的天然气井站，记者看到，所有的设备目前都在开足马力，满负荷生产。不仅是气井在满负荷运转，在中石油的大港储气库，这里的采气量也远远高于往年的正常水平。我国每年最冷的天气一般都出现在12月和1月份，但是今年刚刚进入11月，天然气的使用就严重超标。为此，不少地方政府都正在采取多项措施优先保障城市居民用气。目前，武汉，成都等地区的天然气紧缺状况已经有所缓解。中石油下属的各油气田每日供气量也增加了2000万立方米，储气库采气7000多万立方米，确保极端恶劣天气再次出现时，天然气的正常供应。
学习王彦生 当好人民公仆
王彦生在各地组工干部中引起热烈反响，大家表示要向王彦生学习，把学习成效转化为做好组织工作的强大动力。福建省福州市台江区组织部与工商局联合开展了“党员诚信经营，促台江商贸和谐”的主题活动，不仅营造出商贸诚信的良好氛围，也为非公组织党建工作找到一个有效载体。安徽定远县委组织部结合正在开展的第三批学习实践活动，进一步拓展“讲党性、重品行、做表率，树组工干部新形象”活动内容，组工干部们定期深入到街道、社区，帮助基层解决实际困难。湖南长沙市岳麓区委组织部在58个重点项目拆迁建设指挥部创立“民情室”，对拆迁群众反映的“补偿标准、安置途径”等问题逐一答复、解疑。青海省大通回族土族自治县的组工干部深入村级党组织，对30多个条件较差村级党员活动室进行资金扶持和其他配套设施改善。
网民呼吁加强手机上网监管 净化手机上网环境
连日来，我台关于手机上网涉黄，危害青少年成长的报道在广大网民中间反响强烈，许多网民发贴呼吁：要加强手机上网监管 净化手机上网环境。在央视网、人民网等网站，一些网友发帖谴责利用手机上网传播淫秽图片、黄色视频的行为是“见利忘义、没有社会公德和社会责任”的行为。同时，网友还表示对这类行为要“从根源上杜绝，并予以严打。”一些有孩子的家长，更是对手机可能给孩子造成的危害表示深深的担忧。目前，我国6.7亿移动用户中,手机上网网民多达1.176亿,这其中又有约5000万青少年用户.面对如此庞大的群体,网友们表示,不仅应该彻底整治在手机上肆意传播黄色资讯的行为,还要从法律上对运营商、增值业务提供商的经营行为进行规范.
《焦点访谈》今晚继续播出《聚焦手机网络色情系列报道(四)》
浙江金华警方前不久破获一起40多人团体经营色情手机网站案。这些色情网站为大量彩信、彩铃、游戏等电信增值业务做推广牟取暴利。一旦手机用户在浏览色情网站时下载了彩信、彩铃等电信增值业务，就会被中国移动、中国联通、中国电信等电信运营商相应地扣除手机话费。这笔话费最终由电信运营商、广告中间商、 增值业务提供商、色情手机网站等至少四个环节的商家所瓜分。由于利益均沾，该案中，电信增值业务提供商还充当望风者角色，一旦获知检查的消息，便会事先通知广告中间商也就是广告联盟、色情手机网站以逃避打击。金华案的侦破使得与色情手机网站有关的利益各方的种种违规行为暴露得更加明显。详细情况请看今天晚上我台综合频道和新闻频道19点38分播出的《焦点访谈》《聚焦手机网络色情系列报道(四)》以及新闻频道21：30播出的《新闻调查》――《手机色情网站背后的秘密》。
国内简讯
1.今年前十个月商品零售总额增幅为30年最高今年1至10月份，全国社会消费品零售总额实际增速达到17.2%，为改革开放30年来的最高增幅。这表明我国刺激消费的政策效果明显，消费成为保持经济平稳增长的关键动力。2.政府6亿元补贴节能灯 今年推广1.2亿只今年中央财政共安排6亿元，推广高效照明产品1.2亿只。截至目前，1.2亿只节能灯已基本推广完毕，预计能节电62亿千瓦时，减少二氧化排放620万吨。目前我国节能灯普及率已接近发达国家水平。3.各地穆斯林群众欢度古尔邦节今天是伊斯兰教的传统节日――古尔邦节，宁夏、新疆、青海、甘肃等地的穆斯林群众以各种形式欢度节日。4.2009中国国际文化产业论坛开幕2009中国国际文化产业论坛今天在广州开幕。论坛为中国文化产业与国际文化产业的联系与合作建立起一个交流的平台。5.首家全国教育人才市场在东北师范大学成立汇聚了全国高师院校毕业生资源和全国教育系统人才需求资源的我国第一家教育人才市场今天在东北师范大学成立，“全国教育系统2010届高校毕业生网上招聘周”也同时启动。6.“联合--2009”实兵演习落下帷幕代号为“联合--2009”的实兵演习，日前在济南军区某训练基地结束。演习重点检验了装甲机械化部队进行地空联合指挥、火力协同运用等新课题。7.甘肃：52万“摘棉大军”摘回13亿元今年，甘肃省赴疆采棉的52万名拾花工人均获得劳务收入2568元，共计13亿元。进疆摘棉已成为甘肃省最大的季节性劳务输出工程。8.第七届中国音乐金钟奖昨晚揭晓第七届中国音乐金钟奖昨晚在广州揭晓，本届金钟奖报名参赛选手达15万人，为历届之最。9.什邡彭州交界发生5.0级地震28日0时04分，四川什邡市与彭州市交界处发生5.0级地震，此次地震属汶川地震晚期强余震。这次地震造成灾区少量维修加固房开裂，目前没有人员伤亡报告。10.吉林梅河口发生煤矿事故16人被困27日下午1点55分，吉林省梅河口市中和煤矿发生溃水溃泥事故，16名作业人员被困井下。事故发生后，当地相关部门紧急启动了突发事件应急预案，国家安监总局派出的专家组也在第一时间赶到现场。目前救援工作正在艰难地进行之中。
津巴布韦一货机在上海浦东机场坠毁
今天早上8点12分，一架津巴布韦艾文特公司的货机，在上海浦东国际机场起飞时冲出跑道，随即解体起火。机上七名机组人员均为外籍人士，其中三名不幸遇难，四人获救，一人伤势较重，目前在浦东新区人民医院进行救治，事故未造成地面人员伤亡，跑道的部分灯光设施受到损害，大火很快被扑灭。这架麦道11飞机原计划飞往吉尔吉斯斯坦。目前浦东机场航运已恢复正常，事故原因正在调查中。
俄客运列车出轨事件致上百人伤亡 疑为恐怖袭击
当地时间27号晚，俄罗斯博洛戈耶市附近发生客运列车出轨事件，目前已造成至少26人死亡，近百人受伤，18人下落不明。中国驻俄罗斯使馆说，目前没有收到中国人伤亡的报告。 发生出轨事件的是从莫斯科开往圣彼得堡的166次“涅夫斯基”特快列车。列车搭载着600多名乘客和20名工作人员，共有14节车厢，其中两节车厢出轨，一节车厢倾覆。 俄罗斯国有铁路公司应急指挥部说，这起列车出轨事件很有可能是恐怖袭击事件。当地媒体报道说，一些抵达圣彼得堡的乘客说，他们在列车出轨前曾“听见爆炸声”，还看见了火光。俄罗斯检察机关已将这起事件作为恐怖袭击立案调查。 2007年8月，“涅夫斯基”特快列车曾因铁轨上人为安放的爆炸物爆炸导致60人受伤。 延伸阅读 俄罗斯客运列车脱轨已致25人死亡63人受伤图为事发现场。图为救援人员赶赴现场。据俄罗斯国际文传电讯社11月28日报道，俄罗斯一辆客运特快列车27日晚在特维尔州发生脱轨事故，目前共造成至少25人死亡63人受伤。 [点击观看全文]俄列车数节车厢出轨 至少22死俄塔社援引俄紧急情况部的消息报道说，２７日俄客运列车出轨导致的死亡人数已增至至少２２人。 [点击观看视频]事故地点发现弹坑 疑是恐怖袭击警方在事故现场发现了爆炸痕迹，因此推断俄２７日发生的旅客列车出轨事件很有可能是恐怖袭击事件。 [点击观看视频]已找到９具遇难者尸体 俄总统责令尽一切努力救伤员报道说，事故发生在莫斯科时间２７日２１时３０分（北京时间２８日２时３０分）左右。从莫斯科开往圣彼得堡的１６６次“涅夫斯基”特快列车在行驶至博洛戈耶市附近时发生事故，数节车厢出轨。目前已在事故现场找到９具遇难者尸体。俄罗斯总统梅德韦杰夫在得知发生事故后，责令俄紧急情况部部长绍伊古尽一切努力救助伤员，同时责令联邦安全局局长博尔特尼科夫和俄总检察长柴卡尽全力调查事故原因及做好善后工作。[点击观看全文]
西藏人大代表团会见英国48家集团俱乐部主席佩里
正在英国访问的中国西藏自治区人大代表团日前在伦敦会见了英国48家集团俱乐部主席佩里。代表团团长，西藏自治区人大常委会主任列确用详尽的数据向佩里介绍了西藏50年来在经济建设和社会发展等方面取得的巨大进步。27日，西藏代表团还举行了中外记者早餐会，与中外记者进行了座谈。
国际简讯
1.中法经贸论坛在法国举办中法经贸论坛27日在巴黎举办，中国商务部部长陈德铭率领的中国贸易投资促进团与法国企业界人士400多人出席论坛。双方企业代表共同签订了40多个合作协议。双方企业还进行分组对接洽谈，涉及多个领域的进出口、双向投资、技术引进等合作形式。2.中国大熊猫抵达澳大利亚中国大熊猫“网网”和“福妮”今天抵达澳大利亚南澳大利亚州阿德莱德机场。随后，大熊猫被运往阿德莱德动物园熊猫馆进行一段时间检疫隔离。根据初步观察，网网和福妮目前身体状况都很正常。按计划， 它们将在12月13日与游客正式见面。3.迪拜债务危机引发纽约股市全面下滑受到迪拜债务危机影响，纽约股市27日全面走低，三大指数跌幅一度超过2%，不过受到欧洲股市回升的影响，纽约股市跌幅也逐渐收窄，当天收盘时三大指数跌幅都超过1%。4.世卫组织：全球甲型H1N1流感死亡人数超过7800人世界卫生组织27日发表的最新疫情公报称，目前甲型H1N1流感病毒在全球已造成至少7826人死亡，一周之内死亡病例数增加了1076例。美洲仍然是出现甲型H1N1流感病毒死亡人数最多的地区，但病毒在南半球和一些热带地区的活跃程度已经减弱。5.日本推出新款嘻哈机器人最近，日本一款新型嘻哈机器人受到关注。嘻哈机器人不但打扮入流，身手也相当矫健。机械舞、锁舞，甚至高难度的地板动作都可以轻松应付。虽然人们都想把这个舞技高超的机器潮人带回家，但1700美元的售价却让不少人望而却步。
历史上的新闻联播: 查看
贾庆林会见巴西总统卢拉
贺国强强调 巩固扩大学习实践活动成果 不断开创科学发展的新局面
李克强出席帮助贫困聋儿走出无声世界慈善活动
【深入开展学习实践科学发展观活动】创新工作方法 确保取得实效
加强和改进未成年人思想道德建设 让孩子健康快乐成长
我国二氧化碳捕集技术达国际先进水平
多措并举 确保天然气正常供应
学习王彦生 当好人民公仆
网民呼吁加强手机上网监管 净化手机上网环境
《焦点访谈》今晚继续播出《聚焦手机网络色情系列报道(四)》
国内简讯
津巴布韦一货机在上海浦东机场坠毁
俄客运列车出轨事件致上百人伤亡 疑为恐怖袭击
西藏人大代表团会见英国48家集团俱乐部主席佩里
国际简讯
2009-11-27新闻联播
2009-11-29新闻联播