2009年1月15日新闻联播 文字版
2009-01-14新闻联播
2009-01-16新闻联播
临近春节 各地城乡文化活动精彩纷呈
逛庙会、赏大戏、看表演。春节前夕，各地的城乡文化活动精彩纷呈。 朱门宅落、茶园戏楼，正在沈阳举办的关东庙会上，组织者把上世纪二三十年代的市井文化和关东风情进行集中展示。 这边唱得起劲，那边卖山货的也争得热闹。 别开生面的关东庙会，妙趣横生的民俗表演，不经意间，游人仿佛也成了剧中人。 在北京，春节前夕多部贺岁片轮番上映，各大院线票房一路飘红，到了周末，不少影院甚至“一票难求”。 到小剧场看话剧，成了众多哈尔滨市民节前文化消费的首选。哈尔滨话剧院将原有的大剧场变成多个小剧场，并精心排练了风格不同的小剧场话剧，市民可以像在超市购物一样，自由选择观看。 震后首个年画节今天在四川绵竹热闹登场。除了传统年画，这次还特别增加了抗震救灾的题材，像这幅《最美的笑容》就是为了纪念512汶川大地震特别制作的。 尽管天气寒冷，但送戏下乡的舞台车早早开进了井冈山脚下的桥下村，20多个源于农村生活的精彩节目，吸引了十里八村的村民前来观看。为了让大家看的开心，玩的高兴，剧团还特意设计了村民客串演员的互动节目。 在湖南株洲攸县，当地“乡村大舞台”办得热热闹闹。上台的选手全部来自周边村寨，大家各显神通，亮出各自的看家本领。 泰山脚下，踩高跷、划旱船、农家娶妻等30多场民俗大戏纷纷亮相，让人们在民俗艺术里寻到了浓浓的“年味”。河北省心连心艺术团来到衡水饶阳农村，为当地上万名群众送来了丰富多彩的节目。湖北、吉林等地100多个艺术团体则社区企业，为基层百姓职工倾情表演。
【坚定信心 应对挑战】四川 陕西 甘肃确保地震灾区节日物资供应
春节临近，四川、陕西、甘肃采取多种措施确保地震灾区过节物资供应充足。 这几天，都江堰市凤岐村农户都格外开心，上海市援助方正在给他们挨家挨户安装新家具。 为了保证紧急状况下物资及时供应，汶川县映秀镇还建了两个应急物资储备仓库。 在这个储备库我们注意到，不仅是日常生活必备的米面油棉衣被都储备充足，而且就连学生学习用的笔记本橡皮擦，甚至是老师教课用的粉笔墨水都想到了。每个仓库还安装了换气扇，能够及时通风，这地板踩上去也是发出嘭嘭的声音，是因为底下整个都架空了，这样可以防潮。 随着春节临近，陕西汉中略阳县地震灾区的市民正在抓紧采购各种年货。市场上的各类蔬菜、鱼肉、禽蛋等副食品货源充足，品种齐全，价格平稳。 在甘肃地震灾区，为了确保市场上所售商品的质量，陇南有关部门还加大了商品质量检测，不合格的三无产品一律不得销售，确保群众买得放心，用的称心。
温家宝指出 党员干部要在应对金融危机中发挥模范作用
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见了出席中央国家机关第二十三次党的工作会议暨第二十一次纪检工作会议的代表。 温家宝指出，当前，世界正在经历着一场历史罕见的金融危机，给我国经济带来了严重冲击。面对这场危机，必须有坚定的信心和敢于战胜困难的勇气，凝聚全国人民的智慧和力量，实现经济社会平稳较快发展。国家机关及其工作人员，特别是党员干部，要用良好的精神状态和模范的实际行动，带领广大人民群众迎难而上，共克时艰。 温家宝强调，这场金融危机，对我们的党、我们的国家是一场严峻的考验。每一个共产党员特别是领导干部，要在应对金融危机，保持经济增长中发挥模范作用。 第一，要做工作的模范。“天下兴亡，匹夫有责。”党员干部要有强烈的责任感和使命感，高标准、严要求，兢兢业业地在各自的岗位上做好本职工作，圆满完成党和国家的各项任务。要增强政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，真抓实干，开拓进取，努力创造新的业绩。 第二，要做团结的模范。党员干部要满腔热情地为增强信心、重振经济多做工作。用科学的精神和实事求是的态度鼓舞人心，激励斗志，引导人们看到主流、看到机遇、看到希望，自觉地为应对危机贡献力量；引导人们把思想统一到中央对当前国内国际经济形势的分析判断上来，统一到中央的决策和部署上来，统一到科学发展观的要求上来；团结广大群众认真贯彻落实中央应对金融危机的各项政策措施。 第三，要做廉洁的模范。榜样的力量是无穷的。在困难面前，只有和人民同甘苦、共命运，才能赢得人民的信任，才能产生号召力和影响力，人民才会跟你走。党员干部要一身正气、两袖清风，不以权谋私、不搞特殊化，做到政治坚定、作风优良、纪律严明、勤政为民、恪尽职守、清正廉洁，做合格的人民公仆。 国务委员兼国务院秘书长、中央国家机关工委书记马凯出席会议并讲话。
《求是》杂志发表贾庆林同志重要文章
本台消息，明天出版的今年第2期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志的重要文章：《高举中国特色社会主义伟大旗帜把人民政协事业不断推向前进》。 文章认真回顾党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央创建和发展人民政协事业的伟大历程和重大贡献，深刻总结人民政协所取得的重大成就和宝贵经验。 文章强调，当前，我们国家的发展已经站在了新的历史起点上，人民政协事业面临难得的机遇和广阔的空间。我们要全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把人民政协事业不断推向前进。
中央纪委发出通知 要求认真学习贯彻胡锦涛的重要讲话 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争
本台消息，中央纪委监察部今天发出通知，要求各级纪检监察机关要认真学习贯彻胡锦涛同志1月13日在第十七届中央纪委第三次全会上的重要讲话，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，切实加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风，以坚强的党性和优良的作风保证科学发展观的贯彻落实。
各地各部门认真学习贯彻胡锦涛在第十七届中央纪委第三次全会上的重要讲话
连日来，各地各部门认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央纪律检查委员会十七届三次全体会议上的重要讲话。 中央组织部召开部机关处以上干部会议，集中学习胡锦涛总书记的重要讲话，强调中组部和全国组织系统要认真学习贯彻胡锦涛重要讲话，把加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为一项重大政治任务，坚持德才兼备、以德为先的标准选人用人，使各级领导干部以坚强党性和优良作风，团结带领广大党员、群众迎难而上、共克时艰。 广东、江西、山东、湖北、新疆等地的党员干部通过报纸、网络、会议等多种形式认真学习胡锦涛总书记的重要讲话。 黑龙江、河南、贵州、安徽、广西等省区正在召开地方“两会”，代表委员们对胡锦涛总书记的重要讲话反响强烈。
我国已关闭淫秽色情等违法网站500余家
记者今天从工业和信息化部了解到，从1月5日开展“整治互联网低俗之风专项行动”以来，全国各通信管理局已依法关闭有关部门通报的淫秽色情等违法网站500余家。 目前，电信业正在前期打击网络淫秽色情专项工作的基础上，对网上低俗不良信息进行全面整治。网络接入服务和网站是监管重点。 工信部要求，网站必须先备案，后接入互联网。各地通信服务企业要自查自纠，坚决不能给违法淫秽色情等网站提供接入服务。
净化网络环境 拒绝低俗色情
整治互联网低俗之风专项行动开展以来，全国已有175家传播淫秽色情低俗内容的网站被依法关闭。政府重拳出击净化网络环境的行动在各地群众中引起强烈反响。 近年来，电脑网络走进了千家万户，成为人们生活、学习、娱乐、以及与外界交流的重要工具。但是一些违法、违规网站的出现给人们的数字化生活带来了很多困扰。对低俗网站的清理，不仅让广大网民拍手称快，也让网吧管理者更加自律。 各地群众还对进一步净化网络环境建言献策。
本台短评：净化网络 深得民心
现在播送本台短评《净化网络 深得民心》。国家7部门联手整治互联网低俗之风，关闭一批违法网站，老百姓拍手称快。大家说，网络淫秽低俗信息的传播，毒化社会风气，损害广大网民特别是青少年网民的身心健康，于情于法都应当痛打。国家有关部门重拳出击，深得民心。 整治要彻底，效果须持久。必须建立长效机制，把集中行动转向经常化。通信部门和网络技术运营商，有责任加强行业自律，对网站行为进行严格监管，让网络真正实现和谐绿色发展。
春运进入节前首次高峰
全国春运今天进入节前首个高峰，铁路部门多方挖掘安排运力，公路铁路联手，最大限度满足百姓需求。据介绍，今天全国铁路共开行630多列临客，是今年春运以来临客开行最多的。春运前4天，全国铁路共发送旅客1815万人，每天发送旅客都超过去年节前高峰日的436.5万人，同比增长8.5%，总体秩序良好。铁路部门介绍，今年春运铁路运力为历年最大。
铁道部出台相关措施应对客流高峰
全国春运今天进入节前首个高峰，铁路部门多方挖掘安排运力，公路铁路联手，最大限度满足百姓需求。 广州火车站今天启用了市郊的琶洲会展中心，作为广东春运的“异地候车”候乘区。长途客运、公交、地铁联动，参与“异地候车”转运，目前在琶洲展馆候车的13趟临客已经卖出17.3万张车票，每天为广州火车站分流约3.25万人次。汉口火车站今天增开九列临客驰援广州车站，汉口长途客运站在大批加开班次、提前发车时间的同时，24小时开放候车大厅，方便中转旅客休息。重庆汽车站在普遍执行的票价基础上下调了20%，为铁路分流。 据介绍，今天全国铁路共开行630多列临客，是今年春运以来临客开行最多的。春运前4天，全国铁路共发送旅客1815万人，每天发送旅客都超过去年节前高峰日的436.5万人，同比增长8.5%，总体秩序良好。铁路部门介绍，今年春运铁路运力为历年最大。 为缓解客流压力，铁路部门在客运最繁忙的区段停开货车保客运、停开短途、保中长途客流，并加大对华东、华南等春运重点地区的运力。铁道部今天还宣布，将最大限度地发挥车站窗口售票作用，除学生和民工团体票外，其余票额全部在铁路客票网上发售，主要客站做到24小时不间断售票，并停办宾馆、饭店、旅行社的合同订票业务，同时公布了铁道部公安局的举报电话 010--51842988，接受社会监督。
【深入开展学习实践科学发展观活动】加强合作 促进农村发展
农业部、国家旅游局在学习实践科学发展观活动中，落实中央部署，注重发挥部门优势，合力推进乡村旅游，共同促进农村发展。 这两天，宁波滕头村迎来了广东的游客，这已是今年一月份村里接待的第八个旅游团了。吸引客人的是滕头村别具特色的田园风光。 乡村旅游目前逐渐成为农民增收的新渠道，农业部、国家旅游局在学习实践活动中，坚持优势互补，先后到多个省市县考察，通过对多种乡村旅游业态的调研，进一步掌握了全国乡村旅游现状和巨大发展潜力，同时也了解到许多不符合科学发展观要求的问题。两部局将加强政策扶持，完善配套设施，推动乡村旅游更快发展。 中国农科院李先德研究员认为，两部局在学习实践活动中，加强合作，联手推进“三农”工作，是一种有益的探索和尝试。
国务院召开全国安全生产电视电话会议
国务院今天在北京召开全国安全生产电电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院安全生产委员会主任张德江出席会议并讲话。他强调，各地区、各部门和各单位要认真落实党中央、国务院的部署，深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，坚持安全发展，全面落实“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，深入开展“安全生产年”活动。 张德江强调，春节临近，各地区、各部门和各单位要高度重，切实把安全生产工作抓实抓细，做好“春运”和各类人员密集场所的安全防范工作，确保人民群众过一个安全、祥和、喜庆的节日。
海关多项措施服务企业
各地海关近日推出多项措施支持企业产品出口，帮助企业减少占压资金。 每天上午9点半，北京海关的关员准时来到联想集团，验放当天从福州转关到京的货物，将原先三天的存放周期，缩短到三小时。 联想集团享受的服务，得益于北京海关为信誉良好企业“量体裁衣”采取的监管模式，海关为其专门实施了24小时网上动态审批。不仅如此，各地海关也纷纷推出新措施，包括实行以企业守法管理为基础的分类通关，进一步提高通关效率；对已到港的货物，在提供有效担保的基础上，可以先予放行等，千方百计为企业减少占压资金。
深圳设计产业成为推动经济发展新引擎
深圳市把发展设计产业作为提高产品附加值、推动产业升级的抓手，将设计覆盖生产、销售和服务等各个环节，提高了企业和城市的竞争力。 这款深圳麦锡设计公司2008年设计的新产品，一经推出就在美国市场打开了销路。看似普通的办公用具摆件，内设了轻巧而实用的音响装置，使用者通过手机就能轻松地听音乐。 将“概念”转变为产品，以文化产业发展来探寻现有经济结构转型方向，早在2004年，深圳就通过每年拨出的专项资金对创意产业进行贷款贴息、奖励等措施，引导企业从“制造”走向“创造”。目前，深圳已有6万多名设计师和6000多家设计企业，涵盖平面设计、工业设计、软件设计等10多个领域，并相应诞生了众多的创意设计基地。不久前，深圳正式获得联合国教科文组织授予的“设计之都”称号。
吉林、宁夏以转变政府职能为核心推动政府机构改革
吉林、宁夏以转变政府职能为核心，在职能调整、完善管理体制和内设机构管理方面取得了新突破。 在新一轮机构改革中，吉林省从实际出发，对一些职能相近的部门进行了整合，对符合吉林特点和发展需要的行政管理体制进行了完善。 改革后，吉林省设置40个工作部门和7个部门管理机构，比改革前减少了9个，精简比例为16%。 宁夏政府机构改革后，减少厅级机构6个，设置工作部门35个，真正实现了政府机构的“瘦身”。同时，宁夏还全面推行自治区直管县的行政管理体制，减少管理层级，扩大县级政府的自主权，提高行政效率。
中国海军舰艇编队完成第二次护航任务
经过48个多小时的航行，当地时间1月14号早晨6点30分，中国海军舰艇编队在亚丁湾海域完成了第二次护航任务，接受护航的4艘商船各自驶向目的地。这次护航的起点在曼德海峡东口，结束地点位于亚丁湾东部海域，全程553海里。4艘商船中的“振华13”号、“振华14”号继续前往上海，来自台湾的“宇善”号驶向新加坡，另一艘菲律宾商船驶向阿曼。圆满完成任务后，派驻到“振华13”号、“振华14”号商船上的特战队员也于今天早晨顺利返回“武汉”舰。
国内简讯
汶川发生5.1级余震 今天凌晨2点23分，四川阿坝藏族羌族自治州汶川县发生5.1级余震，震源深度约22公里。目前没有接到人员伤亡报告。汶川县城供水、供电等基础设施未受影响，市民情绪稳定，生活正常。 2008年我国利用外资金额同比增长23.58% 2008年我国吸收外资水平继续提升，实际利用外资金额923.95亿美元，同比增长23.58%，连续17年居发展中国家首位。其中西部和中部地区实际使用外资金额分别同比增长79.84%和36.44%。 今明两年交通运输业建设五大重点确定 交通运输部今天公布今明两年交通基础设施建设重点，包括加快建成国家高速公路网主骨架，重点推进省际之间以及大中城市之间的连接线建设，抓好通乡油路建设和“老少边穷”地区农村公路建设等五大方面。 三峡工程今年将全面完成初步设计建设任务 三峡工程今年将全面完成初步设计建设任务。截至目前，三峡工程实现了具备175米蓄水条件目标，初步设计规划的26台机组全部投入运行，已累计发电2880亿千瓦时，防洪、发电、航运、供水等方面的综合效益日益显现。 我国南极内陆昆仑站主体建筑完工 我国首个南极内陆科学考察站昆仑站从1月9号开工建设以来进展顺利，目前昆仑站综合楼主体建筑已经完工，再经过7到8天的外墙维护和内部整修就可全部完工。 中宣部向基层群众和高校师生赠送理论书籍 中宣部今天向北京市社区居民和中国人民大学师生赠送了2000册《中国特色社会主义理论体系学习读本》和《社会主义核心价值体系学习读本》。 淮海战役胜利60周年庆祝活动在徐州举行 淮海战役胜利60周年庆祝活动今天在江苏徐州举行。参加过淮海战役的老战士代表，南京军区、社会各界代表共500多人向淮海战役烈士纪念塔敬献了花篮。 国内航线旅客运输燃油附加费今起暂停收取 国家发改委、中国民用航空局发出通知，国内航线旅客运输燃油附加费今起暂停收取，以出票时间为准。今后是否恢复收取，国内航空煤油价格变动情况另行研究确定。 南航台湾办事处今天在台北成立 中国南方航空公司台湾办事处今天在台北揭牌，成为第一家获准在台湾设立办事机构、第一家在台挂牌营业的大陆企业。 广州、宁波海关查获特大猎隼走私案件 广州、宁波两地海关近日查获国家二级保护野生动物猎隼100多只，打掉了一个组织严密的跨境走私团伙。猎隼是世界级濒危野生物种，全球目前只有5万只左右，境外黑市价格每只高达10万甚至100多万美元。
孙必干阐述中国政府关于中东局势的五点主张
正在中东地区访问的中国中东问题特使孙必干近日先后会见了阿拉伯国家联盟秘书长穆萨、埃及外长阿布·盖特、埃及情报局长苏莱曼、以色列总统佩雷斯等，向他们阐述了中国政府关于当前中东局势的五点主张，即：有关各方遵守安理会决议，立即停止军事行动；尽快开通人道主义救援渠道，缓解加沙人道主义危机；有关各方协商建立加沙停火的长效和监督机制；巴以双方通过政治谈判解决巴独立建国问题，实现“两个国家”和平共处；国际社会以更积极的态度推动中东问题全面、公正和持久的解决。 以色列总统佩雷斯14号在耶路撒冷会见孙必干时表示，以方赞赏中国为缓和当前中东局势所作出的努力，愿与中方保持密切沟通。
哈马斯向埃及提交关于停火倡议的详细方案
巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯代表团14号在埃及首都开罗宣布，哈马斯已经向埃及提交了关于停火倡议的详细方案。其内容包括：以色列必须停止在加沙的军事行动并撤出加沙地带，开放加沙口岸，解除对加沙地带的封锁以及停战后的重建工作。 对此，以方表示，以色列国防部高级官员将于当地时间15号前往埃及讨论加沙地带停火事宜。 15号，以军继续其在加沙地带的军事行动，向加沙地带的多个目标进行了猛烈攻击。以军战机当天向位于加沙地带南部拉法市的一幢住宅发射了数枚燃烧弹，以军武装直升机还空袭了加沙地带北部的贾巴利耶地区。 最新数据显示，以军的军事行动已造成至少1025名巴勒斯坦人死亡，4600多人受伤，10万名巴勒斯坦人逃离家园。
国际简讯
美欧股市遭受重挫 由于投资者对金融行业的忧虑情绪升温以及美国12月份的零售额连续第六个月下滑对市场造成沉重打压，14号纽约股市三大股指的跌幅均在3%左右。而欧洲方面，受金融股拖累，三大主要股指跌幅均达4.5%以上。 日本企业为避免裁员探索“岗位分享”制 为避免裁员，今年以来，日本企业特别是汽车巨头开始尝试以“岗位分享”的新办法来应对金融危机，也就是通过员工休假或工时、工资的削减，替代工作岗位的削减，让大家在经济衰退的时候，分担困难、分享工作机会、确保就业。 本·拉登发表录音讲话号召对以色列开战 久未露面的“基地”组织领导人本·拉登14号在一个网站上发表了长约22分钟的录音讲话，号召支持者对以色列开战，抗击以色列在加沙的军事行动。拉登还宣称，金融危机严重影响了美国自身的实力，基地组织将开辟针对美国及其盟友的“新战线”。目前这份录音的真实性还未得到证实。　 世界上第一家客机宾馆在瑞典开业 15号，世界上第一家由喷气式客机改装成的宾馆将迎来第一批客人。这家客机宾馆坐落在瑞典首都斯德哥尔摩阿兰达机场附近，是用一架退役的波音747-200客机改装成的。客机前部被改装成宾馆前台；座位被拆除，改装成25间客房和9个卫生间；驾驶舱也被改装成蜜月套房。　　 比利时展出壁画为“丁丁”80岁庆生 13号，比利时布鲁塞尔火车站展出了一幅纪念壁画，庆祝著名漫画人物“丁丁”80岁生日。《丁丁历险记》是比利时漫画家埃尔热的著名作品，1929年首次与读者见面。
历史上的新闻联播: 查看
临近春节 各地城乡文化活动精彩纷呈
【坚定信心 应对挑战】四川 陕西 甘肃确保地震灾区节日物资供应
温家宝指出 党员干部要在应对金融危机中发挥模范作用
《求是》杂志发表贾庆林同志重要文章
中央纪委发出通知 要求认真学习贯彻胡锦涛的重要讲话 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争
各地各部门认真学习贯彻胡锦涛在第十七届中央纪委第三次全会上的重要讲话
我国已关闭淫秽色情等违法网站500余家
净化网络环境 拒绝低俗色情
本台短评：净化网络 深得民心
春运进入节前首次高峰
铁道部出台相关措施应对客流高峰
【深入开展学习实践科学发展观活动】加强合作 促进农村发展
国务院召开全国安全生产电视电话会议
海关多项措施服务企业
深圳设计产业成为推动经济发展新引擎
吉林、宁夏以转变政府职能为核心推动政府机构改革
中国海军舰艇编队完成第二次护航任务
国内简讯
孙必干阐述中国政府关于中东局势的五点主张
哈马斯向埃及提交关于停火倡议的详细方案
国际简讯
2009-01-14新闻联播
2009-01-16新闻联播