2009年1月7日新闻联播 文字版
2009-01-06新闻联播
2009-01-08新闻联播
【坚定信心 应对挑战】环境友好 资源节约 促进湖南经济又好又快发展
湖南省以国家批准长株潭城市群为环境友好型、资源节约型社会综合试验区为契机，按照“两型”要求促进经济又好又快发展。 记者现场：记者代纪玲：“昭山开发区在长沙、株洲、湘潭三市的交界处，按说这样一个紧邻湘江、有山有水又交通便利的中心区域应该很受投资者的青睐，但在这里我们并没有看到大规模的建设场面。” 昭山开发区的负责人说：昭山67平方公里的范围已经被划为长株潭城市群的绿心，这个区域内的森林、稻田、山水、人文要保留原有生态，因此，一些项目不得不被婉拒了。 按照“两型”要求，一个涵盖旅游休闲、会展物流总投资超过百亿的大项目正在洽谈中，动漫创意中心、农耕文化园已经进入实施阶段。 “两型”要求既是新项目的过滤器，又是传统产业升级转型的助推器。湖南红太阳新能源科技有限公司的负责人这几天又喜又忧，忧的是产能不高，产品供不应求。喜的是公司几乎没有太大的投资，年产值就从1个多亿增加到15个亿。 湖南红太阳新能源科技有限公司副总经理程远贵：“以前是卖母鸡 现在是连母鸡带鸡蛋都卖” 程远贵所说的“母鸡”，是公司原来的主导产品----太阳能电池片生产线设备，“鸡蛋”是太阳能电池片。公司向下游产业扩张的一小步让企业进入了新能源产业这个大市场。而占用资源少，科技含量高，充分利用人力资源的新型产业正是湖南省大力扶持的。刚刚成立半年的湘潭电机风能有限公司已手握41亿的订单，新能源装备产业集群正在兴起；中联重科并购意大利CIFA，混凝土机械市场占有率跃为全球第一。2008年，湖南省高新技术产业增加值达到1135亿元，同比增长35%，全省国民生产总值首次破万亿元大关。与此同时，万元生产总值能耗和主要污染物排放双下降，六大高能耗行业的增速明显低于全省发展的平均水平。
各地文化市场消费行情渐好
新年伊始，各地文化市场消费出现增涨势头，行情看好。 为了吸引更多读者，这几天来，上海、成都、长春等地书城联合各大出版社，推出了历年来力度最大的优惠活动。一些大部头书籍甚至打出了2折的超低折扣。 新年里，许多前往香港购物的内地游客，除了购买服装、珠宝，文化消费的比重也大幅增加。 在采访中记者发现，受金融危机影响，武汉、深圳、昆明等地的经济类图书销量猛增，不少书城的日销量比年前增加了10%左右。 在安徽、河南、辽宁、重庆等地，许多返乡农民工掀起的购书热也带火了家乡的文化市场。 假日里，听音乐，看演出也成了人们文化消费的热门儿，贺岁大片也在新年里吹起了集结号。直线攀升的上座率使一些地方的影院不得不取消下片计划或加映场次，满足观众需要。
温家宝主持召开国务院常务会议 部署做好高校毕业生就业工作
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，部署做好高校毕业生就业工作。 会议指出，高校毕业生是我国宝贵的人力资源。面对当前国际金融危机蔓延、我国就业形势十分严峻的情况，必须把高校毕业生就业摆在就业工作的首位。 会议研究确定了加强高校毕业生就业工作的7项措施。(一)鼓励和引导毕业生到城乡基层就业。要大力开发基层管理和服务岗位，对到农村基层和城市社区工作的毕业生，给予薪酬或生活补贴，并按规定参加社会保险；对到中西部和艰苦边远地区县以下农村基层就业，并履行一定服务期限的毕业生，实施相应学费和助学贷款代偿；对应征入伍服义务兵役的高校毕业生实行学费补偿和助学贷款代偿。扩大中央有关部门实施的面向基层就业项目规模。(二)鼓励毕业生到中小企业和非公有制企业就业。对企业招用非本地户籍普通高校专科以上毕业生，直辖市以外的各地城市要取消落户限制。企业吸纳登记失业高校毕业生，可享受相关就业扶持政策。(三)鼓励骨干企业和科研项目吸纳和稳定高校毕业生就业。鼓励国有大中型企业特别是创新型企业更多吸纳高校毕业生，支持困难企业保留大学生技术骨干。承担国家和地方重大科研项目的单位要积极聘用优秀毕业生，高校的科研专项可吸收毕业生参与研究，其劳务性费用和有关社会保险费从项目经费中列支。(四)鼓励和支持毕业生自主创业。高校要积极开展创业教育和实践活动，建设完善一批大学生创业园和创业孵化基地，为高校毕业生创业提供“一条龙”服务。对高校毕业生从事个体经营符合条件的，免收行政事业性收费，落实税收优惠、小额担保贷款及贴息等扶持政策。(五)强化毕业生就业服务。高校及教育、人力资源社会保障部门要采取多种方式为毕业生提供免费就业信息和各类就业服务。(六)提升毕业生就业能力。所有高校都要确保毕业生在离校前都能参加学习实践活动。完善离校未就业毕业生见习制度，从2009年起，用三年时间组织100万未就业高校毕业生开展见习。在高等职业院校实施毕业证书和职业资格证书“双证书”制度。(七)建立和完善困难毕业生援助制度。积极为离校后未就业回原籍的高校毕业生提供就业服务，将登记失业的高校毕业生纳入当地失业人员扶持政策体系，对就业困难和困难家庭毕业生给予重点帮扶。 会议要求，各地区、各有关部门要加强对高校毕业生就业工作的组织领导，强化协调配合，共同推动工作。要做好宣传教育工作，引导大学生树立正确就业观和成才观。要深化高等教育改革，调整人才培养结构，改进教学方法和课程设置，切实解决学科专业结构设置与就业市场需求脱节的问题，着力提高学生的创新意识和实践能力，提高毕业生就业能力，使高等教育进一步适应国民经济和社会发展需要。 会议还研究了其他事项。
贾庆林强调 认真贯彻党的宗教工作基本方针 全力维护我国社会安定团结的良好局面
2009年全国宗教工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见与会代表并发表重要讲话。他强调，各级宗教工作部门要认真贯彻党的宗教工作基本方针，围绕中心、服务大局，强化管理、促进和谐，全力维护我国社会安定团结的良好局面，以优异的工作成绩迎接新中国成立60周年。 贾庆林对过去一年宗教部门的工作给予充分肯定。他对做好2009年宗教工作提出了四点要求：第一，深入贯彻落实科学发展观，为保持经济平稳较快发展贡献力量。要结合开展深入学习实践科学发展观活动，认真总结宗教工作的宝贵经验，不断推动宗教工作的理论创新、制度创新和实践创新。要认真贯彻中央的决策部署，组织和支持广大信教群众积极发展生产、改善生活、勤劳致富，共同为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。第二，加强对宗教界人士和信教群众的教育引导，自觉维护社会和谐稳定，要深入开展爱国主义、社会主义的教育活动，培养和造就一支政治上靠得住、宗教造诣好、人品能服众的宗教界代表人士队伍。充分发挥宗教界和宗教团体的作用，确保宗教领域和谐稳定，维护社会安定团结。第三，认真落实宗教事务条例，不断提高宗教事务管理的能力和水平。要把保障公民宗教信仰自由与确保宗教活动规范有序结合起来，把发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用与抵御境外利用宗教进行渗透活动结合起来，把依法管理宗教事务与健全宗教自身各种规章制度结合起来，进一步推进宗教事务管理的法制化、科学化和现代化。第四，强化基层宗教工作，进一步夯实宗教工作的基础。要充分了解和掌握基层宗教工作的基本情况和面临的主要问题，更有针对性地加强对基层宗教工作的指导，着力解决宗教领域的一些重点、难点问题。要加强对基层党政领导干部的培训，推动基层建立和完善宗教工作机制、工作网络和工作队伍。各级党委和政府，要切实加强对宗教管理部门的领导，帮助他们解决工作和生活等方面的实际问题。 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，要坚持以科学发展观统领宗教工作，全面贯彻党的宗教工作基本方针，深入落实宗教事务条例，充分发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用，进一步做好信教群众的工作，切实维护宗教领域的和谐稳定。 全国政协副主席、中央统战部部长杜青林参加会见并出席会议。
李克强强调 实施好积极的财政政策 保持经济平稳较快发展
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强6日出席全国财政工作座谈会并讲话，强调要认真贯彻党中央、国务院决策部署和中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展作为今年财政经济工作的首要任务，实施好积极的财政政策，着力扩大内需、调整结构、改善民生、推动改革，促进经济社会又好又快发展。 李克强说，当前国际金融危机还在蔓延，对实体经济的冲击还在加深，对我国经济的不利影响日益显现，今年保持经济平稳较快发展任务繁重。实施积极的财政政策，对扩内需保增长具有重要作用，也直接关系社会稳定。要充分发挥财政职能作用，认真做好财税调控和收支管理的各项工作，服务于经济社会发展大局。 李克强强调，当前实施积极的财政政策，既要扩大政府公共投资，也要实行结构性减税，坚持促增长与调结构并举、增投资与扩消费并举。公共投资要尽可能采取那些能够激发社会投资、带动最终消费的措施，实现一举多得。要进一步优化财政支出结构，稳步推进国民收入分配格局调整，着力保障和改善民生，提高居民消费能力。运用多种财政政策工具促进结构调整，积极支持“三农”、节能环保、自主创新和基础设施建设。 李克强指出，要坚持以改革保增长、促发展。全面推进增值税转型改革和税收减免措施，为企业生产经营和转型升级创造良好环境。扎实推进成品油价格和税费改革，公平税负，促进结构调整和节能减排。加大对教育、医疗卫生、社会保障等领域改革的支持力度，为群众提供基本保障，增强消费者信心，扩大即期消费。推进财税体制改革，努力构建有利于科学发展的财税制度。 李克强最后说，要切实加强财政资金使用的管理和监督，科学安排，公开操作，确保资金规范透明、安全高效使用。要严格控制一般性支出特别是公务支出，降低行政成本，坚决反对大手大脚花钱和铺张浪费行为。
【深入开展学习实践科学发展观活动】湖南省、国家中医药管理局、国务院机关事务管理局：服务基层 增加工作针对性
湖南省、国家中医药管理局、国务院机关事务管理局在学习实践活动中，结合自身实际，重点解决政策层面和职能范围内的突出问题，创新体制机制，促进科学发展。 作为劳务输出大省，湖南在学习实践科学发展观活动中，开展了“10万党员联系帮扶返乡农民工”活动，采取“一联一”或“一帮多”的形式为返乡人员服务。吉小兰失去工作后回到家乡临澧，她在政府免费提供的生产车间办起了针织厂，凭着从沿海学成的成衣加工技术，迅速打开了市场，而劳动保障服务站推荐来的大批返乡技术工人，也成了她广为招募的对象。 国家中医药管理局努力发挥中医药特色优势，把解决群众就医难问题作为学习实践活动的出发点和落脚点。为了更多地培养少数民族医师，中医药管理局专门在全国设立了藏、蒙、维、傣等少数民族医师的资格考试点，开设了一批民族医院和民族医特色专科，今年还启动了专项扶贫资金。 国务院机关事务管理局在学习实践活动中，针对管理相对粗放等影响科学发展的突出问题，大力推进公共机构节能和中央国家机关政府集中采购工作，进一步提高服务水平。 2008年9月份以来，组织中央和国家机关封存停驶了30%公务用车。引导相关部门采购国产节能环保产品和国产自主品牌汽车，调低一般公务用车配备标准，节约了财政资金。国管局还积极推进管理信息系统，利用内部网络连通各部门、各单位，降低了办公成本。 中国人民大学马克思主义学院秦宣教授认为:学习实践科学发展观活动要着力解决影响和制约科学发展的突出问题，上述单位抓住了工作着力点，增强了工作针对性，创新了体制机制、措施实、效果实，值得借鉴。
我国发放3张第三代移动通信经营牌照
工业和信息化部今天正式向国内三家电信运营商颁发了3G运营牌照。 中国移动获得我国提出的3G标准TD-SCDMA牌照、中国联通获得WCDMA牌照，中国电信则是CDMA2000牌照。后两者分别是欧洲和美国提出的技术标准。 在3G网络下，手机将具有通话、高速上网、手机看电等多种新功能。 中国电信预计将在3到4个月后开始推出3G业务，首批覆盖城市大约有100个。中国联通表示，争取在今年内推出3G业务。而中国移动的TD网络已经在北京等十个城市试验商用，到今年6月，TD网将覆盖所有省会城市和计划单列市。 我国现有的2G手机网络将长期使用，手机用户完全自愿选择是否使用3G业务。三家运营商的3G网络间能互联互通。 中国移动和中国电信的用户不需要更换手机号，就能升级到使用3G。中国联通老用户是否换号的问题没有最终确定。三种标准下，手机都需要更换成能够提供通话功能的3G手机。
神华煤制油百万吨级示范工程试车成功
近日，神华煤制油百万吨级示范工程试车成功，使我国成为世界上唯一掌握百万吨级煤直接液化关键技术的国家。将为解决我国石油短缺、确保国家石油战略安全提供重要途径。 这个项目研发出了具有我国自主知识产权的煤直接液化工艺和催化剂，大大降低煤液化技术风险，降低项目投资成本，并实现多项煤液化工程关键装备的国产化，为煤液化技术大规模推广应用提供技术储备。目前已经在美国等13个国家申请了专利保护。 据介绍，该项目运行中产生的污水将全部实现循环利用，油渣将直接送往电厂作为燃料，而电厂产生的灰渣则作为建材生产原料。
我国南极内陆科考队成功登顶南极冰盖最高点
北京时间今天凌晨2点55分，我国第25次南极科考内陆冰盖队成功登顶南极冰盖最高点。 中央台记者许波：“我现在就是在南极冰盖最高点，这次南极考察队是我国三次登顶冰盖最高点。 ” 通过冰芯钻探，科考人员将获得超过100万年以上的南极气候变化记录。另外，这里凝度非常低，是进行天文观测理想的场地。 到目前，除我国以外，从没有任何其他国家科学家从地面到达过冰盖最高点。昆仑站建成之后，将成为南极内陆海拔最高的科学考察站，并将为人类和平利用南极作出贡献。
深化改革的重要一步 科学发展的坚定决心——各界热议成品油价格和税费改革
本台消息，新华社今天播发文章:《深化改革的重要一步 科学发展的坚定决心——各界热议成品油价格和税费改革》。 文章说：改革实施以来，人们普遍认为，改革方案既符合中国当前经济社会发展现状，又具有前瞻性和长远意义，充分体现了积极稳妥、让利于民的要求，也很好地显示了国家宏观调控艺术的日趋成熟。
人民日报评论员文章：改造主观世界同样重要——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十四
明天出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《改造主观世界同样重要——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十四》。 文章说，我们一定要按照中央要求，正确处理解决实际问题与改造主观世界的关系，用科学发展观指导我们的主观世界改造。 文章指出,改造主观世界，重在用科学发展观武装头脑、解决认识问题、改进思想作风。要按照讲党性、重品行、作表率的要求，着力解决理想信念不坚定，党性不强、党风不正、遵守或执行党纪不严的问题，在世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观方面存在的问题，把科学发展观要求内化为增强党性、提高觉悟、改进作风的自觉行动。
《国家中长期教育改革和发展规划纲要》将公开征求社会各界意见
本台消息，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》从今天起公开向社会各界征求意见，公众可以通过各主要新闻媒体和教育部网站了解围绕《规划纲要》的30多个问题，并提出意见和建议。
社会各界高度评价曝光19个存在大量低俗内容的网站
新华社消息：社会各界高度评价曝光19个存在大量低俗内容的网站。 中国甘肃网负责人表示：通过曝光存在大量低俗内容的网站和开展专项整治行动，有利于净化网络环境，营造良好的社会道德氛围，促进全社会精神文明建设。　　 河南郑州金惠计算机系统工程有限公司负责人赵惠琴说： 目前过滤色情、暴力、迷信等不良网络信息，在技术层面已无大碍，但网站不愿使用，就是因为如果过滤得太干净了，会影响点击率和商业广告。“如果网站、运营商等都能安装过滤产品，就能为社会提供一个干净的虚拟世界。”
北京市发生一起人感染高致病性禽流感死亡病例
今天下午四点北京市卫生局召开新闻通报会，介绍了近期北京市发生的一起人感染高致病性禽流感病例情况。患者黄某于2008年12月24日发病，1月5日救治无效死亡。经有关部门检测确诊为人感染高致病性禽流感病例。 医疗机构对这一新发病例的116名密切接触者实行了医学监测，截至目前未发现异常临床表现。北京市已经启动了应急响应机制，加强对相关流行病的监测和防控。专家提醒广大市民要避免接触活家禽及其粪便，家禽及蛋类要彻底煮熟方可食用，加工保存这类食物要生熟分开。
南方雨雪过程基本结束 各地未雨绸缪防范冰冻
今天，安徽、河南、新疆、黑龙江、贵州的部分地区出现了不同程度的大雾，安徽阜阳的道路能见度只有10米左右，造成部分道路一度封闭。前两天经历雨雪天气的湖北、湖南、江苏、江西等地到今天雨雪已经陆续停止，昨天受雨雪影响而封闭的湖北、湖南境内十几条高速公路也恢复通行。 不过南方一些省区未雨绸缪，做好防范冰冻工作，四川省气象局在灾区建立了8个台站，新增了对道路和电线结冰的观测；广东省交通集团专门配备了大型破冰设备；杭州还调度了13座钢桥和17000多立方米的防滑料，随时应急。
国内简讯
“大三通”两周：平日包机载客超6万人次 截止2008年12月31日，两岸平日包机共飞207个航班，两岸航空公司合计载客超过6万人次。截至2009年1月4日，两岸邮件往来近5万公斤。 全国“十城千辆”电动汽车应用工程启动 全国“十城千辆”电动汽车示范应用工程昨天在湖北武汉启动，该工程预计用3年时间，每年发展10个城市，每个城市推出1000辆新能源汽车，作为公交、出租、公务等用车进行示范运行。 重庆至湖北利川铁路近日开工建设 重庆至湖北利川铁路近日开工建设。线路全长264公里，沿线地形起伏较大，桥梁、隧道占线路总长的80%，建成后将成为川渝地区东出至华中地区最便捷的铁路通道。 东北东部铁路通道新建工程开工 辽宁前阳至庄河、吉林通化至辽宁灌水两条铁路昨天开工建设，建成后将实现东北东部铁路通道的全线贯通。东北东部铁路通道南起辽宁大连，北至黑龙江牡丹江，全长1380公里。 江西省首个风力发电场实现并网发电 江西省第一个风力发电项目——都昌县矶山湖风电力发电场日前开始向本省电网送电。该项目年发电量5500万千瓦时，每年可节约标准煤1.9万吨。 首届“科技促进新农村建设展览会”在北京开幕 首届科技促进新农村建设展览会今天在北京开幕。展会通过对优质农作物品种、生物能源、生态房屋等新技术、产品的展示，体现科技在新农村建设中的重要作用。 三峡坝区最大船舶待闸锚地正式投入运行 三峡坝区最大的船舶待闸锚地近日投入运行，包括三峡坝上可容纳60艘单船靠泊的两处主锚地，以及一处能容纳4艘3000吨级的油品锚地。 2008年内地访港游客增长8.8% 2008年内地访港游客约为1623万人次，较上一年增长8.8%，占总访港人次的55%，成为香港旅游的主要客源. 海南：海口综合保税区获批设立 国务院近日批复海南省设立海口综合保税区，着力发展具有海南特色的民生产业和高新技术产业，形成与海南洋浦保税港区错位布局，互为补充的现代物流、加工贸易运营示范区。
以军决定在加沙地带每天停火3小时
新华社消息：以色列国防军今天表示，从当地时间7号起每天下午停火3小时，以便让加沙地带居民置备必需物品。 以军一名发言人说，这是以总理办公室此前公布的“人道主义走廊”计划的一部分。
联合国在加沙学校遭袭 以色列总理提出停火条件
以色列军队6号继续从海陆空三方面向加沙地带发动军事打击。当天，以军坦克开进加沙南部最大城市汗尤尼斯，以军战机也对这座城市进行了轰炸。而在加沙北部和东部，以军与哈马斯武装人员的激战依然在继续。一所位于加沙北部贾巴利亚难民营的、由联合国机构资助开办的学校被以军炮弹击中，造成至少40人死亡，50多人受伤。 以色列总理奥尔默特当天在南部地区察时表示，以方将在两个条件得到满足后停止军事行动，一是终止埃及和加沙地带之间的武器走私，二是终止巴勒斯坦武装组织针对以色列的所有形式的攻击行为。 目前，加沙地带的通讯设施遭到严重破坏。加沙90%的手机网络和大部分固话业务已经瘫痪。
中国呼吁安理会尽快促成巴以停火
联合国安理会6号就当前加沙局势举行公开会议，但仍然没有就如何结束巴以冲突达成一致。中国常驻联合国代表张业遂在会上发言，呼吁安理会尽快采取行动，促成巴以立即停火。张业遂强调，军事手段不是解决巴以冲突的出路，他呼吁有关方面最大限度保持克制，展现勇气和智慧，继续通过对话解决分歧。
俄乌天然气争端“殃及池鱼” 欧洲多国匆忙应对断气危机
俄罗斯经由乌克兰输送到欧洲的天然气6号突然大幅减少，其中输往保加利亚、希腊、匈牙利、克罗地亚、土耳其等国的天然气已完全中断；输往法国、德国、波兰、罗马尼亚等国的天然气量也出现不同程度的减少。 为应对天然气危机，保加利亚、罗马尼亚等国政府纷纷呼吁民众节约用气，一些国家还暂时限制国内工业用气，并开始动用天然气储备应急。 对于造成这种情况的原因，俄乌双方目前说法不一。俄罗斯指责乌克兰关闭输送管道，而乌克兰则指责俄罗斯大幅削减了经乌克兰输送到欧洲的天然气供应量。 欧盟轮值主席国捷克和欧盟委员会当天发表联合声明，呼吁俄乌双方尽快寻求途径解决问题，争取在本周内恢复正常供气。 迫于外界压力，俄罗斯天然气工业股份公司和乌克兰石油天然气公司已同意于8号重开谈判。
国际简讯
法国罕见严寒天气造成电力供应紧张 从5号起，法国大部分地区出现罕见的雨雪和严寒天气，使得全国的耗电量在5号6号两天之内连创新高，电力供应日趋紧张。法国近三分之一的家庭依靠电暖气供暖，法国电力公司表示，公司将依靠分布在全国的50余个核反应堆确保电力供应。另据报道，由于连日降雪，埃菲尔铁塔从5号开始暂时关闭，禁止游客登塔参观。 全球股市去年蒸发掉17万亿美元市值 标准普尔公司6号发布研究报告说，2008年全球股市在暴跌中蒸发掉大约17万亿美元市值。其中，新兴市场指数去年下跌54.72%，发达市场指数下跌42.72%。在各个行业板块中，金融板块去年损失最为惨重，跌幅高达53.77%。 美国检察官要求取消麦道夫保释资格并投监候审 美国检察官5号要求法官取消纳斯达克股票市场公司前董事会主席伯纳德·麦道夫的保释资格并将其投监候审，理由是麦道夫在资产被冻结后，向家人和朋友赠送了价值超过100万美元的珠宝和贵重物品，违反了有关保释规定。
历史上的新闻联播: 查看
【坚定信心 应对挑战】环境友好 资源节约 促进湖南经济又好又快发展
各地文化市场消费行情渐好
温家宝主持召开国务院常务会议 部署做好高校毕业生就业工作
贾庆林强调 认真贯彻党的宗教工作基本方针 全力维护我国社会安定团结的良好局面
李克强强调 实施好积极的财政政策 保持经济平稳较快发展
【深入开展学习实践科学发展观活动】湖南省、国家中医药管理局、国务院机关事务管理局：服务基层 增加工作针对性
我国发放3张第三代移动通信经营牌照
神华煤制油百万吨级示范工程试车成功
我国南极内陆科考队成功登顶南极冰盖最高点
深化改革的重要一步 科学发展的坚定决心——各界热议成品油价格和税费改革
人民日报评论员文章：改造主观世界同样重要——深入学习实践科学发展观活动系列评论之十四
《国家中长期教育改革和发展规划纲要》将公开征求社会各界意见
社会各界高度评价曝光19个存在大量低俗内容的网站
北京市发生一起人感染高致病性禽流感死亡病例
南方雨雪过程基本结束 各地未雨绸缪防范冰冻
国内简讯
以军决定在加沙地带每天停火3小时
联合国在加沙学校遭袭 以色列总理提出停火条件
中国呼吁安理会尽快促成巴以停火
俄乌天然气争端“殃及池鱼” 欧洲多国匆忙应对断气危机
国际简讯
2009-01-06新闻联播
2009-01-08新闻联播