2009年10月25日新闻联播 文字版
2009-10-24新闻联播
2009-10-26新闻联播
宁夏红寺堡区：现代农业使生态移民区发生巨变
位于宁夏中部的红寺堡生态移民开发区有生态移民近20万,这些群众是10年前陆续从宁夏南部山区生存条件极其恶劣的地方搬迁下来的。经过十年的开发，生态移民的生产生活方式发生了巨大的变化。宁夏红寺堡大河乡红河村禹万喜：“当时在老家的时候靠天吃饭，一闲没事干，就靠在阳山洼洼里晒太阳，到这儿来以后，现在出去转转，没有闲人。”由于红寺堡地处中部干旱带，每年的降水量不足200毫米，蒸发量却高达2000毫米以上。为了让从山区移民到这里的百姓能生存下去，政府投资30亿，用6年时间建成了扶贫扬黄灌溉工程，把黄河水分三级提上来，因此这里的水资源异常珍贵。宁夏吴忠市红寺堡区大河乡乡长周刚：“我们这个水资源分配到每一亩地里面是366方，那么放在这个大田里面，可以说就会造成咱们的玉米或者小麦等等其他大田耗水作物颗粒无收。如果把这366方水放到咱们这个大棚里面是足够了，它的产值相当于大田作物的十倍到一百多倍。”红寺堡区区委书记南武征：“我们提出利用五年的时间，发展30万亩酿酒葡萄，20万亩以红枣为主的经果林，10万亩设施农业，10万头黄牛。”大河乡农民乔文生是2001年从从同心县新集庄搬迁到这里的。除了政府分配的土地，乔文生还承包了27亩葡萄园。红寺堡区中圈塘村村村民乔文生：“亩收入达到三千四百元，相当可观的。”记者：“一共呢？”乔：“总共下来九万多元。”宁夏吴忠市委书记白雪山：“前十年是脱贫，后十年是致富。”
温家宝出席第四届东亚峰会
国务院总理温家宝今天在泰国华欣出席了第四届东亚峰会。温家宝对与会各国领导人祝贺中华人民共和国成立60周年表示感谢。温家宝说，60年来，中国与周边国家关系走向成熟，日益密切，历史告诉我们：只有尊重他人，才能得到他人的尊重；只有帮助别国，才能得到别国的帮助；只有维护和促进共同发展，才能实现自身繁荣。虽然中国的综合国力有了较大增长，国际地位不断提高，但中国仍是一个发展中国家，始终是亚洲大家庭中平等一员。我们懂得，要在世界上取得应有地位，发挥积极作用，就要与邻国友好相处，互利共赢。中国将以最大的诚心、决心和信心，与东亚各国一道，为实现共同发展、持续发展、和谐发展做出不懈努力。温家宝提出，本地区各国要秉持相互尊重、睦邻友好的原则，求同存异，妥善解决分歧，维护稳定、安宁大局；要发扬同舟共济、共克时艰的精神，携手应对国际金融危机、气候变化、能源粮食安全、贫困和疾病等各种挑战，推动地区经济和社会持续健康发展；要本着兼收并蓄、相互借鉴的理念，促进文明的多样性与和谐共存；要遵循开放包容、循序渐进的原则，凝聚共识，深化合作，朝着建立东亚共同体的长远目标不断迈进。会议中，各国领导人就应对国际金融危机和气候变化，加强在粮食和能源安全、防灾减灾、教育、人力资源开发等领域合作交换了意见。温家宝表示，中方支持东亚峰会在上述领域推进交流合作，将在未来五年向峰会中的发展中国家新增2000个政府奖学金名额，提供200个公共管理硕士奖学金名额。会后，温家宝与东盟各国领导人共同出席了多项合作文件的签字仪式。 热点聚焦 [视频]温家宝抵达泰国出席东亚领导人系列会议10月23日晚，中国国务院总理温家宝抵达泰国华欣，出席在这里举行的第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议和第四届东亚峰会。这是华人华侨代表在下榻酒店欢迎温家宝总理。新华社记者 庞兴雷 摄应泰国总理阿披实邀请，国务院总理温家宝当地时间２３日晚乘专机抵达泰国华欣，出席东亚领导人系列会议。泰国政府第一副总理素贴等泰方高级官员到机场迎接温家宝。中国驻泰国大使管木及使馆工作人员、华侨华人代表等也到机场欢迎。温家宝的主要陪同人员同机抵达。 [观看完整视频][视频]东盟10＋3会议聚焦区域外汇储备东盟与对话国系列峰会今天在泰国东部海滨城市华欣举行，今天上午，中国、日本、韩国分别与东盟举行了10＋1对话会，今天下午，东盟10＋3对话会将就区域外汇储备库的建设和东盟自贸区的发展进行相关讨论。请看本台记者王玉国发会的报道…… [观看完整视频][视频]柬埔寨首相拟任命他信为经济顾问柬埔寨首相洪森23日说，他打算任命流亡海外的泰国前总理他信为经济顾问，这符合柬埔寨主权。柬政府发言人说，一旦泰国前总理他信来柬埔寨居住，柬方将根据双边引渡条约的相关条款，依法拒绝泰方的引渡要求，但柬埔寨将一如既往坚持与泰国友好合作的立场。[观看完整视频] 四大议题主导东盟系列峰会第15届东南亚国家联盟（东盟）峰会及东盟与对话国系列峰会定于23日至25日在泰国中部海滨城市华欣举行，来自东盟10国以及中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度6个对话伙伴国的领导人将再次聚首，商讨金融危机、粮食和能源安全、气候变化和灾害应对以及东盟共同体建设等重要议题。[点击观看全文][视频][东盟峰会]“亚洲货币基金” 雏形――清迈倡议清迈倡议多边化机制又被成为亚洲货币基金雏形，虽然它并非是本次东盟峰会以及东盟与对话国系列峰会讨论的重点议题，但却是外界关注的焦点之一…… [观看全部视频] 花絮报道 东盟系列峰会花絮三则 东盟卫视频道即将开通第１５届东盟峰会及东盟与对话国系列峰会召开在即。２２日，泰国中部海滨小城华欣忙碌而有序。整齐的街道两侧，与会各国以及东盟的旗帜迎风招展，蓝色的峰会宣传牌随处可见。 [点击观看全文]东盟峰会安保工作重细节24日晚间，东道主泰国总理阿披实将在察安的一家酒店宴请出席本届东盟系列峰会的另外15个国家的领导人。记者来到酒店宴会大厅的入口，一位便衣警察查验了泰国外交部颁发的峰会专用采访证件后，不同意记者进入大厅探营。但今年2月底，东盟10国领导人在察安举行峰会前一天，记者只向保安亮了一下证件就能进入会场采访准备情况。看来，这一届峰会安保方面的规定要比几个月前严格多了。 [观看全部视频]
温家宝分别会见澳大利亚、新西兰、缅甸、泰国总理
出席会议期间温家宝还分别会见了一些国家与会领导人。在会见澳大利亚总理陆克文时温家宝说，中澳都是亚太地区大国，双方相互尊重、信任、合作，能给两国带来实实在在的利益，并在更广范围产生积极影响。保持两国关系健康稳定发展，关键在于尊重和照顾彼此核心利益与重大关切。中方愿同澳方共同努力，求同存异，加强对话、交流与合作，不断充实中澳全面合作关系内涵。温家宝表示，中澳都是规模较大的经济体，商签双边自贸协定具有重要意义。双方要本着积极、务实、平衡、互利的精神，坚持不懈地推进有关谈判，争取达成一个高质量、全面、双方都能接受的自贸安排。陆克文说，澳中关系在政治上和经济上对澳大利亚都具有重要战略意义。澳方愿同中方保持高层交往，增进相互了解与信任，深化各领域合作，澳方坚定奉行一个中国政策，尊重中国主权和领土完整。陆克文表示，澳方希望同中方早日就两国自贸协定达成一致，推动双方在经贸、投资、能源、农业、服务业等领域合作迈上新台阶。两国总理还就东亚合作、气候变化等问题交换了意见。在会见新西兰总理约翰・基时温家宝说，新西兰是中国在亚太地区的好朋友、好伙伴。两国关系保持了良好发展势头。中新自贸协定的实施取得积极成果。双方要进一步发挥自贸协定的作用，拓展在资源开发、食品安全、节能环保、科技、文教、旅游等领域的合作。要共同反对贸易保护主义，推动世界贸易组织多哈回合谈判取得进展。约翰・基说，新西兰重视发展同中国的友好合作关系。愿同中方深化经贸合作，共同推动区域贸易自由化，反对贸易保护主义。在会见缅甸总理登盛时温家宝说，发展睦邻友好、互利合作的中缅关系，符合两国的根本利益，有利于地区和平与发展。中方真诚希望缅甸实现稳定、和解与发展，愿继续向缅方提供力所能及的支持和帮助，加强双方在经贸、基础设施、水电、能源等领域的合作，为两国关系发展注入新的活力。相信缅方会处理好有关问题，维护中缅边境地区稳定和安宁，使其成为两国友好合作、和谐相处的纽带。登盛说，缅甸人民感谢中国长期以来提供的支持和帮助，诊视两国传统友谊，致力于巩固和加强对华友好合作关系。在会见泰国总理阿披实时温家宝首先请阿披实转达胡锦涛主席和他本人对普密蓬国王的亲切问候，欢迎泰王室成员经常到中国访问。温家宝表示，中泰关系经受住时间和国际风云变换的考验，双方要把“中泰一家亲”传承好，维护好，发展好。祝愿泰国社会稳定、经济发展、人民安居乐业。温家宝说，泰国是中国在东盟的重要贸易伙伴，双方要充分利用中国-东盟自贸区全面建成提供的有利条件，拓展各领域交流合作，将中泰关系提升到更高水平。温家宝还积极评价泰方为成功举办此次东亚领导人系列会议所做的大量工作，表示中方愿与泰方一道，推动中国与东盟关系取得新进展。阿披实感谢中国领导人对普密蓬国王的问候。阿披实表示希望同中方加强在地区和国际事务中的沟通与协调，为推动东盟-中国关系发展作出积极贡献。
温家宝离开泰国华欣回国
国务院总理温家宝在出席了东亚领导人系列会议后，今天下午乘专机离开华欣回国。泰国政府高级官员，中国驻泰国大使和使馆工作人员等到机场为温家宝总理送行。
物联网：新经济 新引擎
以物联网为代表的信息获取技术，被很多国家称为信息技术革命的第三次浪潮，可喜的是，在这一新浪潮中，我们和世界保持着同步的发展水平。在浦东机场，正在安装一个由10万多个传感器组成的感知系统，天上飞的，地下钻的，只要进入警戒范围，机场马上就知道，谁来了，在干什么。中科院上海微系统研究所博士：“一旦有目标接近的时候，会触发周围的振动、声响、微波，来告诉保安人员，这个系统上正在发生什么样的情况。”物联网，在技术上专家称之为传感网，是指将各种信息传感设备，比如射频识别、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等装置与互联网，手机结合起来而形成的一个巨大网络。无锡物联网研究院院长：“ 物联网建设起来以后，那在计算机面前，你不是看世界，而是感知世界，你能感知地球上的每一个脉搏。”在世界上，物联网还处在研究和示范应用阶段，而且仅限于中国、美国等少数几个国家。物联网被称为是下一个万亿级的信息技术产业。在标准化方面，在一些技术领域，我们相对是比较领先的。日前，我国在智能交通、公共安全、环境监测，智能家居等方面也已开始应用。未来可形成上千亿的产业规模。国家发改委高技术产业巡视员綦成元：“大力推动这项技术的发展和应用，我想的话，对于我们在国际上经济发展当中占有重要的一席之地，都具有非常重要的意义。”
安徽、上海：创意产业成为新的经济亮点
传统行业嫁接创意元素，新兴产业做大文化内涵。安徽、上海借助文化创意，使创意产业成为新的经济增长点。安徽台记者许姗姗：“我手上的这只小恐龙是芜湖方特欢乐世界的吉祥物，在这儿即被当作了各种毛绒玩具的主角，同时它也出现在各种手机链、项链、胸章上，可以说小形象创造出了大效益。”“小恐龙”还成了动漫、电影、图书中的主角，成为文化产品。“做活创意”的理念使芜湖方特开园不到两年，营业收入超过4亿元，还被整体移植到沙特、南非等国家。芜湖方特投资发展有限公司总经理刘道强：“游客接待量和收入与去年同期相比增长约25%，明年在芜湖将诞生第二个大型主题公园。”在安徽，文化创意这个新兴产业正在变成实实在在的经济数据。近三年，安徽文化GDP增速高于全省经济增长9.8个百分点。安徽省创意经济研究会副会长李益湘：“安徽省创意经济每年以20%的速度发展，创意经济的发展潜力非常巨大。”在上海，文化创意产业在与传统产业的互动中加速成长。老牌纺织企业上海纺织控股集团近几年把三枪纺织等一批老厂房改造成了40多家创意园区，其中13家成为上海世博会期间创意产业的对外交流点。设计师翟晏辛曾在设计定位上走过弯路，园区完善的创意产业链，使他找到了事业的突破口，走进巴黎、东京时装周。设计师翟晏辛：“ 整个这一栋楼里面对我自己来讲有很多好处，我们上面有模特公司，有公关公司，一条线可以穿起来。”目前，上海已经形成81个创意产业集聚区，创意产业年增加值超过1000亿元，占GDP比重的7.66%，成为新的经济亮点。
湖南：抓创新 调结构 促经济又好又快发展
今年以来，湖南省紧紧抓住长株潭城市群建设“两型”社会的机遇，依靠技术创新和结构调整，实现经济又好又快发展。记者：“这里是位于湖南省株洲市的电力机车研究所，您现在看到的就是中国大功率电力机车的核心部件――机芯。这个机芯从研发到投入生产仅仅用了4个月的时间，目前，它的订单已经排到了2011年。”这个研究所的总经理丁荣军告诉记者，由于拥有核心技术和150多项专利，他们的产品得到了市场的欢迎。南车株洲电力机车研究所总经理丁荣军：“如果把7200千瓦的机车比做一个人的话，我们现在看到的这个装置就相当于人的心脏和大脑控制系统。它把电网来的单相交流25000伏的电，由电能转化成机械能，最后来驱动整个机车的运行。”与技术创新同步展开的结构调整也亮点频现。老牌国有企业湘潭电机成功进驻新能源领域。湘电最新研制的拳头产品――5兆瓦级风力发电整机，它解决了深海风力发电设备浮动安装以及变相捕风两大技术，标志着我国在风能发电领域迈入国际先进行列。湖南电机有限公司董事长周建雄：“面对我们湘电集团的产品结构，我们开始瘦身归核，在20个大类里边，着力打3大板块。这个战略的转移，产业结构的变化，现在我们回过头来看，比去年同期140%的增长。”经环保部审定，湖南省今年上半年二氧化硫排放量为41.07万吨，比上年同期下降4.5%，已提前完成国家“十一五”减排任务。而全省GDP增长12.8%，位居中部第一。
重庆：服务外包业异军突起
nan
【深入开展学习实践科学发展观活动】开展学习实践活动 增强企业发展后劲
作为新经济组织，大连万达集团、 浙江正泰集团积极开展学习实践活动，充分发挥企业党组织和党员的作用，使企业增强了抵抗风险的能力，也加强了民营企业党的建设。这是大连万达集团东港项目的工程例会，与以往不同的是，会上用图片演示的方式来梳理工程质量问题。这样，项目监理人员查看工程质量时，就要用相机来记录。大连万达集团大连公司副总经理杨圣昌：“这种用图片演示的方式，是我们企业学习实践科学发展观活动以来，大家集思广益总结出来的管理方法。”大连万达集团鼓励党员用科学发展观审视企业发展，有效地避免了风险。浙江正泰集团在学习实践活动中，发挥党组织作用，为员工办实事。集团针对员工建议，采用“谁提出、谁验收”的方式，确保员工意见得到重视。集团还在浙江率先推行全员社会保险，为职工建立“五险一金”，使党组织和党员作用在企业得到充分发挥。
军民团结 共建和谐南疆
近日，近百名武警官兵来到喀什市乃则尔巴格镇，为这里的村民平整道路、修葺水渠，经过四个多小时的努力，原本只能过一辆毛驴车的道路宽敞了，平坦了。为帮助群众排忧解难，武警某师成立了11支“助民服务队”。72岁的维吾尔族老人阿曼热・依斯因因为子女外出打工，成熟的玉米无人收割，“助民服务队”全部出动，仅用两个小时就为老人收回了所有的玉米。新疆喀什市浩罕乡九村村民阿曼热・依斯因（维）：“感谢、感谢你们，我是孤寡老人，非常感谢你们慰问我。”他们先后帮助上百名基层党员初步掌握了致富本领，被各族群众亲切地称为“和谐使者”。新疆喀什市浩罕乡九村村支部书记尤努斯・艾依提（维）：“与部队开展共建活动以来，我们切身感受到，发展生产的路子多了，今年我们人均收入就可以达到4470元。”武警驻南疆某师师长杨雄埃：“通过这个活动，团结一个群众，感召一个家庭，辐射一个乡村，把民族团结和谐的根基越打越牢。”
湖北：10余名大学生勇救落水少年 3人牺牲
为了抢救两名落水少年，长江大学十几名大学生跳进湍急的长江中，孩子得救了，其中三名大学生却献出了年轻的生命。昨天下午2点多钟，在湖北荆州宝塔河江滩上玩耍的两个小男孩，不慎滑入江中，正在附近的十几名沙市长江大学学生发现后，来不及脱掉身上的衣服，便跳入江水中救人。市民胡女士：“就一个牵一个，一个牵一个，其中有一个男生看着他冒的头。”经过全力施救，两名落水的孩子被托举上岸，但陈及时、何东旭、方钊3名大学生，却因水流湍急，体力不支，沉没在江水中。紧急搜寻两个多小时后，3名大学生被打捞上岸，医护人员全力抢救，终因沉入江中的时间太长，未能生还。据了解，3名大学生都是长江大学大一学生，当地已安排该有关部门做好善后工作。
全运会今天决出24枚金牌 110米栏今晚一决高下
十一届全运会今天在11个项目中决出24枚金牌。帆船帆板8块金牌分别被山东队、上海队、解放军队、辽宁队和福建队收入囊中，东道主山东队以3金的优势成为最大赢家。男子85公斤级举重比赛，奥运冠军、广西选手陆永一举折桂。马术场地障碍团体赛冠军被上海队捧走。备受关注的男子110米栏今晚将在刘翔、纪伟等名将中一决高下，昨晚飞人刘翔以13秒75小组第二的预赛成绩晋级。
我国ARJ21新支线客机进入全面试飞 计划明年底交付
近日，我国自主研制ARJ21新支线客机再次签下30架新订单，至此该型飞机国内外订单已达240架，而随着订单的增加，ARJ21客机的最后研制试飞也在加紧进行。本台记者辛欣：“在陕西阎良的试飞基地，我们看到一架ARJ21飞机正在准备进行试飞，据了解，这型飞机要在这里进行多架飞机、上千个架次的全面试飞工作。”中航工业试飞院试飞总师赵杰：“这架飞机试飞中会做一些特殊的动作，爬高、降低、摆起来，看性能怎么样。”为了保障ARJ21的全面试飞，我国还自主研制了多种专用测试设备，并建立起了完整的测试系统。在试飞过程中，将对机体、发动机、机载航电设备等进行全面严格考核。ARJ21飞机属于涡扇支线客机，机型较大，座位为70――90座。在明年底，ARJ21新支线飞机有望交付使用。
【共和国从这里走来】左右江革命老区：用资源优势激活发展潜力
记者：“这里是广西百色的解放街，当年百色起义就是在这里举行的。今年是百色起义80周年，现在这条解放街正在进行全面整修，不久它将成为百色起义纪念公园的重要组成部份。”1929年12月11日，百色起义取得胜利，当天，右江苏维埃政府成立。随后右江地区的11个县先后建立了红色政权。1930年2月，龙州起义爆发，左右江革命根据地最终形成。根据地制定了《土地法暂行条例》，保证无地无权的各族贫苦农民获得土地。军事科学院研究员曲爱国：“左右江根据地是土地革命战争早期中国西南地区唯一的一块红色根据地。它的存在，是中国共产党在少数民族地区实行工农武装割据的一次伟大实践。”记者：“这里是百色田东县的百谷红军村，百色起义后，这里几乎家家都有人参加了红军，所以得名红军村。如今，当年的红军村就成了远近闻名的致富村了。”以特色农业带动经济发展，是左右江老区探求致富的有效途径。广西百色国家农业科技园区建立八年来，转化科技成果957项。仅百色全市的蔬菜、水果、蔗糖、烤烟、茶叶等各类特色农业基地总规模就达1000多万亩。左右江革命根据地鼎盛时期，面积约5万平方公里。2008年，百色实现地区生产总值416.24亿元，比1950年增长了360倍。
【人民英模】一代青年的楷模——邢燕子
邢燕子，上世纪六七十年代曾是全国青年学习的楷模。1958年，初中毕业后的邢燕子放弃在天津市工作的机会，回到宝坻县农村老家当了一名农民，她成立起了“燕子突击队”，垦荒种地，发展生产。1959年家乡遭遇大灾，她带领突击队冒着严寒冰上打鱼、编织苇帘生产自救，被誉为“铁姑娘”。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《邢燕子》。
国内简讯
公务员招考报名结束 资格审查26日18时结束2010年度中央机关及其直属机构公务员招考报名昨天结束，截至24日24时，共有135万人通过招录机关的资格审查。对已提交资料的待审人员的资格审查工作将于26日18：00结束。中国绿色食品2009博览会开幕中国绿色食品2009博览会昨天在山东烟台开幕，2000多家绿色食品生产企业、标准化生产基地和专业营销机构参加了展览。第一届世界青年地球科学家大会今天开幕第一届世界青年地球科学家大会今天在北京开幕。大会主题是“青年地球科学家为社会服务”。来自美、意、日等近40个国家和地区的300多名青年科学家参会。中国国际版权博览会在北京举行　    为期三天的中国国际版权博览会在北京举行，会上展出了音乐、影视剧等各类版权产品。展会呼吁版权保护的同时，为各类版权产品搭建交易平台。“文明世博”国防生宣讲活动今在沪启动以“迎世博，我们在行动”为主题的文明世博宣讲活动今天在上海启动，200名华东理工大学的国防生以世博会志愿者身份，深入校园、社区和街道等场所进行宣讲。我国首个区域性国际广播频率－－广西北部湾之声正式开播我国首个区域性国际广播频率――广西北部湾之声近日在南宁正式开播，其调频和短波可覆盖广西部分重要城市、边境口岸及部分东盟国家，覆盖人口将超过１亿。        动漫盛会成功“吸金” 近百亿正在安徽芜湖举办的第二届中国国际动漫创意产业交易会，三天来不仅收获了近百亿元的投资交易额和当地的超高人气，同时也引发了各方对于我国动漫产业发展方向的热议。盐业博物馆在河北黄骅开馆　    把海盐、湖盐、井盐等制盐历史融为一体的盐业博物馆今天在河北黄骅开馆。博物馆展示了我国自四千多年前就开始的盐业生产和盐民生活的多层次文化全貌。
美国进入甲型Ｈ１Ｎ１流感全国紧急状态
美国白宫24号发表声明说，美国总统奥巴马已签署公告，宣布美国进入甲型Ｈ１Ｎ１流感全国紧急状态。公告发布后将简化有关行政手续，为医疗部门应对甲型Ｈ１Ｎ１流感提供便利。目前，甲型Ｈ１Ｎ１流感已蔓延到美国全国５０个州中的４６个，达到普通流感高峰期水平，而且比普通流感高峰期来得更早。美国疾病控制和预防中心说，自今年４月份以来，甲型Ｈ１Ｎ１流感已造成１０００多名美国人死亡，２万多人住院，预计感染人数将超过数百万人。在全球范围内，根据世卫组织最新公布的统计数字，截止10月18号，全球因甲型H1N1流感死亡的病例已近5千例。
巴格达市中心发生连环爆炸 死伤逾两百
位于伊拉克首都巴格达市中心的省政府大楼和司法部大楼附近今天接连发生两起汽车炸弹爆炸事件，截止目前，至少62人死亡、180受伤。爆炸发生在当地早高峰时间，爆炸地点距离巴格达曼苏尔饭店只有５０米左右。中国驻伊大使馆和新华社巴格达分社都设在饭店内。爆炸导致使馆和分社房间损坏严重。除两名在饭店打工的中国厨师受伤外，目前使馆和新华社分社没有人员伤亡。
巴基斯坦军方重新占领塔利班重要据点
巴基斯坦军方发言人阿巴斯中将２４号说，巴基斯坦安全部队过去２４小时内在南瓦济里斯坦部落地区共打死２１名塔利班武装分子，重新占领了塔利班重要据点科特卡伊。科特卡伊镇是巴基斯坦塔利班新领导人哈基姆拉・马哈苏德以及自杀式袭击者训练师卡里・侯赛因的老家，同时也是通往塔利班军事据点萨拉罗卡的门户。巴基斯坦安全部队一度占领这一地区，但随后塔利班反扑夺回了控制权。今天，在巴基斯坦西北部城市白沙瓦到东部城市拉合尔的高速公路上，又发生一起自杀式汽车爆炸，两人死亡。巴基斯坦警方警告说，塔利班报复性袭击行动近期会有所增多。
“350”全球环保行 呼吁二氧化碳减排
在一个名为“350”的环保组织发起下，全球大约170个国家24号共同参加了世界气候行动日活动。活动组织者布莱尔：“350这个数字代表我们大气中的二氧化碳浓度应为350ppm（1ppm为百万分之一)，我们现在（大气中）二氧化碳浓度是387ppm。”为了表达减排心愿，在澳大利亚，2000多名环保活动者聚集在悉尼歌剧院前，用蓝色的雨伞拼凑出数字350。在菲律宾首都马尼拉，人们躺在公园草坪上用身体摆放出数字350。在印度孟买，人们举行骑自行车、大扫除、种植等活动，他们打出的标语上写着“用爱温暖地球，而不是二氧化碳”。
国际简讯
埃及火车相撞 至少64人伤亡埃及两列火车２４号傍晚在距离开罗南部约５０公里处相撞，造成至少２２人死亡，４２人受伤。事故发生时，一列从开罗开出的火车因撞倒动物，停车检查，而另一列从同一方向开出的列车全速行驶中与其追尾，造成第一列火车尾部两节车厢全部被毁。洪都拉斯一所监狱囚犯乘火越狱　　    洪都拉斯一所监狱23号因受附近市场发生火灾的波及而燃起大火，火灾引发监狱骚乱，在押的364名囚犯中有79名囚犯趁机越狱。狱警迅速出动，76名囚犯被抓获，目前仍有3人在逃。悉尼港大桥举行世界最大规模早餐会　　　澳大利亚标志性建筑悉尼港大桥上25号举行了一次有６千人参加的早餐会，这是迄今在大桥上举行的规模最大的一次集体早餐会。作为悉尼文化节的一部分，早餐会在展示澳大利亚人崇尚自然的同时，也希望以此为当地旅游业作出贡献。澳大利亚金袋狸脱掉“濒危”帽子澳大利亚濒危动物金袋狸目前脱掉了“濒危”的帽子。金袋狸，行动缓慢，澳大利亚土著人称它为“老年人的食物”。一度消失之后，金袋狸于1994年再现澳大利亚马钦巴岛。为了帮它们远离天敌猫和狐狸，澳大利亚政府采取“再安置措施”，将它们迁往偏僻的北部地区。印度2010春夏时装周开幕　    印度最大的时装盛会――2010年印度春夏时装周24号在新德里开幕。立体式的剪裁、淡雅的色彩，改变了人们对印度时装的固有思维。在为期5天的时装周期间，百余位印度本土设计师将展示2010年春夏最新服装流行趋势。
历史上的新闻联播: 查看
宁夏红寺堡区：现代农业使生态移民区发生巨变
温家宝出席第四届东亚峰会
温家宝分别会见澳大利亚、新西兰、缅甸、泰国总理
温家宝离开泰国华欣回国
物联网：新经济 新引擎
安徽、上海：创意产业成为新的经济亮点
湖南：抓创新 调结构 促经济又好又快发展
重庆：服务外包业异军突起
【深入开展学习实践科学发展观活动】开展学习实践活动 增强企业发展后劲
军民团结 共建和谐南疆
湖北：10余名大学生勇救落水少年 3人牺牲
全运会今天决出24枚金牌 110米栏今晚一决高下
我国ARJ21新支线客机进入全面试飞 计划明年底交付
【共和国从这里走来】左右江革命老区：用资源优势激活发展潜力
【人民英模】一代青年的楷模——邢燕子
国内简讯
美国进入甲型Ｈ１Ｎ１流感全国紧急状态
巴格达市中心发生连环爆炸 死伤逾两百
巴基斯坦军方重新占领塔利班重要据点
“350”全球环保行 呼吁二氧化碳减排
国际简讯
2009-10-24新闻联播
2009-10-26新闻联播