2009年6月27日新闻联播 文字版
2009-06-26新闻联播
2009-06-28新闻联播
胡锦涛签署第14号、第15号、第16号主席令
国家主席胡锦涛今天分别签署第14号、第15号、第16号主席令。第14号和第15号主席令说，《中华人民共和国农村土地承包经营纠纷调解仲裁法》和《中华人民共和国统计法》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第九次会议于2009年6月27日通过和修订通过，现予公布，自2010年1月1日起施行。第16号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于废止部分法律的决定》，已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第九次会议于2009年6月27日通过，现予公布，自公布之日起施行。
十一届全国人大常委会第九次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话
十一届全国人大常委会第九次会议在完成各项议程后，今天在人民大会堂闭会。吴邦国委员长主持会议。会议经表决，通过了农村土地承包经营纠纷调解仲裁法、修订后的统计法和全国人大常委会关于废止部分法律的决定。会议表决通过了全国人大常委会关于授权澳门特别行政区对设在横琴岛的澳门大学新校区实施管辖的决定，授权澳门特别行政区自横琴岛澳门大学新校区启用之日起，在本决定规定的期限内对该校区依照澳门特别行政区法律实施管辖。会议表决通过了全国人大常委会关于批准2008年中央决算的决议，决定批准2008年中央决算。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2982人。会议表决通过，任命南英为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员，景汉朝为最高人民法院副院长；免去胡克惠、王振川的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务，任命张常韧、柯汉民为最高人民检察院副检察长、检察委员会委员。会议还表决通过了其他任免案。完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，会议通过的农村土地承包经营纠纷调解仲裁法，为推进农村改革发展和社会和谐稳定，具有十分重要的意义。统计法的修改，进一步完善相关法律规定，以确保统计数据真实可靠，更好地发挥统计在了解国情国力、服务经济社会发展中的重要作用。审议国务院关于提请审议的授权澳门特别行政区对横琴岛澳门大学新校区实施管辖的议案。对支持澳门特别行政区发展教育、培养人才，促进澳门更好更快发展将发挥重要作用。吴邦国说，会议听取和审议了2008年中央决算报告和审计工作报告，审查批准了2008年中央决算。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志充分肯定去年的财政和审计工作，同时指出，中央关于今年是进入新世纪以来我国经济发展最为困难的一年的分析判断是完全正确的。今年1至5月，全国财政收支矛盾突出，完成全年预算任务相当艰巨。对此，国务院及其有关部门应当引起高度重视，采取更加有效的措施加以解决。一要加强收入征管，努力扭转财政收入持续下降的局面。同时要防止收“过头税”，防止增加企业不合理负担。二要提高财政资金使用效益，严格把握投资和政策导向，确保重点项目和重点支出，切实解决地方配套资金不到位等突出问题，有效发挥扩大政府公共投资对拉动经济、改善民生的作用。同时要牢固树立过紧日子的思想，坚持量力而行、勤俭办一切事业，反对铺张浪费，力戒滥铺摊子，不要做表面文章。三要积极推进财税体制改革，同时要严格执行法律法规和财经纪律，加大对重点财政收支领域的监管力度，规范预算编制与执行，完善跟踪问效制度。对审计查出的2008年预算执行中的问题，国务院要责成有关方面认真加以纠正，依法追究责任，并在今年年底前将整改和处理情况向全国人大常委会报告。吴邦国说，全国人大代表和全国人大常委会组成人员一直十分关心四川汶川特大地震抗震救灾和灾后恢复重建情况，全力支持国务院集中财力投入抗震救灾和灾后恢复重建工作。这次会议专门安排听取审议了国务院关于灾后恢复重建工作情况的报告。大家强调，灾后恢复重建是一项重大的民生工程和发展工程，各有关方面要按照中央的决策部署，扎实推进恢复重建工作。吴邦国还就做好立法工作、确保到2010年形成中国特色社会主义法律体系提出了明确要求。吴邦国强调，今明两年是形成中国特色社会主义法律体系的关键时期，立法工作的任务艰巨而繁重。要进一步加强和改进立法工作，确保到2010年形成中国特色社会主义法律体系。吴邦国强调，要在提高立法质量的前提下，再接再厉，加紧工作，努力向党和人民交上一份满意的答卷。一要按照实现立法工作目标要求，对列入立法规划和计划的立法项目，特别是那些在法律体系中起支架作用的重要立法项目，作一次认真梳理，已经提请审议的还有哪些内容需要完善，尚未提请审议的主要矛盾和困难在哪里，都要做到心中有数，有针对性地开展工作，确保计划安排的立法项目如期完成。二要根据法律清理情况，对需要统筹修改完善的法律，补充列入立法规划或年度计划，加紧进行修改。今后在制定和修改法律过程中，对可能出现与其他法律规定不一致、不衔接的问题，应当同时对相关法律规定一并作出修改，以保证法律体系的和谐统一。三要认真研究立法工作中遇到的新情况新问题，坚持以人为本，坚持从我国国情出发，积极推进科学立法、民主立法，正确处理权力与权利、前瞻性与可操作性、稳定性与变动性的关系，确保到2010年形成中国特色社会主义法律体系。
贾庆林会见台湾中部四县市负责人并参观四县市农特产品暨观光展览会
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了台湾台中市、台中县、彰化县、南投县负责人，并参观了四县市农特产品暨观光展览会。贾庆林首先对台湾中部四县市联袂组团来京举办展览会表示欢迎。贾庆林说，去年五月台湾局势发生重大积极变化以来，两岸双方抓住难得机遇，采取一系列积极举措，推动两岸关系实现了历史性转折，取得了突破性进展，呈现出和平发展的光明前景。我们希望双方继续本着“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，共同努力，不断开创两岸关系和平发展新局面。贾庆林表示，当前，国际金融危机的影响仍在持续，世界经济增长明显放缓，两岸同胞比以往任何时候都更需要、也更有条件携手合作、共克难关。我们愿尽最大努力，加强两岸合作，协助台湾战胜国际金融危机造成的困难。近年来，我们相继出台了70多项惠及台湾同胞、深化两岸交流合作的政策措施。其中一大部分都是关于扩大台湾农产品在大陆销售，加强两岸农业交流与合作的政策措施。大陆居民赴台旅游，目前也发展良好。台湾中部既是台湾农业发展的重要区域，也是风光秀美的地方。我相信，中部四县市这次来北京举办推介活动，一定会让更多的大陆同胞加深对中台湾的了解，吸引更多的大陆民众前去观光。希望两岸同胞共同开拓两岸关系和平发展的道路，共同分享两岸关系和平发展的成果，共同弘扬同根同祖的文化传承，共同致力于中华民族的伟大复兴。台中市长胡志强、彰化县长卓伯源、台中县长黄仲生、南投县代表团团长陈朝旺在各县市的展位上向贾庆林主席介绍了县市情况和展品特色，表示相信此次四县市组团到北京举办展览，一定有助于台湾中部农特产品和观光资源在大陆的推介，希望两岸能进一步在农业合作、观光旅游等各方面加强合作，实现共同发展。
李克强会见芬兰总统
正在芬兰访问的国务院副总理李克强当地时间26日在芬兰总统府会见了芬兰总统哈洛宁。李克强首先转达了胡锦涛主席对哈洛宁总统的亲切问候和良好祝愿。他说，近年来，在双方共同努力下，中芬关系取得丰硕成果。当前两国更应从战略高度和全局角度看待双边关系的长远发展。中方建议继续保持两国高层交往势头，完善双边合作机制，深化政治关系；发挥双方互补优势，进一步密切和深化两国多领域务实合作；促进人文交流，夯实两国关系的社会基础；加强在国际事务中的沟通和协调，推动两国关系取得更大进展。关于中欧关系，李克强说，中国政府始终坚持推动发展中欧全面战略伙伴关系，双方都应珍惜中欧关系来之不易的良好局面，牢牢把握对话与合作的主流，相互尊重、平等相待、求同存异，坚定不移地推动中欧全面战略伙伴关系向前发展。哈洛宁首先请李克强转达对胡锦涛主席的问候，芬兰一贯重视对华关系，愿在欧盟内在对华关系方面发出更多积极声音。
李克强出席芬兰工商界午餐会并发表演讲
会见前，李克强出席了芬兰工商界举行的午餐会，并发表演讲。演讲中李克强高度评价中芬经贸关系取得的长足进步，并介绍了中国总体经济运行情况和应对国际金融危机采取的措施。他说，中国政府将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，立足当前，着眼未来，在努力稳定外需的同时，着力扩大内需特别是居民消费需求，把保增长与调结构结合起来，把应对金融危机与应对气候变化结合起来，坚定不移地推动经济结构战略性调整，毫不松懈地开展节能减排，促进经济转型，完善体制机制，加快用高新技术改造传统产业，大力发展新能源、清洁能源、可再生能源和节能环保等新兴产业，努力把绿色经济培育成新的经济增长点。李克强说，我们致力于推进中芬两国互利互惠的经贸关系。支持有实力的中国企业到芬兰来投资，同时采取有效措施促进更多的芬兰企业到中国投资发展。中芬双方将于8月份启动关于避免双重征税的首轮谈判。对于双方贸易投资合作进一步发展，中方充满信心。李克强最后强调，中国政府反对一切形式的贸易和投资保护主义，愿促进中芬贸易平衡发展，并为芬兰企业经营投资提供良好环境。他请在座的芬兰企业家和工商界朋友为深化中芬经贸合作继续发挥骨干作用，扩大对华贸易，加大对华投资，不断提高技术转让水平和创新能力，拓展业务、开拓市场，深化合作、互利共赢，为实现两国经贸合作和友好关系的新发展作出更大贡献。当天，李克强还参观考察了芬兰通力电梯公司总部和诺基亚公司。
贺国强会见蒙古国总统
正在蒙古访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间26日下午在乌兰巴托会见了蒙古国总统查黑亚・额勒贝格道尔吉。贺国强首先向额勒贝格道尔吉当选蒙古国总统表示祝贺，并转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，中蒙互为重要邻国，双方应该珍惜当前两国关系处于历史最好时期的难得机遇，进一步推动中蒙关系向前发展。为此，贺国强提出四点建议：一是继续增进双方政治互信，保持睦邻友好；二是努力扩大在经贸领域的合作，实现互利共赢；三是不断加强在人文领域的深入交流，巩固中蒙友好基础；四是保持在多边和国际领域的密切协调和沟通，切实维护共同利益。贺国强表示相信，在双方的共同努力下，中蒙睦邻互信伙伴关系一定能够提升到新水平。额勒贝格道尔吉首先请贺国强转达他对胡锦涛的良好祝愿，并表示，巩固和发展同中国的睦邻友好合作是蒙方坚定不移的方针。蒙古将一如既往地坚持奉行一个中国政策，坚定支持中国政府在台湾、涉藏问题上的立场。
【深入开展学习实践科学发展观活动】调结构 上水平 促改革
国家电网公司、中国兵器装备集团公司、青岛港集团公司在调结构、上水平、促改革上下功夫，使学习实践活动向纵深开展。国家电网在实践活动中，把“调整电网发展结构、转变电网发展方式”作为核心。自今年年初，由国家电网自主设计、建设的世界上首个特高压工程：1000千伏交流输变电线路建成以来，截止到今天，将总计42.04亿千瓦时的电量从山西运送到华中地区。1000千伏特高压线路，是目前世界电压等级最高的输变电线路。它的输送功率是现有500千伏线路的5倍，而电力损耗不足它的三分之一。未来，国家电网将以特高压为骨干网架，连接正在建设中的大煤电、大水电、大核电、大型可再生能源基地，从而形成一个兼纳风能、太阳能等新能源的智能电网。“科学发展上水平”正成为中国兵器装备集团公司上下的共识。该公司把具有前瞻意义的“新能源”作为开展实践活动的重点。今年六月，由兵装集团自主研发的长安杰勋混合动力汽车正式量产，年产能力达到1万台。在动力相当的情况下，它比传统汽车油耗降低20%。此外，兼具环保和低成本特点的新一代太阳能薄膜电池制造技术获得突破；大型风电机组工程研究中心组建；预计未来五年，兵装集团将在新能源领域陆续投入300亿元，由此带来的回报将有望达到700亿元至1000亿元。科学发展使兵装集团看到了亮丽前景。科学发展促改革使青岛港集团公司再换新貌。青岛港把学习实践活动的重心放在“资源重新调配，在危机中寻找机遇”。近期，港口的进口矿石量骤然增加，青岛港迅速进行生产布局大调整，不惜投入数千万元大面积拆除办公楼、职工食堂等设施，新增堆场25万平米，并通过泊位改造，使接卸能力提高20%。另一方面，青岛港主动为没有能力独自购买大量铁矿石的小型钢厂牵线搭桥，采取小钢厂合租一条大船进口矿石的办法，既为货主节省运费，也为自己增加了货源，从而实现共赢。青岛港人说，学习实践活动使企业加快了内部改革步伐，实现了逆市上扬。
浙江嘉兴打造城乡一体化公共图书馆服务体系
浙江省嘉兴市通过打造城乡一体化公共图书馆服务体系，使城乡居民享受到更多的公共文化产品。天明花苑是南湖区大桥镇的农民安居小区，与它一路之隔的就是新建的镇图书馆。闲暇之时，附近居民都会来这里坐坐。可一年前，这里还因为藏书又少又陈旧而读者寥寥。去年年初，嘉兴市开始在两个区十个镇建立“总分馆”式的图书馆网络，每年市、区、乡镇各出十万元，由市图书馆提供图书流通电子平台，各级图书馆共享所有馆藏的图书、报刊杂志、音像资料以及网络信息。一年后公共图书的藏书量增加了20万册，吸引了更多群众走进图书馆。如今，嘉兴正在把这种总分馆式的模式向村、社区和企业延伸和扩展。
西安秦腔剧院转企改制引发社会热烈反响
西安秦腔剧院体制变革激活传统戏曲市场的消息在各大媒体播发后，引起社会热烈反响。文艺工作者们认为，运用市场经营理念，将秦腔艺术与旅游演艺相结合，对于文化院团体制改革和地方戏曲艺术挖掘市场潜力，有着积极的借鉴作用。
〖紧密合作 续写辉煌〗内地赴港游带活香港经济
香港回归十二年来，中央政府逐步开放的内地居民赴港旅游政策，为香港带去了近1亿人次的客流，促进和繁荣了香港经济发展。　　这几天，由香港旅游发展局举办的“60国庆看香港”活动在北京启动，内地将有60位名字叫国庆的居民有幸免费游香港。同时，为期两个月的香港夏日购物节也正式启动。2003年非典疫情后，中央政府在香港最困难时期，逐步开放了内地部分地区居民赴港个人游；6年来，内地赴港个人游客约4000万人次，仅此一项就为香港零售、餐饮等行业新增了2万多个就业岗位，带去了600多亿港元的额外消费收益。如今，内地赴港个人游开放城市，已从6年前仅广东省的4个市区，扩展至现在全国22个省市区的49个城市；两个月前，中央政府扩大香港个人游“一签多行”试点在深圳启动，现在深圳户籍居民每年办理一次旅游签注，就能不限次数往返香港，每年又将为香港带去近5000万人次的客流。
面向产业前沿 职业教育提高人才“含金量”
2009年全国职业院校技能大赛今天在天津开赛。在快速成型项目现场，选手们熟练运用数控设计、新材料成型等技术，短时间就能加工出复杂模具。而这项在大中型企业刚刚推广的技术，许多职业院校几乎同步开设了相关专业。赛场折射出的是整个职业教育突破低端瓶颈，提升人才“含金量”的新趋向。仅在天津，围绕滨海新区已开设了航空维修、风电设备等专业，今年全国职业院校面向产业前沿开设的新专业超过40个。近年来，全国高职就业率保持在70%左右，中职就业率超过95%。
云南藏族教师桑培：扎根大山 无悔育人
云南省德钦县藏族老师桑培，放弃留在城市工作的机会，到条件极为艰苦的边远山区教学３４年，把毕生精力献给了藏区教育事业。34年间，德钦县5个条件最艰苦的“一师一校”教学点都留下了桑培的足迹。有的学生家庭困难，桑培就用自己的工资给学生买作业本、铅笔；有的学生路远，中午赶不回家里吃饭，桑培就从自己家里背来蔬菜粮食，给孩子做饭。今年4月27日，桑培终因积劳成疾倒在了讲台上，永远离开了他最爱的学生们。如今，他的同学格桑次里已经主动申请，来到桑培教学的地方接过他的教鞭。
热带风暴“浪卡”昨晚在广东省惠东县登陆 正逐渐减弱消失
今年第 4 号热带风暴“浪卡”昨晚 10点50分在广东省惠东县平海镇沿海登陆，登录后强度迅速减弱，于今天凌晨2点减弱为热带低压，外围最大风力有7级。受“浪卡”减弱后的热带低压和西南季风共同影响，今天广东中东部、福建南部降下大到暴雨，但对当地居民生活没有造成太大影响。气象专家表示，目前浪卡的威力逐渐减弱消失，但受季风云系影响，广东、福建部分地区仍可能出现大到暴雨。昨天，贵州黔东南自治州锦屏等6个县、云南沾益县等地也降下暴雨到大暴雨，造成部分居民家中被淹、房屋受损。
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例60例
nan
国内简讯
我国启动“百万贫困白内障患者复明工程”从今年起，我国启动“百万贫困白内障患者复明工程”，计划到2011年用三年时间对100万例贫困白内障患者实施复明手术；今年将完成手术20万例。《中国金融稳定报告（2009）》发布《中国金融稳定报告（2009）》日前发布，报告认为，2008年，我国国民经济继续保持平稳较快发展，金融体系总体稳定安全；2009年，提高金融业抗风险能力和国际竞争力将是中国金融发展和改革开放的主要任务。我国塑料行业1―5月份生产同比增长7．5%1―5月份我国塑料行业累计完成工业总产值3815.73亿元。目前我国塑料行业年度工业总产值已接近万亿元。山东启动乡镇3G网络覆盖工程昨天，山东省政府与中国移动集团签署协议，在未来3年内在山东建成覆盖所有乡镇的3G标准TD综合信息服务网络，实施网络村通、农业信息化、无线上网等“十大工程”。河南南阳发现摩崖石刻近日，考古工作者在河南南阳发现一处魏晋南北朝时期的摩崖石刻，两块高4米左右的巨石上分布着大小138座佛像，具有典型的西域文化和中原文化相结合的特点。
山西五台山被列入《世界遗产名录》
26号，在西班牙塞维利亚召开的第33届世界遗产大会，审议通过了中国申报的五台山为世界文化遗产项目，决定将其作为文化景观列入《世界遗产名录》。至此，中国的世界遗产地数量已增加到38个。       五台山保存有东亚乃至世界现存最庞大的佛教古建筑群，并以独特的地质结构遗迹和覆盖完好的植被闻名于世。
中国藏学家代表团访问瑞典
中国藏学家代表团近日先后访问了瑞典首都斯德哥尔摩和瑞典第二大城市哥德堡，与瑞典学术、教育、文化和新闻界人士进行了广泛深入的交流。　    藏学家代表团着重介绍了１９５９年西藏民主改革的历史以及５０年来西藏经济、社会发生的巨大变化。      参与座谈的瑞典人士纷纷表示，通过座谈他们对西藏的历史和现状有了新的认识。他们希望西藏未来的发展更加美好。
联合国金融危机问题高级别会议通过成果文件
联合国金融危机问题高级别会议26号通过成果文件。文件指出，当前的金融和经济危机并非源自发展中国家，却使发展中国家受到严重影响。大多数发展中国家需要国际社会在履行现有承诺的基础上进一步增加援助。同时，应在保障发展中国家代表权的基础上，进一步改革布雷顿森林体系，增加新兴经济体和发展中国家以及最贫穷国家的发言权和参与权。
国际简讯
巴西宣布结束法航失事客机搜寻工作在法航４４７航班失事26天之后，巴西军方于26号宣布，结束相关搜寻工作。巴西军方称，由于已经连续９天没有发现遇难者遗体，也不可能再会有乘客幸存，因此继续搜寻已没有必要。秘鲁政府集中销毁3.5吨毒品26号秘鲁政府在首都利马郊区，集中焚毁了在今年5月中旬以来的缉毒行动中缴获的大约3.5吨毒品，其中包括高纯度可卡因，以及鸦片、大麻等。这是秘鲁政府今年以来第三次集中销毁毒品。世界首架可昼夜飞行的太阳能飞机亮相瑞士瑞士探险家皮卡尔26号在瑞士迪本多夫军用机场，首次展示世界上第一架可昼夜飞行的太阳能环保飞机。这架飞机名为“太阳驱动”，机翼上装有约１．２万对太阳能电池板，为机上４台电动机供电。飞机白天飞行时，可将多余的太阳能电力储备到高性能蓄电池中供夜间飞行使用，因此可实现昼夜飞行却不需要一滴航空燃油。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛签署第14号、第15号、第16号主席令
十一届全国人大常委会第九次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话
贾庆林会见台湾中部四县市负责人并参观四县市农特产品暨观光展览会
李克强会见芬兰总统
李克强出席芬兰工商界午餐会并发表演讲
贺国强会见蒙古国总统
【深入开展学习实践科学发展观活动】调结构 上水平 促改革
浙江嘉兴打造城乡一体化公共图书馆服务体系
西安秦腔剧院转企改制引发社会热烈反响
〖紧密合作 续写辉煌〗内地赴港游带活香港经济
面向产业前沿 职业教育提高人才“含金量”
云南藏族教师桑培：扎根大山 无悔育人
热带风暴“浪卡”昨晚在广东省惠东县登陆 正逐渐减弱消失
我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例60例
国内简讯
山西五台山被列入《世界遗产名录》
中国藏学家代表团访问瑞典
联合国金融危机问题高级别会议通过成果文件
国际简讯
2009-06-26新闻联播
2009-06-28新闻联播