2009年9月2日新闻联播 文字版
2009-09-01新闻联播
2009-09-03新闻联播
【经典中国 辉煌60年】新中国让人民当家作主
发展社会主义民主政治，实现“人民当家作主”是我们党始终不渝的奋斗目标。新中国成立60年来，普通公民有序参与民主政治达到了前所未有的程度。在江苏省扬州市城郊结合部的一个热闹的家电卖场，这一天迎来了一位特殊的“砍价师”，市人大代表61岁的伏正予为群众与商家议出更实惠的价格。伏正予：“群众应认识到团购的好处。”居民们大事小情都愿意找伏代表，亲切地称她为“小巷总理”。社区78岁的居民朱文华曾向伏代表反映希望老年人免费乘车问题，两个多月后，全市70岁以上老人都领到了政府颁发的免费乘车证。居民朱文华：“她不仅是代表人民，而且是政府之间的桥梁。”像热心肠的伏代表一样，人大代表，在我国民主政治60年的历程中，不光是一种荣誉称谓，更是一份沉甸甸的使命和责任。随着五星红旗在天安门广场上的升起，中国民主政治开启了新纪元。人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，构成了具有中国特色的社会主义民主政治制度。 关注民生，反映群众的心声是历届人大代表和政协委员的最大心愿。近年来，伏代表忙着四处调研居民十分关心的大学生就业问题。此同时，包括九三学社在内的许多民主党派也在就这一民生问题调研多年，并向中央建言献策。中共中央统战部新闻发言人庄聪生：“胡锦涛总书记专门做出了重要批示，指示中央有关部门组成调研组，尽快提出政策建议。”记者：“民主党派和社会团体通过各种渠道关心大学生就业等民生问题，我所在的这个农村，通过村民的议事章程，就将大学生‘村官’的事儿在最短的时间定了下来。”浙江省新昌县每个农村都自愿招收了一到多名不等的大学生，而大学生们在农忙之余，还积极参与到村民自治的活动中去。从吸收大学生当村官就业，到土地承包的调整，以自我管理、自我服务、自我完善为特征的城乡群众自治组织已经成为我国公民在基层行使当家作主权利的重要形式。
吴邦国抵达哈瓦那开始对古巴进行正式友好访问
应古巴共和国全国人民政权代表大会主席里阿拉尔孔的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间9月1日傍晚抵达古巴首都哈瓦那，开始对古巴进行为期三天的正式友好访问。古巴共和国全国人民政权代表大会主席里卡多・阿拉尔孔到机场迎接吴邦国委员长。古巴少先队员向吴邦国委员长和随行的全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国敬献了鲜花。中国驻古巴大使赵荣宪及使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表也到机场迎接。吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，近半个世纪以来，中古友好经受住了时间和国际风云变幻的考验，两国和两国人民相互理解、相互支持，结下了深厚友谊。特别是近年来，在双方的共同努力下，各领域务实合作保持良好发展势头，给两国人民带来了实实在在的利益。访问期间，吴邦国委员长将分别与古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗、国务委员会主席劳尔・卡斯特罗和全国人民政权代表大会主席里卡多・阿拉尔孔等古巴领导人举行会见、会谈，就双边关系和共同关心的问题深入交换意见。他表示，希望通过此次访问，进一步加强两党、两国和两国人民的传统友谊和互利合作，推动中古友好关系全面深入发展。吴邦国是结束在温哥华的短暂停留，于当地时间9月1日上午乘专机离开加拿大前往古巴的。离开温哥华时，加拿大副外长爱德华兹和不列颠哥伦比亚省高级官员，中国驻加拿大使领馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表到机场送行。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定在公共卫生与基层医疗卫生事业单位和其他事业单位实施绩效工资。会议指出，实施绩效工资是事业单位收入分配制度改革的重要内容。在规范津贴补贴的同时实施绩效工资，逐步形成合理的绩效工资水平决定机制、完善的分配激励机制和健全的分配宏观调控机制，对于调动事业单位工作人员积极性，促进社会事业发展、提高公益服务水平，具有重要意义。事业单位实施绩效工资分三步展开。第一步从2009年1月1日起先在义务教育学校实施；第二步配合医药卫生体制改革，特别是实行基本药物制度，从2009年10月1日起，在疾病预防控制、健康教育、妇幼保健、精神卫生、应急救治、采供血、卫生监督等专业公共卫生机构和乡镇卫生院、城市社区卫生服务机构等基层医疗卫生事业单位实施；第三步从2010年1月1日起，在其他事业单位实施。事业单位实施绩效工资的同时，对离退休人员发放生活补贴。会议明确了事业单位实施绩效工资的基本原则。一是实施绩效工资与清理规范津贴补贴相结合，规范事业单位财务管理和收入分配秩序，严肃分配纪律。二是以促进提高公益服务水平为导向，建立健全绩效考核制度，搞活事业单位内部分配。三是分级分类管理，因地制宜，强化地方和部门职责。四是统筹事业单位在职人员与离退休人员的收入分配关系，不断完善绩效工资政策。会议确定，公共卫生与基层医疗卫生事业单位实施绩效工资所需经费由县级财政保障，省级财政统筹，中央财政对中西部及东部部分财力薄弱地区给予适当补助。其他事业单位实施绩效工资所需经费，按单位类型不同，分别由财政和事业单位负担。会议强调，实施绩效工资涉及广大事业单位工作人员的切身利益，政策性强，工作任务重。各地区、各有关部门要高度重视，周密安排，精心组织，加强指导，妥善处理各方面关系，切实解决好实施中出现的问题，确保绩效工资实施工作平稳进行。会议审议并原则通过了《防治船舶污染海洋环境管理条例（草案）》，决定该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。会议还研究了其他事项。
贾庆林 贺国强分别会见老挝建国阵线中央委员会主席
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京分别会见了老挝建国阵线中央委员会主席西沙瓦。贾庆林在会见时说，中方愿与老方共同努力，推动双边关系不断迈上新的高度，为两国人民带来实实在在的利益。贾庆林对老挝党、政府和人民长期以来在涉台、涉藏、打击“东突”恐怖势力等问题上给予中国坚定的支持表示感谢。贾庆林表示，中国全国政协愿继续加强与老挝建国阵线的全面友好交往，为加强中老睦邻友好与全面合作做出新贡献。西沙瓦赞同贾庆林对双边关系的评价。他说，老挝建国阵线愿与中国全国政协进一步加强交流与合作，共同推动两国友谊不断深入发展。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加会见。贺国强在会见时说，中老友谊不断发扬光大，当前正迈入快速发展的新时期。中方高度重视中老关系，愿在长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作方针指引下，进一步提升双边关系水平，深化战略互信和合作，使中老两国永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。贺国强向客人介绍了党的十七届四中全会和庆祝新中国成立60周年活动的筹备情况。西沙瓦说，老挝党、政府和人民衷心祝贺新中国60华诞。老方愿进一步巩固老中传统友好全面合作关系。
李长春会见拉美国家媒体高级考察团
中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了第四期拉美国家媒体高级考察团。李长春说，中拉友谊源远流长，友好合作不断发展。近年来，中国与拉美国家在新闻领域开展了富有成效的交流，推动了双方新闻媒体的合作，增进了中国人民同拉美人民的相互了解。希望拉美国家的主流媒体负责人通过此次访问能对中国有更多的实地了解，并感受中国人民对拉美人民的友好情谊。考察团成员表示，新中国成立60年来取得了举世瞩目的成就，希望通过此行看到中国经济社会发展的新景象，感受改革开放给中国人民带来的实惠，并密切与中国同行的合作。
习近平会见古巴外长
国家副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了古巴外长罗德里格斯。习近平说，建交49年来，中古友好关系不断深入发展。进入新世纪以来，在双方共同努力下，两国关系进入全面发展的新时期。两国政治交往日益增强，合作领域不断拓宽，富有成果。中国党和政府高度重视发展同古巴的友好关系，愿在平等互利、共同发展的基础上，不断深化两国互利合作，推动两国友好关系结出更加丰硕的果实。罗德里格斯说，古巴党和政府高度重视发展对华关系，古中友好合作关系经得起时间的考验。古方愿与中方一道，不断深化两国在各领域的友好合作与交流。
李克强强调 立足扩大内需 推进结构调整 切实改善民生
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强8月31日至9日1日在吉林考察时强调，要认真贯彻党中央、国务院关于下半年工作的部署，全面落实应对国际金融危机的一揽子计划，立足于扩大内需、开拓市场，依靠创新推进结构调整，加大投入切实改善民生，努力实现全年经济增长和社会发展的各项预期目标。李克强先后来到延边、长春等地进行考察，并召开了经济运行座谈会，专门听取地方党委政府和企业的意见，充分肯定吉林各项工作取得的成绩。他指出，保持经济平稳较快发展是今年经济工作的首要任务。要着力刺激消费，促进投资，保持发展的好势头；更加注重统筹区域协调发展，深入实施东北地区等老工业基地振兴战略，开拓发展的新空间；更好地把保增长与调结构有机结合起来，大力推进经济结构战略性调整，深化改革开放，形成发展的新动力。在一汽集团、吉林敖东药业延吉公司和长春光机所，李克强认真了解科研和生产情况。他说，世界经济结构的调整，正在孕育新的技术革新和产业萌芽。要发挥优势、抓住机遇，促进科技和产业融合，积极发展高新技术产业，加快用新能源、生物、光电子等高新技术改造提升传统产业，抢占未来发展的制高点。在考察和座谈中，一些企业介绍了扩大内需、开拓市场的体会，李克强听了十分高兴。他肯定了这些企业加大研发力度、不断开发新产品带动市场销售的做法，鼓励企业瞄准产业技术前沿，通过自主创新发展自主品牌，在引进消化吸收再创新的同时，强化集成创新和原始创新，以多元化的产品满足多样化的需求，下大力气把产品做精、企业做强、产业做优。李克强十分关心林区棚户区改造。31日飞抵延边后，他直接驱车来到八家子林业局，看望慰问林区群众，考察棚户区改造建设。李克强走进待改造棚户区和已建成棚改小区的群众家中，来到棚户区改造施工现场，与居民和工人拉家常、话冷暖。他指出，安居才能乐业。国有林区、矿区职工长期以来为国家经济建设和生态保护做出了贡献，现在部分家庭住房仍然困难。棚户区改造既有利于扩消费、增投资，又有利于保增长、惠民生。要多渠道筹集资金，落实好相关政策，加大保障性安居工程建设力度，加快推进棚户区改造，确保住房建设质量，使困难群众住得安全、住得舒适，在民生改善中得到实惠、实现发展。
周永康强调：加强社会管理 加强民族团结 建设更加和谐美满的社会主义大家庭
nan
我国少数民族地区60年发展成绩斐然
国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，邀请内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏五个自治区的副主席，介绍新中国成立60年来本区政治、经济、文化和社会等方面取得的成就。据介绍，内蒙古自治区连续七年经济发展增速全国第一；新疆维吾尔自治区五十多年来外贸增长4300多倍；广西壮族自治区人均生产总值达到14966元；宁夏回族自治区50年来财政收入增长60多倍，经济高速发展；西藏自治区实现社会制度的历史性跨越，经济社会也实现了跨越式发展。
大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》联排过半
大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》正在人民大会堂紧张排练，前三章的联排目前已经完成。第三章《创业图》以明快的节奏表现了新中国成立不久朝气蓬勃、热火朝天的社会主义建设场景，今天演员们第一次穿上了演出服装，佩带道具登台亮相。本台记者王小节：“《复兴之路》演出所用的仿真道具有5000多件，力求真实的再现历史原貌，仅不同时期战士用的枪就有重机枪 汉阳造 冲锋枪等五、六种一千多支 还有这辆 一比一比例制作的我国生产第一辆红旗车的模型。”复兴之路》是继《东方红》、《中国革命之歌》后，我国又一部大型音乐舞蹈史诗。集中了全国最优秀的艺术家，参演人数达3200人。《复兴之路》总导演张继钢：“从现在效果看起来很好，很令人振奋，而且确实让人感觉到就人民大会堂的演出来说是空前的，从规模从视像的震撼程度令人激动。”《复兴之路》将于9月下旬在北京人民大会堂与观众见面。
【共和国部长访谈录】我国城乡居民住房条件不断改善
新中国成立60年来，我国城乡居民住房条件不断改善，城镇人均住房建筑面积由改革开放初期的6.7平方米提高到目前的近30平方米。我国的城镇化水平从1978年的17.92%提高到2008年的45.68%。住房和城乡建设部部长姜伟新：“改善的程度也是非常惊人的，不光是面积的增加，住房的功能、条件、质量、环境都有很大的改善。”60年来，我国的住房制度经历了从公有住房实物分配到住房货币化改革，再到“市场和保障并重”、“租、售并举”的发展历程。廉租房建设、棚户区改造等措施不断改善困难群体的居住条件。住房和城乡建设部部长姜伟新：“首先要把这些困难群体的住房把它解决掉，我们现在把它作为未来三五年的一个目标，这个目标应该说我们有条件、有能力去实现它。”今晚我台新闻频道08：37将播出《共和国部长访谈录•专访住房和城乡建设部部长姜伟新》。
【新中国档案】毛泽东提出正确处理人民内部矛盾
1957年2月27日至3月1日，毛泽东在最高国务会议第11次扩大会议上，发表讲话。把如何正确处理人民内部矛盾作为重大理论和现实政治问题提到了全党面前。他指出：社会主义社会的基本矛盾仍然是生产力和生产关系、经济基础和上层建筑之间的矛盾，在剥削阶级作为阶级消灭以后，人民内部矛盾处于突出地位，人民内部矛盾只能用民主的、说服教育的方法。这篇讲话，运用唯物辩证法科学地分析社会主义社会的基本矛盾，为我国社会主义事业的发展奠定了理论基础。
【人民英模】发展苏区经济事业的卓越领导人——毛泽民
1931年，毛泽民来到中央革命根据地后，担任中华苏维埃共和国国家银行行长，他以超常的智慧和能力负责着苏区的经济管理工作和红军的供给。长征途中，毛泽民千方百计筹措粮款、保证红军给养。1938年，毛泽民在新疆开展统战工作期间，始终致力整顿财政金融，改善民生。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《毛泽民》。
国内简讯
全国领导干部学法用法工作电视电话议召开中组部等部委今天在北京召开全国领导干部学法用法工作经验交流电视电话会议，要求今后领导干部学法用法工作要明确任务、创新方法，进一步提高依法执政的能力和水平。评剧电影《西柏坡》与全国观众见面评剧电影《西柏坡》今天与全国观众见面。影片艺术地再现了革命老区西柏坡人民，在社会主义建设初期，舍小家、顾大家，让出良田沃土修建水库，重建家园的故事。北京市上周净增机动车1.1万辆北京市交管局公布数字显示，从8月24日至8月30日7天的时间里，全市净增机动车1.1万余辆，新增驾驶员1.3万多人。北京市机动车保有量全国第一，现已达381.8万辆。我军国防生培养推出新机制首批创新培养模式本科国防生从南京理工大学毕业，今天奔赴基层指挥岗位任职。这批国防生在高校文化学习3年半，军队见习半年，这种模式缩短了岗位适应期。香港钟表展开幕香港钟表展今天开幕，来自17个国家及地区超过700家参展商参展，钟表展专门为超过100个原创、专利授权及设计师品牌的手表设立了展区。       江苏整治互联网接入服务市场秩序江苏泰州警方日前开展了互联网接入服务市场秩序整治。先后有5个网站栏目，62家网站被关闭，删除违法有害信息472条，破获网络淫秽色情违法犯罪案件8起。6月至今公安部破获电信诈骗案近5000起今年6月全国打击电信诈骗犯罪专项行动开展以来，共打掉电信诈骗犯罪团伙277个，破获电信诈骗犯罪案件4836起，追回被骗资金1900万余元。             拱北海关查获上亿元医疗器械走私案广东拱北海关日前查获一起全国最大医疗器械走私案。走私分子自2006年以来，通过水客携带、快递销售等方式，走私高档进口医疗器械56万件，案值1.3亿元。
回良玉会见拉脱维亚总统和议长
国务院副总理回良玉9月１号在里加会见了拉脱维亚总统扎特列尔斯。回良玉转达了胡锦涛主席的问候。回良玉说，中拉双方既要携手应对当前国际金融危机，又要着眼长远，不断提升合作水平。扎特列尔斯请回良玉转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，并对中华人民共和国成立６０周年表示祝贺。回良玉当天还会见了拉脱维亚议长达乌泽。
“庆祝新中国成立60周年讨论会”在东京举行
“庆祝新中国成立60周年讨论会”今天在日本东京举行。共同主办方代表、中国国务院新闻办公室主任王晨和日本经济新闻社社长喜多恒雄致开幕词。日本内阁经济产业大臣二阶俊博、民主党干事长冈田克己、中国驻日本大使崔天凯到会致辞表示祝贺。中日两国专家学者和媒体人士在会上进行了公开讨论。日本各界人士600多人与会。
“九·一”革命４０周年 利比亚举行盛大庆祝活动
利比亚9月１号举行盛大活动，庆祝“九・一”革命４０周年。来自意大利、法国等17个国家的军乐团和意大利特技飞行表演队应邀参加庆祝活动。利比亚首都的黎波里还举行了盛大的阅兵仪式和大型表演。中国国家主席胡锦涛的特使姜伟新出席了活动。１９６９年９月１号，卡扎菲领导“自由军官组织”推翻伊德里斯王朝，成立阿拉伯利比亚共和国。
二战欧洲战事爆发70周年 为了和平而纪念
2009年9月1号，第二次世界大战欧洲战事爆发７０周年。大约２０个国家的领导人和数百名波兰民众在波兰维斯特普拉特半岛参加了纪念活动。德国总理默克尔在致辞中向二战罹难者致敬。德国总理默克尔：“70年前的今天，德国袭击波兰，翻开了欧洲历史上最悲惨的一章。德国发动的这场战争，让许多民族蒙受了多年的羞辱和毁灭。”俄罗斯总理普京在纪念活动中指出，应该了解悲剧为何发生，但了解之后还是应该向前看。
印尼西爪哇附近海域发生7.3级强震
北京时间今天15点55分，印尼西爪哇省发生里氏７．３级强烈地震，截止北京时间18点30分，地震已造成６人死亡，１座清真寺和１２所住宅倒塌。据印尼国家气象和物理机构发布的消息，这次地震震中位于西爪哇省打横地区西南约１４２公里处的印度洋海域，震源距海平面约３０公里。首都雅加达震感强烈，惊慌的人们纷纷走出住所避难，造成交通严重拥堵。有关部门一度发布海啸预警，但随后将其取消。据中国国家地震台网测定，这次地震的强度为里氏７．３级，震源深度约６０公里。
国际简讯
纳斯达克证交所停止“闪电指令”美国第二大证券交易运营商纳斯达克9月1号终止了“闪电指令”交易。“闪电指令”交易是指某些券商可以利用高速计算机在交易公开之前发出买卖股票指令，凭借数毫秒的先机获得更优的买卖价格。但普通投资者认为“闪电指令”让部分券商获得了不公平竞争优势。暴风雨干扰 宇航员一度与地面失去联系由于暴风雨的干扰，“发现号”航天飞机两名宇航员9月1号在进行太空行走时一度与地面控制中心失去联系长达33分钟。不过，在国际空间站同事的配合下，这两名宇航员最终圆满完成了任务，成功替换了一罐氨水冷却液，并取回两个实验样本。飓风“希梅纳”登陆墨西哥9月1号，飓风“希梅纳”登陆墨西哥西北部的下加利福尼亚半岛。墨西哥政府宣布当地进入紧急状态，并紧急疏散数千人。不过，目前飓风“希梅纳”的强度已从4级减弱为3级，飓风中心将在今天晚些时候到达下加利福尼亚半岛中部地区。亚马孙地区年度毁林面积降至５年来最低巴西环境部长明克9月1号宣布，由于采取了加强巡逻等保护措施，截止今年7月份，过去一年里亚马孙地区热带雨林遭毁坏的面积大约从前一年度的8147平方公里下降到4375平方公里，为5年来最低，下降幅度约为46%。第三届世界气候大会：尊重环境 以身作则第三届世界气候大会目前正在瑞士日内瓦举行。作为一次以应对气候变化为主题的大会，主办方希望让这次会议本身成为尊重环境的典范，记者：“在会场内的每一个饮水机旁，都有一个为循环利用水杯设计的特殊的垃圾桶，这种设计，让人们在喝完水以后，在将水杯放进这个垃圾桶的这一刻，下一次的循环利用就已经开始了。”不只是水杯，会场内从桌牌，废纸，到墨盒，电池，几乎所有的耗材，都可能投放到专门的回收站或者有专人负责回收。会场内普遍使用节能照明，卫生间设有感应出水装置。为了节约纸张，会场内复印机和打印机的数量非常有限。与会人员都被鼓励使用电脑查阅信息，不到万不得已，不要打印。此外，主办方还呼吁与会者使用公共交通或者骑自行车与会，同时为了减少空调的使用，服装上也提倡穿着当季轻便服装。全球５０多家航空公司上半年亏损６０亿美元新华社消息：总部位于日内瓦的国际航空运输协会１日发表公报说，全球５０多家航空公司今年第二季度亏损额高达２０亿美元，使得其今年上半年亏损总额达到６０亿美元。此前，该协会预测今年全年全球航空运输业将亏损９０亿美元。
历史上的新闻联播: 查看
【经典中国 辉煌60年】新中国让人民当家作主
吴邦国抵达哈瓦那开始对古巴进行正式友好访问
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林 贺国强分别会见老挝建国阵线中央委员会主席
李长春会见拉美国家媒体高级考察团
习近平会见古巴外长
李克强强调 立足扩大内需 推进结构调整 切实改善民生
周永康强调：加强社会管理 加强民族团结 建设更加和谐美满的社会主义大家庭
我国少数民族地区60年发展成绩斐然
大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》联排过半
【共和国部长访谈录】我国城乡居民住房条件不断改善
【新中国档案】毛泽东提出正确处理人民内部矛盾
【人民英模】发展苏区经济事业的卓越领导人——毛泽民
国内简讯
回良玉会见拉脱维亚总统和议长
“庆祝新中国成立60周年讨论会”在东京举行
“九·一”革命４０周年 利比亚举行盛大庆祝活动
二战欧洲战事爆发70周年 为了和平而纪念
印尼西爪哇附近海域发生7.3级强震
国际简讯
2009-09-01新闻联播
2009-09-03新闻联播