2009年5月24日新闻联播 文字版
2009-05-23新闻联播
2009-05-25新闻联播
编制“瘦身” 服务“提速” 我国乡镇机构改革试点取得显著成效
乡镇政权是我国政权结构的基础，在农业税全面取消的大背景下，实行乡镇机构改革，减少编制冗员，转变政府职能，对于促进农村经济社会持续健康发展，意义重大深远。从2004年起，全国半数以上乡镇进行了机构改革试点，取得显著成效。 前不久，安徽省庐江县盛桥镇政府新办公楼启用，让镇长张晓赫轻松的是这一回他不再为办公室不够分而为难了。 经过整合，各乡镇原有的农业、水利等十几个内设机构统一为党政、经济发展、社会事务三个办公室，同时，实行党政领导交叉任职减少干部职数，全县乡镇编制人员一下减少了近30%，每年的行政费用节省了1100多万元。与此同时，一些乡镇开始按照工业化、城镇化的发展进程重新规划。 乡镇政府机关谋求“瘦身”，原来乡镇的农技站等事业单位也正为“服务提速”而努力。在湖北山区的宜都市，农业技术人员正忙着在28万柑橘园里推广生物除虫法。 机构改革后，乡镇的农技中心由事业单位变为社会中介组织，所有人员实行竞聘上岗。政府通过签订合同，项目招标的办法向农技中心购买农技推广等服务，由过去的 “花钱养人”，变成了“以钱养事”，而政府有了更充裕的财力为农民提供农技水利等公益性服务。 截止目前，全国已完成和正在进行机构改革的乡镇超过1万9千个，占全国乡镇总数的56.6%，改革推行仅三年，全国乡镇机构行政人员就精简了10.3%，事业编制人员精简了28.5%。到2012年，全国3万多个乡镇将基本完成机构改革。
吴邦国会见意大利托斯卡纳大区议会议长
当地时间22日下午，正在意大利进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国在佛罗伦萨市会见了托斯卡纳大区议会议长南齐尼。 吴邦国说，前两天，我在罗马同纳波利塔诺总统、贝卢斯科尼总理、斯基法尼参议长、菲尼众议长等意方领导人进行了很好的会谈或会见，达成了广泛共识。双方对两国关系发展的现状表示满意，并认为还有很大的发展潜力，希望加强各领域的务实合作。其中一个很重要的方面就是加强地方合作。这也是我访问贵区的目的。 南齐尼说，托斯卡纳大区同中国的友好交往源远流长。近年来，双方的交流与合作更加密切，托斯卡纳大区同江苏省、佛罗伦萨同南京市和常州市建立了友好关系，在经贸、旅游、文化、教育等领域的合作富有成果。他表示，托斯卡纳大区政府和议会对进一步加强双方各领域的互利合作充满期待。 吴邦国说，中方将继续支持有关省市加强同包括托斯卡纳在内的意大利各大区的交流与合作。2010年意大利将举办“中国年”活动，上海世博会也将拉开帷幕，希望双方抓住这一有利机遇，结合各自优势，扩大合作领域，加强人文交流，密切人员往来，带动地方发展，为中意全面战略伙伴关系注入新的活力。 吴邦国是结束在罗马的访问活动后，于当地时间22日上午抵达托斯卡纳大区的。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员同机抵达。
中央学习实践活动领导小组发出通知：进一步做好第一批学习实践活动单位整改落实“回头看”工作
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组日前发出通知，要求进一步做好第一批学习实践活动单位整改落实“回头看”工作。 通知要求，进一步准确把握第一批学习实践活动单位整改落实“回头看”工作的主要内容。要按照《关于做好第一批学习实践活动整改落实后续工作的通知》要求，比照整改落实方案，看党员干部特别是各级领导班子和党员领导干部的理想信念是否更加坚定，推进科学发展的决心是否更加明确；看领导班子分析检查报告和整改落实方案中确定的推进本地本单位科学发展的具体举措是否已经或正在得到落实；看影响和制约本地本单位科学发展的突出问题、群众反映强烈的突出问题是否已经或正在得到解决；看体制机制创新是否已经或正在取得重大成果。 通知强调，切实加强对“回头看”工作的组织领导。要加强督促检查，６月底之前，各省（区、市）、中央和国家机关各部委、各人民团体、新疆生产建设兵团、中管金融机构学习实践活动领导小组要对本级领导班子和机关内设机构领导班子“回头看”情况组织进行自查，同时，对参加第一批学习实践活动的所属各单位“回头看”情况组织进行检查。 中央学习实践活动领导小组将适时组织对“回头看”情况进行抽查。
【深入开展学习实践科学发展观活动】江苏：“无缝对接”助学习实践活动深入推进
江苏是第一批学习实践活动的试点省份，他们将成果的巩固、拓展与第二批学习实践活动的内容“无缝对接”，有力地促进了学习实践活动的深入展开。 作为第一批学习实践活动中取得的重要制度成果，江苏出台了包括转变经济发展方式、建立科学发展评价考核体系、健全民生保障机制在内等七个政策性文件，对参与第二批学习实践活动的市县、企业具有鲜明的导向作用。围绕巩固、拓展这些成果，大家深入调研，找准问题，提出科学发展的具体思路举措。 扬州市确定了11个重大课题展开深入调查研究，及时出台发展“新能源、新光源、新材料产业”的举措，帮助企业解决引进人才的住房、家属就业等难题、打造公共科技服务平台等，一季度，“三新”产业累计完成工业总产值69亿元，同比增长39.2%。 无锡提出了加快发展现代产业体系等九项重大课题，着力集聚高端产业领军人才，并将科技创新资金和创业投资引导基金分别增加到一亿元和十亿元。今年1到4月，无锡高新技术产业继续保持两位数增长。 为切实把第一批学习实践活动中取得的认识成果、实践成果和制度成果转变为第二批学习实践活动可供借鉴的经验。江苏还进一步展开深入解放思想大讨论，组建了十五个指导组分类指导、督促检查，召开座谈会5700多场，确定调研课题2900多个，有力促进了第二批学习实践活动的高效有序开展。
本台评论：无缝对接 上下联动 整体推进科学发展
下面播送本台评论《无缝对接 上下联动 整体推进科学发展》。 江苏省将第一批学习实践活动成果的巩固和拓展与第二批学习实践活动的内容“无缝对接”，通过学习实践活动的上下联动，着力解决长期以来难以解决的突出问题，为深入开展学习实践科学发展观活动创造了有益的经验。江苏省的经验告诉我们，贯彻落实科学发展观是一个长期的过程，学习实践活动转入第二批并不等于第一批的整改落实结束，更不是贯彻落实科学发展观任务的结束。在抓好第二批学习实践活动的同时，一定要采取有力措施，认真抓好第一批学习实践活动整改落实的后续工作，确保第一批学习实践活动解决突出问题、完善体制机制的工作落到实处，切实巩固和扩大学习实践活动的成果。 今晚《焦点访谈》栏目将介绍江苏省学习实践活动经验。
“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动正式启动
近日，中央有关部门联合发出《关于组织开展“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动通知》，正式启动了“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动。 《通知》明确了此次活动的评选标准，要求评选活动候选人直接由群众提名产生，组委会最后根据群众投票结果以及评审组意见，向社会公布当选人名单。 《通知》要求，在评选活动中要加强领导，精心组织。把这项活动作为新中国成立60周年群众性爱国主义教育活动的重点内容，严格执行评选标准，确保评选工作顺利进行。
中央一揽子计划取得明显成效 中国经济运行出现了积极变化
今年前4个月我国国民经济运行的主要数据显示，从去年下半年开始的经济下滑趋势得到初步遏制，中央一揽子计划取得明显成效。中国经济运行出现了积极变化。 4月份，我国经济延续了一季度以来的向好态势。１至４月全国城镇固定资产投资同比增长３０．５％。增速不仅高于去年末，甚至高于平常年份的同期水平。 作为拉动经济增长的另一驾马车，消费继续保持旺盛。1-4月累计，社会消费品零售总额同比增长15.0%。其中，产业链条较长的房地产和汽车消费都是正增长。前四个月全国商品房销售面积同比增长17.5%。国产汽车销售连续4个月超越美国，成为全球最大汽车市场。农村消费的增速比城市高出近３个百分点。长期以来城市消费快于农村的态势，正在扭转。 外贸进出口开始企稳。今年前四个月中，我国的外贸出口由三个月环比上升。4月份，我国与欧盟、美国、日本这三个主要贸易伙伴的双边贸易环比增幅接近10%。 作为宏观经济先行指标的中国制造业采购经理人指数，已连续五个月回升。在３月份一举突破经济扩张与收缩分界线５０点关口后，４月份ＰＭＩ继续攀升，达到５３.５点。 基于对中国经济走势渐趋乐观的判断，日前，高盛高华、瑞银证券、摩根士丹利等一些国际金融机构纷纷上调了对2009年中国经济增长的预期。 业内人士指出，当前中国经济运行出现的积极变化还是初步的，基础尚不稳固。中国经济仍然保持良好的发展势头，实属来之不易。我们必须坚定信心，满怀希望，推动我国经济社会发展迈上新台阶。 中欧双边贸易总值环比增长8.1%。中美双边贸易总值环比增长9.9%。中日双边贸易总值环比增长10.3%。
多项政策助推石化产业市场逐步回暖
随着国家各项经济刺激政策的出台，部分产业市场正在逐步回暖。 上海石化的这套乙烯装置不久前刚刚重新开工，去年十月底受金融危机的影响，乙烯的价格跌到谷底，让这套运行了三十多年从没停过产的装置一停就停了四个月。 可没想到，还不到三月份这套装置又重新开动起来。 今年以来乙烯的价格一路攀升，从去年每吨300美元到现在已经涨了两倍多，这让很多去年停产限产的装置都重新开动起来。 在这家制鞋企业，这几个月来出口量不断回升，购买的化工原料每月都增长了20％，而去年受金融危机影响企业出口量一度下跌了30％，危机迫使企业把每季度开发新产品调整为每个月甚至每天滚动开发，又新开拓了中东等出口市场。 统计显示，3月份整个温州鞋革企业出口量同比增长26％。不仅是制鞋业，石化产品是汽车、家电、纺织、建筑等众多产业的主要原料，这些下游市场在恢复带动了石化产量的上涨。
新华社文章:在挑战中奋勇前行——我国应对国际金融危机一揽子计划实施评述
新华社今天播发长篇报道，题目是《在挑战中奋勇前行——我国应对国际金融危机一揽子计划实施评述》。 报道通过大量的数据和事例以及半年多来的实践，从不同侧面反映和说明，这一揽子计划是扩大内需和稳定外需相结合的一揽子计划，是调整振兴产业和加强科技支撑的一揽子计划，是改革创新和实现新发展的一揽子计划，是改善民生和加强社会保障的一揽子计划。 报道指出，这一揽子计划已初见成效，经济运行出现积极变化。
〖记者观察〗安徽凤台：同在一灌区 丰歉两重天
凤台县地处安徽省最大的小麦灌区——茨淮新河灌区，夏收在即，这里的部分麦田出现了有的减产，有的丰收的现象，这其中的主要原因是什么呢？ 凤台县安绠村村民孙建种的10亩良种小麦刚刚测过产，亩产量多的只有400斤，少的连300斤都不到，比去年下降了五六成。 安绠村的4500亩小麦，普遍出现了减产。当地农业技术人员分析，减产的主要自然原因是去冬今春发生在我国冬小麦主产区的50年不遇特大干旱。今年2月5号到15号，茨淮新河灌区水利部门紧急从淮河提水1亿多立方米，以保障灌区小麦的抗旱用水。 灌溉水源不是问题，那为什么安绠村的小麦依然受旱呢？ 村民告诉记者，因为村里拿不出钱，涵洞和土垄沟从1998年以后就没有修整过，而提水用的水泵和变压器也在三年前就报废了。 相比安绠村，同样位于茨淮新河灌区的银杏村就幸运多了。这个村和邻近的3个村2007年争取到了一个世行贷款农业开发项目，从提灌站到防渗渠，全部进行了更新改造。今年2月份全村小麦仅用一周时间就普浇一遍。 水利专家告诉记者，小型提灌站、防渗渠等农田基础水利设施位于灌溉渠道的末梢，被形象地称为“最后一公里”。正是这“最后一公里”的差异，使得安徽凤台县的安绠村和银杏村同在一个灌区，却遭遇了丰歉两重天。 编后话 农田灌溉网络“最后一公里”投入不足的问题，在国内各大灌区普遍存在。今明两年，国家将有3700多亿元投向农田水利基础设施，也希望各地能拓展投融资方式，引入社会资本，早日打通农田灌溉网络的“最后一公里”，保障国家粮食安全。
【时代先锋】躬身践行创新理论的老红军杨德千
北京军区装备部干休所副军职离休干部，94岁高龄的老红军杨德千，把终身学习践行传播党的创新理论作为人生的最高追求，这是日前杨德千就金融危机中如何正确看待理性消费等问题，与干休所的老同志、休干人员交流。多少年来，每当学习中有了新的感悟，杨老都要与大家分享。 杨德千１９３６年参加革命，屡立战功。１９８２年从 政治工作岗位离休后，仍然身体力行地学习践行传播党的创新理论。党的十七大召开期间，他因腿伤住院，还坚持看电、听广播，住院一个多月，写了６篇学习体会。出院不久，干休所组织老干部科学发展观学习辅导。 这次，杨德千虽然没在现场听完讲课，但第二天还是在家里看完了辅导录像，并写出心得体会。从党的七大到十七大，杨德千先后写了４０多本，４０多万字的理论学习笔记。
卫生部通报：我国福建浙江上海分别出现甲型H1N1流感确诊和疑似病例
卫生部通报，福建省福州市长乐市甲型H1N1流感疑似病例经过咽拭子检测和专家会诊，今天被诊断为确诊病例。该确诊病例为一名近两岁的女婴，目前，患儿病情稳定，体温正常，在福州市肺科医院接受隔离治疗。患儿家属和接机的出租车司机以及患者乘坐KA662航班部分密切接触者正在接受定点医学观察，无异常临床表现。 卫生部今天还通报，温州市第二人民医院和上海市浦东新区传染病医院各收治1例发热病例，根据临床表现、流行病学调查和实验室检验结果，这两例病人初步诊断为甲型H1N1流感疑似病例。 截至目前，我国内地共报告输入性H1N1流感8例确诊病例和2例疑似病例。8例确诊病例中已经有4例治愈出院。 另外，香港今天再确诊一例甲型Ｈ１Ｎ１流感病例，患者是一名21岁美国留学的女学生，于5月21日乘飞机从美国到首尔，22日乘飞机到香港。这是香港第七例确诊甲型Ｈ１Ｎ１流感病例。
珠三角遭受暴雨袭击 气象台提醒做好防汛工作
从昨天开始，珠江三角州及周边地区出现大暴雨天气。 在广东江门市，降雨量最高超过400毫米，农作物受灾。珠海还出现了龙卷风。 从23号开始，深圳气象台同时悬挂橙色暴雨、黄色雷电和蓝色大风预警信号。集中降雨一度使深圳机场出港的十多趟航班延误，目前航班已经恢复正常。 根据中央气象台监测，带来大暴雨的热带云团目前正在向偏西方向移动，经过广东西部进入广西南部以及沿海地区。到25号降雨将明显减弱。相关地区应做好防御工作，应对流域洪涝及山体滑坡。
国内简讯
第十二届中国北京国际科技产业博览会今天闭幕 “第十二届中国北京国际科技产业博览会”今天闭幕，本届科博会上一大批国产３Ｇ厂商集体亮相，新一代ＭＰ６等我国自主研发的产品成为展会一大亮点。 陕西西安：诗歌吟诵让市民感受诗歌魅力 正在陕西西安举行的第二届中国诗歌节上，唐诗吟诵、诗歌论坛等活动吸引了数千名观众参与，唐代“曲江流饮”、“雁塔题名”等文化盛事千年之后在古都重现，近百名诗人还走进高校、军营、社区，推动诗歌走向社会。 庆祝新中国成立60周年优秀少儿歌曲音乐晚会在京举行 “歌声伴着我成长”――庆祝新中国成立６０周年优秀少儿歌曲音乐晚会昨晚在京举行。晚会上《让我们荡起双桨》《小螺号》等歌曲，从不同侧面展示了新中国成立６０年、改革开放３０年以及“中国少儿歌曲创作推广计划”以来少儿歌曲创作发展的成果。 内蒙古兴安盟草原火灾得到有效控制 蒙古国靠近我国内蒙古边境5月21日发生森林草原大火，经过森林武警官兵和专业扑火队员1000多人奋力扑救，目前进入我国境内的100公里火线已得到有效控制。
约旦首相扎哈比会见孟建柱
约旦首相扎哈比２３日在安曼会见到访的中国国务委员、公安部部长孟建柱。双方就进一步推动两国友好合作关系，加强执法安全合作交换了意见。 扎哈比说，约旦愿与中方开展经贸、能源等领域的互利合作，给两国人民带来实实在在的利益。 孟建柱说，中方高度评价约方坚持奉行一个中国原则立场，促进中约各领域对话与合作。
日本甲型Ｈ１Ｎ１流感病例呈下降趋势
日本厚生劳动省２３日公布的甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例最新统计结果显示，自１６日日本确诊首例非输入性病例以来，２０日的确诊病例数达到峰值，此后整体呈下降趋势。一些地区采取的学校停课等措施起到了作用。不过，厚生劳动省相关负责人表示，未来几日报告确诊病例数仍有可能再度上升，对于流感疫情在日本是否趋于缓和的判断仍需谨慎。　截至当地时间24号凌晨，日本国内共确诊甲型Ｈ１Ｎ１流感病例３３８例。
韩国将为前总统卢武铉举行国民葬
韩国政府今天和已故前总统卢武铉的遗属达成一致，将为卢武铉举行国民葬。根据卢武铉的遗愿，将对他进行火葬，墓地选在他的老家庆尚南道金海市峰下村，而非作为前总统可以下葬的大田国立显忠院内的国家元首墓林。 根据韩国法律，前总统的葬礼规格可以是国葬或者国民葬。国葬是以国家名义、国家出资为前总统或功勋人士举行的葬礼；国民葬是以全体国民的名义、为对国家和社会有巨大贡献的人士举行的葬礼，政府将承担大部分费用，而葬礼的时间、墓地等，将最大程度地尊重遗属意愿。葬礼最长会持续７天，在各个地区设置祭奠所，出殡日会降半旗致哀。 卢武铉的灵柩已于２３日从医院移至庆尚南道金海市峰下村，灵堂设于村民会馆。从当天下午开始，来自社会各界的吊唁者络绎不绝。在首都首尔，一些市民还在市中心德寿宫的大门外设立了祭奠所，以便让更多的人表达对卢武铉去世的哀思。 卢武铉２３日清晨在登山时从山上坠落，头部严重受伤，被送到医院后不治身亡。庆尚南道警察厅初步认定卢武铉系自行跳崖、所留遗书没有造假痕迹。
国际简讯
尼共（联合马列）领导人内帕尔当选尼泊尔新总理 尼泊尔制宪会议２３日以简单多数选举尼泊尔共产党（联合马列）高级领导人马达夫·库马尔·内帕尔为新一届政府总理。 本月３日，尼联共（毛主义）主导的内阁会议解除政府军参谋长卡特瓦尔的职务，引发政治危机，最终促使尼联共（毛主义）主席普拉昌达辞去政府总理职务。 巴基斯坦安全部队军事行动进入关键阶段 巴基斯坦军方发言人２３日宣布，巴基斯坦安全部队在西北部地区的军事行动进入关键阶段，已经占领斯瓦特河谷地区重镇明戈拉部分地区并开始清除该地区武装分子。当地媒体援引巴基斯坦内政部长马利克的话说，目前行动的目标是消灭塔利班武装的领导人。 德国现任总统霍斯特·克勒赢得连任 德国基民盟总统候选人、德国现任总统霍斯特·克勒２３日在德国联邦大会上以超过半数的得票率连任德国联邦总统。 德国联邦总统任期５年，可连任一次。总统职位主要是礼仪性的，不拥有具体的行政权。　 克勒曾担任国际货币基金组织总裁，他重对华关系。 欧冠奖杯亮相意大利 欧洲足球冠军联赛的冠军奖杯23日在意大利罗马古斗兽场外进行了展示，令游客及专程赶来观看的球迷欣喜不已。当地时间27日，08/09赛季的欧洲足球冠军联赛决赛将在罗马进行，对阵双方是英超冠军曼联和西甲冠军巴塞罗那。作为本赛季欧洲足球的收官之战，谁将是真正的王者引人关注。 巴西：夜色中的“飞碟”秀 23日晚，巴西里约热内卢著名的科帕卡巴纳海滩人头攒动，人们争相目睹上空出现的一个明亮“飞碟”，并纷纷拍摄留念。 这个直径约7 米的“飞碟”并不是什么天外来客，而是美国艺术家彼得·科芬的作品。飞碟由1万5千多盏灯组成，重约800公斤，在直升机的拉动下完成飞行。 科芬认为将人们看不到的东西展现出来是很有趣的，未来他还将把自己的飞碟带到其它城市给更多的人带去惊喜。
历史上的新闻联播: 查看
编制“瘦身” 服务“提速” 我国乡镇机构改革试点取得显著成效
吴邦国会见意大利托斯卡纳大区议会议长
中央学习实践活动领导小组发出通知：进一步做好第一批学习实践活动单位整改落实“回头看”工作
【深入开展学习实践科学发展观活动】江苏：“无缝对接”助学习实践活动深入推进
本台评论：无缝对接 上下联动 整体推进科学发展
“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动正式启动
中央一揽子计划取得明显成效 中国经济运行出现了积极变化
多项政策助推石化产业市场逐步回暖
新华社文章:在挑战中奋勇前行——我国应对国际金融危机一揽子计划实施评述
〖记者观察〗安徽凤台：同在一灌区 丰歉两重天
【时代先锋】躬身践行创新理论的老红军杨德千
卫生部通报：我国福建浙江上海分别出现甲型H1N1流感确诊和疑似病例
珠三角遭受暴雨袭击 气象台提醒做好防汛工作
国内简讯
约旦首相扎哈比会见孟建柱
日本甲型Ｈ１Ｎ１流感病例呈下降趋势
韩国将为前总统卢武铉举行国民葬
国际简讯
2009-05-23新闻联播
2009-05-25新闻联播