2009年7月16日新闻联播 文字版
2009-07-15新闻联播
2009-07-17新闻联播
胡锦涛强调 举全国之力 集世界智慧 把上海世博会办成一届成功精彩难忘的世博会
nan
温家宝会见美国能源部长和商务部长
国务院总理温家宝今天在北京会见了美国能源部长朱棣文和商务部长骆家辉。温家宝说，当前中美各级别交往频繁，就应对国际金融危机、气候变化、反恐、防扩散等重大问题开展了富有成效的磋商与协调，推动了两国关系发展，也有利于加强国际合作。温家宝表示，中美要坚定不移地维护共同利益，密切沟通与合作，妥善处理分歧，使双边关系更加稳固和富有活力。经贸和能源合作是中美关系的重要组成部分，对促进两国经济增长和可持续发展具有重要意义。希望双方发挥中美战略和经济对话等重要机制的作用，在相互尊重基础上进行平等协商，以开放、创新、共赢的精神推动合作，更好地造福两国人民和国际社会。美方表示，美中关系是当前世界上最重要的双边关系。美方愿进一步加强同中方在经贸、能源、应对气候变化等领域合作，为促进世界可持续发展发挥重要作用。美方期待着即将举行的美中战略和经济对话取得积极成果，愿同中方一道推动双方关系不断向前发展。
中央党校举行2009年春季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书
nan
习近平会见巴基斯坦国防部长
国家副主席习近平今天在北京会见了巴基斯坦国防部长乔杜里・艾哈迈德・穆赫塔尔一行。习近平说，建交58年来，中巴两国建立了全天候友谊，开展了全方位合作。中方感谢巴方在事关中国核心利益问题上给予的有力支持。在新的历史条件下，中巴全面战略合作伙伴关系值得倍加珍惜和呵护。中方愿与巴方共同努力，进一步丰富中巴全面战略合作伙伴关系的内涵，使其持续、健康、稳定地向前发展。穆赫塔尔说，愿与中方共同努力，进一步加强两国两军传统友谊，促进双方在各领域的友好合作。
李克强会见美国能源部长
国务院副总理李克强今天在北京会见了美国能源部长朱棣文一行。李克强说，近年来，中美能源领域交流与合作取得积极成果。中方坚持共同而有区别责任的原则，积极应对气候变化。加强能源合作符合两国共同利益，在先进清洁高效能源技术等方面开展务实合作，有利于推动中美关系向纵深发展。李克强向客人简要介绍了乌鲁木齐“7・5”事件情况并指出，任何法制国家都不能允许暴力犯罪行为，中国坚持维护社会稳定，高举各民族大团结的旗帜，保障人民群众根本利益，保持经济平稳较快发展。李克强还表示中方愿与美方一道，努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，为维护世界和平、稳定与发展做出贡献。朱棣文对中国在节能减排和发展新能源上取得的进展表示赞赏，愿在多方面促进美中关系进一步发展。
上半年我国经济增速达7.1% 经济企稳回升
国家统计局今天公布：今年上半年，我国经济增长速度达到7.1%，国民经济企稳回升。国家统计局新闻发言人李晓超在今天的发布会上说,今年上半年,我国的生产增速在稳步在回升。二季度中国经济的增长速度比一季度回升了1.8个百分点。60%以上的工业行业生产增长加快，近60%的工业产品生产也在加快。上半年，我国的国内需求增长加快。全社会固定资产投资同比增长33.5%，比一季度加快4.7个百分点,社会消费也很活跃。其中,商品房销售达到31.7%的高增长，汽车销售增长达到17.7%。成为拉动内需的两个亮点。民生也得到了进一步改善。上半年在财政收入压力较大的形势下，财政用于社会保障和就业的支出增长29.2%，对城市居民最低生活保障和农村居民最低生活保障补贴支出分别增长49.9%和140%以上。物价走势也是大家非常关心的问题。今年上半年，我国的居民消费价格除了一月份增长1%以外，其它5个月都是负增长。另外，涉及到老百姓的面袋子和钱袋子的数字是：上半年，夏粮产量达到12335万吨，连续六年增产，城镇居民家庭人均总收入达到9667元，农村居民的人均现金收入是2733元。
人民日报评论员文章：以优良的作风抓“三保”━━深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十
明天出版的人民日报将发表评论员文章，《以优良的作风抓“三保”》。文章说，党员干部特别是领导干部的作风优劣，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。越是困难的时候，越是在落实重大任务的关键时刻，越需要大力弘扬优良作风，这是我们取得胜利的重要保证。文章指出，各级党组织要在对照检查、整改落实阶段工作中，组织党员干部认真开展党性分析和自我解剖，引导他们进一步加强理论修养、政治修养和道德修养。每个党员干部也要加强自我教育、自我改造、自我完善，不断锤炼党性、加强修养、改进作风，努力成为推动科学发展的坚强骨干。
新疆：多项重点工程加紧建设
眼下正值新疆重点工程建设的高峰期，广大工程建设者为实现全年目标任务忙碌在自己的岗位上。总投资10亿元的乌鲁木齐三期改扩建航站楼工程，目前已完成90%以上。位于乌苏境内的西气东输二线工程西段2B标段管道工程日前已进入全面连通阶段。总投资1422亿元的西气东输二线是我国第一条引进境外天然气资源的大型管道工程，计划2011年底全线贯通。工程建成后，将为我国新增300亿立方米的天然气供应量。阿克苏地区的柯柯牙绿化工程是我国三北防护林体系的重要组成部分。经过20多年开发经营，柯柯牙已建起面积12.4万亩集生态林、经济林于一体的绿荫林带。9月初，这里的苹果、红枣等特产将走出新疆走向世界。今年新疆安排的重点项目共有170项，计划完成投资900亿元，创下新疆建设史上的新高。
新疆各地生活生产安定有序
nan
新疆各地干部进家入户宣讲民族团结
连日来，新疆各地党员干部深入社区、农村，向广大群众宣讲社会形势、共话民族团结。在乌鲁木齐，黑甲山社区的工作人员走街串巷，和大伙促膝谈心，宣讲民族政策，帮助居民尽快恢复安定的生活状态。在伊宁市墩买里街道，社区干部加班制作了乌鲁木齐7・5事件的电教课件，组织居民观看。在青河县，哈萨克族艺人们走进牧区，用弹唱的方式表达期盼民族团结、共同发展的心声。在库车县，全国双拥模范卡德尔・巴克大叔不顾腿病，奔忙在田间地头，为大伙讲解政策。这几天，乌鲁木齐的新华书店成了学生们假期里了解民族团结知识的大课堂，工作人员介绍说，7・5事件后，不少年轻人比以往更加关注新疆的风土人情和历史渊源，这两大类书籍都十分热销。
有关人士就中国的民族和宗教政策等问题接受了中外记者的集体采访
nan
本台评论：越贴近 越相通
现在播送本台评论《越贴近 越相通》。“7・5”事件发生后，新疆党员干部快速深入社区田间，宣讲党的民族团结政策，给困难的家庭以贴心的帮助，让受伤的心灵得到真诚的抚慰。各民族兄弟姐妹在这种面对面、心贴心的沟通和交流中，增进了感情，增加了了解，增强了共同维护稳定的信心。越是贴近的政策讲解，越能让干部群众心心相通；越是细致的服务工作，越能让各族人民亲如兄弟。这种温暖会形成强大的力量，戳穿谎言，战胜暴行，粉碎任何违背中华民族最高利益的分裂图谋。
司马义·铁力瓦尔地：“我对新疆的发展充满信心”
近日，全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地在北京，以自己的亲身经历和所见所闻，就乌鲁木齐“7・5”事件和新疆发展问题等接受部分国外媒体记者集体采访。在回答土耳其(阿那多罗)通讯社、摩洛哥通讯社、半岛电视台、马来西亚通讯社等国外媒体记者关于乌鲁木齐“7・5”事件发生前因后果等问题时，司马义・铁力瓦尔地十分肯定地回答――事实证明，乌鲁木齐“7・5”事件是由“三股势力”在境外煽动境内实施的严重暴力犯罪事件。这起事件不是民族问题，也不是宗教问题，而是破坏国家统一、社会稳定和民族团结的问题。绝大多数新疆人民都是非常善良的，坚决拥护国家政策，维护民族团结、社会团结，只有极少数像热比娅这样的分裂分子，她影响不了广大新疆维族群众。在回答记者，对于新疆的民族问题以及怎样看待国外反应等问题时，司马义・铁力瓦尔地强调：中国政府对少数民族政策的倾斜是一贯的，不仅体现在西部大开发中，还体现在尊重少数民族群众的宗教信仰、文化遗产等方面，依法享有公民的权利和自由。有些国家确实对中国政府的民族宗教情况不甚了解，甚至还存在着一些误解。我们的态度就是，向包括穆斯林国家在内的国际社会介绍我们国内的民族宗教政策，介绍我们国家在改革开放方面的发展，这是我们国家的一项长期工作。采访中司马义・铁力瓦尔地还用三组详实的数字回答了记者提出的一些关于新疆经济和社会发展的一些问题。谈到新疆的巨大变化时，司马义・铁力瓦尔地有着切身体会地对记者说，1962年，他到乌鲁木齐新疆大学上学时，从老家喀什坐卡车，用了9天才到达。而现在，坐飞机一个半小时就可以到。他强调，在中央政府的关心下，我对新疆的发展充满信心，新疆的未来必将更加美好，新疆各民族的团结将更加和谐，新疆的经济文化将更加繁荣。
人民日报评论员文章：祖国统一是各族人民的最高利益
人民日报今天发表评论员文章，题目是《祖国统一是各族人民的最高利益》。
【人民英模】中国青年的楷模--恽代英
  恽代英，1895年出生于湖北武昌的一个书香门第，1921年加入中国共产党，与邓中夏创办了《中国青年》杂志，引导有志青年走上革命道路。1926年，恽代英担任黄埔军校政治主任教官，参与领导了南昌起义、广州起义，1930年5月在上海被捕。在劝降碰壁的情况下，蒋介石下令处决恽代英。恽代英视死如归，英勇就义，年仅36岁。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《中国青年的楷模――恽代英》。
国内简讯
1 中央行政事业单位资产今起公开处置国务院机关事务管理局、中共中央直属机关事务管理局7月16日与北京产权交易所签署资产处置《合作协议书》，这意味着今后国有资产处置走上了市场化、专业化、规范化的道路。2 我国成为世界上陆地观测卫星数据分发量最大的国家记者今天从中国资源卫星应用中心了解到，截至6月底，我国陆地观测卫星已经向广大用户分发卫星数据100万景，成为世界上陆地观测卫星数据分发量最大的国家。3 上半年全国风力发电量126亿千瓦时今年上半年我国风力发电达到126亿千瓦时，占同期全国发电量约百分之一，我国已成为亚洲第一风能利用大国。4 三峡电站日发电量创历史新高进入主汛期以来，长江三峡电站26台机组连续满负荷并网发电，7月14日，日发电量达4.1亿千瓦时，创历史新高。5 城乡对口支援将帮助所有县级医院三年建成二甲医院截止目前，我国已有三分之一的县医院达到二级甲等医院水平。国家还将用三年的时间，通过城乡对口支援帮扶2000多所县级医院达到二级甲等医院的水平。6 2009年中央单位计划接收军转干部700名2009年，中央单位计划接收军队转业干部700名，总数比去年减少100名，自2001年以来，中央单位共接收妥善安置5571名军转干部。7 中国海军第三批护航编队今天起航今天上午，中国海军第三批护航编队从浙江舟山启航，赴亚丁湾索马里海域接替护航任务。编队由两艘新型导弹护卫舰、一艘补给舰及2架舰载直升机组成。8 中国国际广播电台移动国际在线在北京启动中国国际广播电台移动国际在线今天在北京启动，这是面向移动互联网而设计的多媒体网站，其节目形态广泛适用于智能手机或其它手持终端。9 “6・29”郴州铁路交通事故原因查明　“6.29”郴州火车站发生的两列客车侧面冲突事故的原因目前已经查明，这是一起因列车在制造过程中，安装人员违反操作规定，导致制动主管风道堵塞，列车制动力突然丧失而造成的责任事故。10 五集电视纪录片《西藏一年》近期播出五集电视纪录片《西藏一年》拍摄完成，近期将在国内播出。影片真实反映了西藏自治区普通藏民在祖国大家庭中安居乐业的幸福生活。
伊朗失事客机两个黑匣子找到
伊朗调查人员16号证实，15号在伊朗加兹温附近坠毁的伊朗客机的黑匣子，目前已经找到三个中的两个。除了黑匣子之外，搜救人员还找到了一个比较完整的飞机发动机和其它一些飞机组件。这些残骸将被运到德黑兰接受检验，以便分析事故原因。
国际简讯
1 格美举行联合军事演习15号，美国海军导弹驱逐舰“斯托特”号与格鲁吉亚海岸警卫队举行联合演习。双方人员当天在“斯托特”号甲板上进行了近距离枪战模拟演练。格鲁吉亚方面认为，这次演练对提高格鲁吉亚海岸警卫队的战斗能力“非常重要”。14号，在美军军舰抵达格鲁吉亚巴统港几个小时后，俄罗斯战机在黑海沿岸进行了演习。2 洪都拉斯恢复宵禁 临时总统表示愿有条件辞职洪都拉斯临时政府15号宣布，鉴于被罢免总统塞拉亚的支持者开始了新一轮抗议示威活动，洪都拉斯将从16号零点起在全国重启宵禁措施。洪都拉斯临时总统米切莱蒂当天表示，如果他的辞职有利于重建国家社会秩序，他可以考虑辞职，但前提条件是塞拉亚不能返回洪都拉斯。　     3 几经推迟 “奋进”号航天飞机终于成功升空美国东部时间15号18点03分，“奋进”号航天飞机从佛罗里达州肯尼迪航天中心成功升空，飞赴国际空间站。“奋进”号原定6月份升空，但由于外部燃料箱附近的排气系统发生泄漏和天气原因，五次推迟发射。按计划，“奋进”号将于17号与国际空间站对接。届时，空间站内的人数将达到13人，创历史新高。4 美国媒体称警方已将杰克逊之死作为谋杀案处理据美国媒体15号报道，洛杉矶警方已将流行音乐巨星迈克尔・杰克逊之死作为谋杀案处理，其私人医生康拉德・默里成为调查重点。据报道，大量证据表明麻醉药丙泊酚是导致杰克逊死亡的首要原因。而给杰克逊使用丙泊酚的就是他的。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 举全国之力 集世界智慧 把上海世博会办成一届成功精彩难忘的世博会
温家宝会见美国能源部长和商务部长
中央党校举行2009年春季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书
习近平会见巴基斯坦国防部长
李克强会见美国能源部长
上半年我国经济增速达7.1% 经济企稳回升
人民日报评论员文章：以优良的作风抓“三保”━━深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十
新疆：多项重点工程加紧建设
新疆各地生活生产安定有序
新疆各地干部进家入户宣讲民族团结
有关人士就中国的民族和宗教政策等问题接受了中外记者的集体采访
本台评论：越贴近 越相通
司马义·铁力瓦尔地：“我对新疆的发展充满信心”
人民日报评论员文章：祖国统一是各族人民的最高利益
【人民英模】中国青年的楷模--恽代英
国内简讯
伊朗失事客机两个黑匣子找到
国际简讯
2009-07-15新闻联播
2009-07-17新闻联播