2009年9月28日新闻联播 文字版
2009-09-27新闻联播
2009-09-29新闻联播
花团锦簇迎国庆
大地飞歌、鲜花吐艳，各地群众用不同方式迎接新中国60周年大庆的到来。在辽宁沈阳迎国庆歌咏会上，三万多名市民挥舞着手中的五星红旗，与现场巨大的祖国万岁方阵遥相呼应。一曲曲赞歌表达了人们节日的喜悦，也展现沈阳老工业基地的雄浑气魄。江苏南京雨花台广场的《祖国颂》大型音乐会上，拉歌声一浪也高过一浪。在江西井冈山、安徽歙县、山东蓬莱、黑龙江哈尔滨，幸福的人们也纷纷唱响红歌。内蒙古呼河浩特巴彦浩特体育场内，富裕起来的草原牧民用悠扬的马头琴，欢快的民间舞蹈，呈现出了一幅沃野千里的锦绣画卷。这两天，西藏拉萨的社区公园、曲水县达嘎乡的藏族村寨里也是热闹非凡，身着节日盛装的居民们唱响红歌、跳起锅庄，提前庆祝祖国的生日。拉萨市曲水县达嘎乡其奴村村民普布：“我要用无比喜悦的心情跳起欢快的舞蹈，祝福祖国扎西德勒。”在河北廊坊，120多万盆姹紫嫣红的鲜花与五星红旗交相辉映，把整座城市装扮得五彩缤纷，万名市民自发聚集在一起，唱响红歌、敲响威风锣鼓，载歌载舞祝福祖国。湖北武汉与新中国同龄的千名花甲老人也聚集一堂，用自编自演的文艺节目，庆祝新中国六十岁生日。在广东茂名，群众们在村边田头搭起草棚，组成农民演出队，跳起原始粗犷的民俗舞蹈“跳花棚”，抒发喜悦心情，祈求来年丰调雨顺。本台记者王楠：“在广西来宾，绝大多数的村子都跟我身后的下料村一样，农民朋友自发组成了文艺小分队，在刚落成的舞台上，唱歌跳舞，祝福祖国。”为满足农民文化需求，国庆前来宾98%的行政村都建好了戏台和篮球场。广西来宾下料村村民：“这段时间我们都排练，迎接国庆的到来，大家一起跳舞一起唱歌，很开心。”扮靓家园，喜迎国庆。在天津滨海新区，六个巨型花柱周围，近万盆五颜六色的鲜花组成“欢度国庆”花坛，主干道路两侧挂上了国旗和花球。浙江温州的园艺工人用鲜花绿草组成城墙、火炬、中国地图，凸显国庆元素。河南郑州的绿城 广场上，一个由12万盆鲜花组成的立体花坛以国旗为背景，和平鸽环绕，吸引了市民纷纷合影留念。
神州报捷——多项重点工程今天竣工
nan
《胡锦涛主席在联合国系列会议及20国集团领导人金融峰会上的讲话》单行本出版
《胡锦涛主席在联合国系列会议及20国集团领导人金融峰会上的讲话》单行本,已由人民出版社出版,即日起在全国新华书店发行。
温家宝主持召开国务院常务会议 部署做好国庆节期间有关工作
 国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，部署做好国庆节期间有关工作。会议指出，今年是新中国成立60周年，国庆节期间党和国家将举办一系列庆典活动。国庆期间又适逢中秋佳节，假期时间长，城乡居民出行大量增加。必须加强领导，落实责任，统筹安排好国庆节期间的有关活动和生产生活各项工作，保持社会良好秩序，确保人民群众度过一个欢乐、祥和、平安的节日。会议要求，国庆节期间，各地区、各部门要重点做好以下工作：（一）切实做好各项保障工作。认真组织好市场供应、价格监管，维护市场秩序，满足节假日公众需求。加强煤炭、成品油等重要生产资料调运，确保水、电、气、油等正常供应。（二）加强有关活动的组织管理。认真落实各项安全保障措施，加强对群众性活动场所的安全检查和管理，制定好应急预案。（三）确保人员出行和旅游安全。交通运输部门要积极调配运力，满足群众出行需要，保障重点行业、重点企业、重要物资运输。加强对运营企业安全生产的监督检查。做好有关旅游信息的发布工作，引导出行群众合理流动。加强旅游场所安全管理。（四）加强安全生产工作。严格落实安全生产责任制，全面排查安全隐患，发现问题及时整改。加强对矿山、危险化学品、建筑施工、民爆器材、冶金、电力等行业和领域，特别是煤矿、烟花爆竹、人员密集场所的安全监管，组织落实安全措施，有效防范安全事故。（五）做好卫生防疫和食品安全监管工作。强化甲型H1N1流感疫情的各项防控措施。切实加强食品和饮用水安全监管。（六）全面落实自然灾害防范措施。加强监测，及早发布预警预报信息，切实做好洪涝、地质灾害、森林草原火灾、地震和台风等自然灾害的防范工作。（七）切实维护社会和谐稳定。要切实关心群众生活，着力解决好重点优抚对象、城乡低收入困难群众以及农村“五保户”实际困难，妥善安排贫困地区和灾区群众的生产生活。进一步加强社会治安管理，加强对重点地区、重要部位和重大活动的安全保卫。要加强应急值守。做好值班安排，保证信息畅通，加强协调配合，确保各项工作协调有序。会议审议并原则通过了《保安服务管理条例（草案）》。
温家宝总理将访问朝鲜
应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝将于10月4日至6日对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。访问期间，温家宝总理将同朝鲜领导人举行会谈、会见，就发展中朝关系及共同关心的问题交换意见。温家宝总理还将出席庆祝中朝建交60周年暨中朝友好年有关活动。 延伸阅读 胡锦涛向金正日致信函 将中朝友谊视为宝贵财富戴秉国转交了胡锦涛主席致金正日的信函。胡锦涛在信中表示，中国党和政府高度重视中朝关系，始终把中朝友谊视为两党、两国和两国人民的宝贵财富，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，巩固和发展中朝友好关系。胡锦涛表示，作为半岛的近邻，中方高度关注半岛局势，实现半岛无核化目标，维护和促进半岛及东北亚的和平、稳定与发展，是我们的一贯宗旨。我们愿同朝方共同为此作出不懈努力。 [点击阅读全文]中方愿与各方共同推动朝核问题重回对话轨道中新社北京九月二十二日电(张蔚然)中国外交部发言人姜瑜二十二日在例行记者会上表示，中方愿与各方共同努力，加强沟通，推动朝核问题早日重回对话的轨道。 [点击阅读全文]中朝签署气象科技合作纪要 将在多领域开展合作中新网9月16日电 《中国气象局与朝鲜民主主义人民共和国气象水文局气象科技合作联合工作组第十五次会谈纪要》15日在京签署，确定了双方在未来两年将在资料同化、气象仪器比对、农业气象、短期和中期天气预报、气象卫星资料处理与应用、沙尘暴合作研究、培训等领域开展合作。 [点击阅读全文] 相关背景 中日韩三国外长会举行第三次中日韩外交部长会议今天下午在上海举行，中国外交部长杨洁篪，日本外务大臣冈田克也，韩国外交通商部长官柳明桓出席本次会议。按照会议安排，今天下午中日外长将首先进行双边磋商，之后将进行中日韩三国外长会议，中日韩三国的发展方向成为今天的一个重大议题。 [点击阅读全文]美国表示愿与朝鲜举行双边接触劝其重返六方会谈新华网华盛顿９月１１日电 美国国务院１１日说，美国准备与朝鲜举行双边会谈，以劝说朝鲜重返朝核问题六方会谈。 [点击阅读全文]韩国高官称朝美对话或在六方会谈前举行中新网9月9日电 据韩联社报道，韩国政府高官9日表示：“目前尚未确定朝美对话形式。但即使在六方会谈前，也应以促进六方会谈为目标举行朝美对话。” [点击阅读全文] 相关评论 美朝双边对话有望10月底实现 难弃六方会谈外交圈预计美朝对话将于10月下旬至11月上旬期间举行。双方现阶段正通过本国常驻联合国代表团这一“纽约渠道”商讨双边对话具体内容和形式。 [点击阅读全文]朝鲜向日本示好考验准相鸠山 朝核问题仍是阻碍日本民主党党首鸠山由纪夫组阁在即，朝鲜高级官员连续接受日本媒体采访，表示愿意以日本政权更替为机遇改善两国关系。 [点击阅读全文]
【深入开展学习实践科学发展观活动】河南、四川、甘肃：加强分类指导 确保目标实现
在深入开展学习实践科学发展观活动中，河南、四川、甘肃结合实际，加强分类指导，确保学习实践活动目标任务的实现。河南省是全国第一人口大省和第一农业大省，共有党组织11．35万个、党员281．6万名参加第三批学习实践活动。针对这一实际，河南省制定了7个不同的实施方案，从时间安排、目标要求、活动载体、解决问题四个方面加强分类指导，提出具体要求，分别找准开展学习实践活动的着力点和切入点，确保活动富有特色、取得实效。第三批学习实践活动开展以来，四川省根据地震灾区、贫困山区、民族地区和丘陵地区等地域差别，找准突破口和切入点。甘孜州新建村党组织108个，顺利实现农牧区基层党组织“全覆盖”目标；泸州市把“问题村”、“矛盾社区”、“困难企业”作为工作重点；浸水乡银花村是南充市高坪区目前唯一一个不通公路的村，学习实践活动一开始，乡党委干部就多方筹措资金解决问题。南充市高坪区浸水乡党委书记易晓燕：“ 今年我们这个村计划要硬化水泥路3.5公里。”甘肃省在开展第三批学习实践科学发展观活动时，紧贴基层实际，明确提出“坚持思想解放，拓宽路子，努力走出欠发达地区、西部老工业基地创新发展新路子”的实践主题，扎实推进学习实践活动。华池县通过开展“帮耕种、修道路、建新村”等活动，把促进农村基础设施建设、发展农业产业、增加农民收入作为学习实践活动的重点。白银市在第三批学习实践活动中，把城市基层社区建设、打造平安家园作为重点，受到社区居民好评。
【抓党建 促发展 贯彻落实四中全会精神】浙江：发挥非公企业党组织作用 助推经济发展
浙江省结合本地经济特点，努力发挥非公企业党组织的战斗堡垒作用，助推企业在危机中求发展。在萧山传化物流基地，经营户张水娟的公司受金融危机影响，经营状况一落千丈。通过基地党支部牵线搭桥，党员经营户曹永良和她结成帮扶对子。曹永良与张水娟一起分析市场，并凭着自己的良好信誉帮助她开拓市场。现在，张水娟的公司已恢复正常运转。杭州惠群物流有限公司经理张水娟：“我们不懂的时候请教他，他又诚心帮我们。”在传化物流基地，像这样的党群结对经营户还有14对。台州市椒江区的所有非公有制企业近日都收到了这本由区委组织部编写并免费发放的《非公有制企业党组织助推企业科学发展工作十八法》。杰克控股集团有限公司副总裁施国友：“很有针对性，对我们企业党建工作很有帮助。”在杰克控股集团设立的，26个科技创新项目中，党员研发的占90%。目前，浙江省已在近5万家非公企业建立了党组织，积极帮助企业在危机中求转机、在逆境中求发展。
空中骄子备战蓝天
参加国庆阅兵的空中梯队训练进入尾声，各项准备工作有序进行。空军副司令员、空中梯队指挥赵忠新：“这次阅兵机型多，12种15型，有歼击机、轰炸机，歼击轰炸机，还有预警机、空中加油机、教练机和直升机，基本上涵盖了空军、陆军、海军、航空兵的主战机型。”今年亮相的国产主战装备和新型飞机是历次阅兵中最多的一次。151架飞机受阅飞机十一当天将用9分20秒的时间通过天安门。空中第一梯队是首次亮相的预警机梯队。受阅飞机分别从7个机场起飞，集合成12个梯队后，在250米～600米的高度间飞行。航空兵某师师长钱世平：“我们将以米秒不差、衔接紧密、队形精致、安全无误、威武雄壮的通过天安门。”
各大媒体精心部署 全力做好国庆报道
随着“十一”临近，中央各大媒体国庆报道全面升温，各单位精心部署、突出特色，全方位投入国庆报道。人民日报国庆节当天将推出60版“国庆特刊”。人民网用7种少数民族语言和6种外语，全方位聚集国庆活动；新华社精心策划了“ 国庆特稿”“ 新华时评”和“共和国人物志”等特色版块；新华网推出大阅兵专题、“我向世界推荐中国”等主题讨论。经济日报、光明日报从9月21日起推出国庆特刊，开设“祖国我为你骄傲”“辉煌祖国 知识界心中的60年”等专栏，展现人民群众的精神面貌和祖国建设的巨大成就。中央人民广播电台联合全国200多家广电台，以空前规模报道国庆，今天起推出《祝福祖国――新中国60周年庆典60小时倒计时特别直播》；中央电视台综合频道、新闻频道各品牌新闻节目纷纷开辟国庆专栏，聚焦新中国60年来的成就与变迁，知名主持人以探营方式，深入报道国庆阅兵、群众游行、联欢晚会等庆祝活动准备情况。中国国际广播电台59种语言通过广播、网络、视频及图文等五种平台向全球传播新中国60年辉煌成就。10月1日，各大媒体启用多媒体、全天、全程、多语种向海内外直播国庆盛典。
四部门负责人接受中外记者集体采访
卫生部、教育部、住房和城乡建设部以及人力资源和社会保障部有关负责人今天在国庆新闻中心接受了中外记者集体采访。卫生部部长陈竺说，目前，新型农村合作医疗制度已覆盖全国所有含农业人口的县（市、区），参合率稳定在90%以上。全国各地都成立了新医改领导和协调机构。医改的配套文件和工作文件正在抓紧制定。此外，中国开始甲型HINI流感疫苗大面积接种。目前接种的几十万人，没有一例严重的不良反应。教育部副部长郝平说，60年来，学生人数和教师人数都实现了数百倍的增长，高等教育学历的从业人数超过8200万人，处于发展中国家前列。我国已经成为人力资源大国，正在加速向人力资源强国转变。住房和城乡建设部副部长齐骥说，今年中央财政安排了493亿元支持中西部财政困难地区廉租住房建设和各类棚户区的改造。林区、垦区、煤矿棚户区和城市棚户区改造全面启动。预计今年对于保障性安居工程的最高投入将达到3000多亿元。争取用3年时间基本解决全国750万户现有城市低收入住房困难家庭的住房问题。人力资源和社会保障部副部长胡晓义表示，人力资源和社会保障部将在今年出台两个新办法，缓解跨地区转移养老保险关系、在城镇就业的农民工养老保险权益在农村延续的问题。
观看《辉煌六十年》深切感受祖国巨变
大型文献专题片《辉煌六十年》自本月23日在我台综合频道播出以来，受到专家学者和各地观众的好评。昨晚沈阳市九小区社区居民纷纷来到社区活动中心，共同收看国庆60周年特别节目《辉煌60年》。社区居民王秀婷：“我们的国家已经走过了60年，祖国更是繁荣富强，我们的生活是真一天比一天好。”今天一大早，来到济南市市中区图书馆电子阅览室的市民发现，浏览主页已经换成了中央电视台《辉煌60年》的专题网站。济南市市中区图书馆负责人傅悦：“我们想通过这个难得的机会向大家专门推荐这个专题片，让大家利用这个难得的机会和假期深入、全面、系统地了解一下祖国的历史。”中国史学会会长张海鹏：“它站在今天中华人民共和国成立60周年大庆的这样一个高度来回顾我们的历史，讲出了历史怎样选择了中国共产党选择马克思主义、选择社会主义,它就有很深的历史穿透力和说服力。”
新华时评：面向世界和谐发展——论“中国视野”的全球性
新华社今天播发时评《面向世界和谐发展――论“中国视野”的全球性》。
【共和国从这里走来】川陕革命老区 依托教育谋发展
在中国革命历史长河中，川陕苏区军民为中国革命作出了重大牺牲和贡献。新中国成立60年来，川陕老区抓教育，谋发展，使老区的建设再上了一个新台阶。     记者：“这里是四川巴中的川陕苏区将帅碑林。在新中国成立60周年之际，又一批小学生来到这里。”巴中师范附小学生刘棋：“革命先烈是用鲜血换来我们今天的美好生活，我要继承他们的遗志，好好学习，天天向上。”     1932年12月，红四方面转战到川陕边界的大巴山区。随后相继攻占了通江、巴中、南江等川北地区。1933年2月，川陕革命根据地初步形成。川陕苏区军民先后粉碎了四川军阀的“三路围攻”和“六路围攻”，经过几次战役后，共歼敌10余万人，牵制了30多万国民党军，支援了全国其他苏区的革命斗争。军事科学院研究员陈力：“川陕苏区是土地革命战争时期仅次于中央苏区的全国第二大苏区，它的创建不仅发挥了连接南北苏维埃运动的重要作用，也使川陕边600万劳苦大众深刻认识到共产党和红军是为人民谋幸福的。”记者：“这里是四川通江县毛浴乡的列宁小学，它是红四方面军入川后创建的第一所学校，那时川陕苏区开始推行免费义务教育。76年过去了，当年山腰上的列宁小学早就搬到了山下，而川陕老区重教育的传统一直没变。”改革开放以来，在各级政府的努力下，川陕老区解决了“温饱”，摆脱了贫困，建立建全了小学、初中、普通高中、职高、特教等类别的教育体系。四川空山县先念小学老师、回乡从教大学生罗艳：“现在像我这样回到家乡的大学生，比例在不断上升。”家住巴中市三汇镇的李林，大学毕业后就回家乡创办了自己的养殖基地。巴中回乡创业大学生李林：“我们以传统的方式喂养，科学的方法管理、预防，我们的猪称为乡猪，进入广州市场以后每公斤比别人的猪肉价格高出8元，/我的确感到知识带给了我力量，也给我创造了财富。”知识改变了川陕老区人民靠天吃饭的命运，老区面貌也因此日新月异。产业园区的兴起，大交通的建设，川陕老区正焕发前所未有的新活力。据了解，改革开放以来，仅巴中市就有19.8万人考上大学。2009年，川陕老区小学入学率基本达到100%，初中入学率大都超过99%。土地革命时期，川陕苏区超过12万人参加红军，4万多人英勇牺牲。2009年，川陕革命老区各级各类学校近6000所。
【新中国档案】邓小平作出扩大派遣留学生的战略决策
十年动乱结束后，为加速人才培养、学习国外先进的科学技术和管理经验，1978年，邓小平作出了扩大向国外派遣留学生的重要指示。邓小平指出：“赞成留学生的数量增大，主要搞自然科学”，为落实这一重要指示，同年，教育部做出了3000人的派遣计划。邓小平的这一指示开启了新时期我国大规模派遣留学人员的序幕，改革开放30年来，我国各类出国留学人员总数达到139.15万人.在已完成学业的留学人员中有59.3%的人选择学成回国。部分留学回国人员成为我国科技、教育、经济等领域的领军人物。
【人民英模】洪湖革命根据地的常胜将军——段德昌
段德昌，湖南南县人，1930年2月，他与旷继勋、周逸群等创建了红6军，并开辟了以洪湖为中心的鄂西苏区。1932年，他组织指挥了襄北龙王集等多次战斗，保卫和扩大了苏区。1933年，段德昌在左倾冒险主义领导的“肃反”中遭诬陷遇害。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《段德昌》。
国内简讯
中央财政下拨两亿多元用于残疾军人康复等中央财政近日下拨残疾军人康复专项补助资金1.99亿元，为建国前入伍的4万多名残疾军人配发假肢、助听器等康复辅助器具。同时下拨2009年度优抚事业单位维修改造补助资金9千万元。财政部今天在香港发行60亿元人民币国债财政部今天在香港发行60亿元人民币国债，这是国家首次在内地以外地区发行人民币国债。本次发行的国债分为2年期、3年期和5年期三部分，其中，个人投资者可以购买的部分将不少于20亿元人民币。新疆“两基”主要指标达到规定标准　    经过近五年的建设发展，新疆基本普及九年制义务教育、基本扫除青壮年文盲主要指标达到规定标准，近日通过国家评估验收，这将为新疆经济社会发展、民族团结繁荣奠定坚实的基础。《民族团结进步之歌――新中国民族团结进步模范事迹选》用六种文字出版　    《民族团结进步之歌――新中国民族团结进步模范事迹选》今天开始用蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文及汉文六种文字出版发行。        “辉煌60年”法治建设成就网上谈活动今天举行“辉煌60年”社会主义法治建设成就网上谈活动今天在央视网举行。在1个多小时的视频和图文直播过程中，网上同时在线人数最高达120万，网民留言1000多条。“走近中国”大型电视节目展播活动启动　　    为配合新中国成立60周年大庆，中央电视台从9月底开始在全球范围内举办中国优秀电视节目展播活动。入选的17个节目向世界展示中国爱好和平、发展进步的国际形象。          第十一届全运会全运村今天下午正式开村第十一届全运会全运村今天下午正式开村，全运村共配备11000个床位，将为参加全运会的运动员及媒体提供住宿服务，9月30日全运村将迎来首批入住的运动员。孔子诞辰2560年 祭孔大典今日举行今年是孔子诞辰2560年，主题为“和衷共济，讲信修睦”的公祭孔子大典今天在山东曲阜举行，浙江衢州的孔氏南宗家庙、吉林长春的文庙以及台北、台南的孔庙今天也举行了祭孔活动。
《爱我中华——民族团结专题晚会》今晚播出
新中国成立以来第一台以民族团结为主题的专题电视晚会《爱我中华――民族团结专题晚会》，今晚八点将在中央电视台一套节目播出。这台由中央宣传部、中央统战部、国家民委联合主办的电视晚会，作为献给新中国60华诞的礼物，以歌舞表演形式，展现了少数民族多元文化的魅力，并用特殊方式阐述具有中国特色民族区域自治制度的形成历程。
第三次中日韩外长会在上海举行
第三次中日韩外长会今天在上海举行，就进一步加强中日韩三国合作及国际和地区问题交换了意见，取得了积极成果。三国一致认为将在以下几方面加强合作：进一步构筑稳定的战略互信；推动更深层次和更高水平的合作；持之以恒地开展三国社会人文交流；共同促进东亚合作和地区和平与发展。三国同意于10月10日在中国北京举行第二次中日韩领导人会议。
海外共庆新中国成立60周年
近日，中国驻外使领馆纷纷举行活动，庆祝中华人民共和国成立60周年。在新西兰，新西兰总理约翰・基出席了相关活动。新西兰总理约翰・基：“今年这个节日很特殊，大家有幸一起庆贺中华人民共和国成立60周年，全世界都看到了中国取得的巨大成就。”在英国伦敦，全英华侨华人举行国庆庆祝大会。旅英华侨华人和英国友人一起表演了富有中国特色的文艺节目。在加拿大，多个城市的华侨华人举行了庆祝活动。不同特色的游行队伍吸引了沿途大量市民。其中，来自多伦多警察局的华裔警察方队格外引人注目。加拿大多伦多警察局负责人：“我们很荣幸今天能来这里，和多伦多的华社一起庆祝中华人民共和国成立60周年。”当地华人：“是太激动了，我头一次参加这么大的一个Chinese Party（中国主题聚会）。”在巴西，中国驻圣保罗总领馆举行了盛大的国庆招待会，与当地政府官员同祝新中国60华诞。小朋友：“祝祖国妈妈生日快乐！”
默克尔获得连任　德国各小党崛起
据德国电视一台２７日深夜公布的德国大选预测结果，德国现任总理默克尔领导的联盟党得票率为３３．８％，虽然比上届大选下降，但仍然保持了德国第一大党的地位，而联盟党看好的执政伙伴自由民主党则取得了历史性胜利。这使得默克尔得以连任，与自民党组成新的大党带小党的中右执政联盟，取代此前４年与另一大党社会民主党组成的大联合政府。现任外长施泰因迈尔领导的社民党遭遇了战后最惨重的失败，在连续参与执政１１年后将沦为反对党。与此同时，左翼党和绿党也与自民党一样取得比以往更高的得票率，德国政治版图出现了明显的多极化趋势。默克尔在选举预测结果揭晓后表示，新政府将会面临很多需要解决的问题，最优先的目标是保护和创造就业机会。分析人士认为，劳动力市场前景暗淡是影响德国经济增长的主要因素之一。
菲律宾：“凯萨娜”离境 救灾工作全面展开
菲律宾救灾部门今天发布的报告说，热带风暴“凯萨娜”过境菲律宾时的降水量是2005年美国“卡特里娜”飓风的两倍，在菲律宾引发山体滑坡和４０年罕见洪灾，目前确认100人遇难，另有32人下落不明，大马尼拉地区及周边省份上万户人家房屋被淹，全国近50万人受灾。随着这场热带风暴２７日离开菲律宾，天气转好，救灾工作得以全面展开。由军警、海岸警卫队、红十字会人员、医务人员和志愿者组成的团队不断从重灾区救出受困民众。目前被安置在临时避难所的民众超过11万人。菲律宾总统阿罗约今天决定开放总统府马拉卡南宫，作为协调政府各机构和志愿者组织的紧急救援中心。另据报道，泰国气象厅２７日向全国１８个府发出防范“凯萨娜”警报。据预计，“凯萨娜”将于９月３０日至１０月３日影响泰国。
国际简讯
伊朗试射中远程导弹　    据伊朗新闻电视台报道，伊朗伊斯兰革命卫队今天在军事演习中成功发射一枚“流星－３”型弹道导弹和自制的射程达２０００公里的“泥石”导弹。据报道，这两种导弹的射程可覆盖以色列以及中东地区的美军基地和部分欧洲地区。　　    潘基文会见朝鲜副外相朴吉渊　　　联合国秘书长潘基文２７日在纽约联合国总部会见朝鲜副外相朴吉渊，双方讨论了联合国与朝鲜之间的关系、核问题等共同关心的问题。潘基文呼吁朝鲜对有关方面最近提出的对话倡议作出积极反应。谷垣祯一当选日本自民党新总裁　    因在不久前众议院大选中惨败而下野的日本自民党今天举行总裁选举，前财务大臣谷垣祯一当选该党新一届总裁，任期两年。谷垣表示要为自民党重新获得国民信赖并恢复执政地位而倾注全部心力。知名导演波兰斯基因30多年前旧案被捕并面临引渡　    曾凭借影片《钢琴家》获得奥斯卡最佳导演奖的知名导演罗曼・波兰斯基２６日飞赴瑞士参加苏黎世电影节时被捕。现年７６岁、拥有波兰和法国双重国籍的波兰斯基１９７８年被指控在美国加州诱奸一名少女，他认罪后在得知法官决定追加刑期时逃往法国，在那里生活至今。他这次被捕后将可能被引渡至美国。
历史上的新闻联播: 查看
花团锦簇迎国庆
神州报捷——多项重点工程今天竣工
《胡锦涛主席在联合国系列会议及20国集团领导人金融峰会上的讲话》单行本出版
温家宝主持召开国务院常务会议 部署做好国庆节期间有关工作
温家宝总理将访问朝鲜
【深入开展学习实践科学发展观活动】河南、四川、甘肃：加强分类指导 确保目标实现
【抓党建 促发展 贯彻落实四中全会精神】浙江：发挥非公企业党组织作用 助推经济发展
空中骄子备战蓝天
各大媒体精心部署 全力做好国庆报道
四部门负责人接受中外记者集体采访
观看《辉煌六十年》深切感受祖国巨变
新华时评：面向世界和谐发展——论“中国视野”的全球性
【共和国从这里走来】川陕革命老区 依托教育谋发展
【新中国档案】邓小平作出扩大派遣留学生的战略决策
【人民英模】洪湖革命根据地的常胜将军——段德昌
国内简讯
《爱我中华——民族团结专题晚会》今晚播出
第三次中日韩外长会在上海举行
海外共庆新中国成立60周年
默克尔获得连任　德国各小党崛起
菲律宾：“凯萨娜”离境 救灾工作全面展开
国际简讯
2009-09-27新闻联播
2009-09-29新闻联播