2009年1月13日新闻联播 文字版
2009-01-12新闻联播
2009-01-14新闻联播
吴邦国会见美国商会会长
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了会长多诺霍率领的美国商会代表团。 吴邦国说，中美建交30年的发展历程表明，中美双方既是利益攸关方又是建设性合作者，发展中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也是两国对人类和平与发展事业担负的共同责任。中方愿与新一届美国政府及国会一道，坚持从战略高度和长远角度来审和把握两国关系，尊重和照顾彼此的核心利益，坚持和完善各种对话合作机制，妥善处理存在的分歧和问题，共同推动中美建设性合作关系持续健康稳定发展。吴邦国指出，经贸关系是中美关系的重要组成部分。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，两国经济互补性强，互利共赢是两国经贸合作的主流，在当前国际金融危机加剧、世界经济放缓的背景下，中美之间更应加强对话合作。 多诺霍说，美国商会愿发挥自身优势，为增进双方的相互了解与信任，扩大互利合作，推动美中关系发展作出新的贡献。
温家宝会见美国前总统卡特等美国客人
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了美国前总统卡特、前国务卿基辛格、前总统国家安全事务助理布热津斯基等来华出席中美建交30周年纪念活动的美国客人。 温家宝说，30年来，中美关系硕果累累。最重要的是明确了发展建设性合作关系的大方向，建立了一系列卓有成效的对话磋商机制，发展了政治、经济、文化等领域的合作，巩固和扩大了两国关系的民意和利益基础，坚定了克服困难的信心和勇气。这是双方共同的宝贵财富，也是进一步深化合作的力量源泉。 温家宝表示，当前国际政治、经济形势复杂多变，中美双方要从战略和长远角度出发，坚持发展建设性合作关系不动摇。特别是要在应对国际金融和经济困难中，增强互信与合作，共渡难关，推动两国关系迈上新台阶，为促进世界和谐与可持续发展作出新的贡献。 卡特说，美国高度重中国在世界上发挥的重要作用。我们将继续致力于促进美中交流合作。
【坚定信心 应对挑战】各地年夜饭预订火爆 除夕晚宴“一桌难求”
随着除夕的临近，各地的年夜团圆大餐品种翻新预定火爆，有的地方甚至“一桌难求”。 元旦一过，各地的“年夜饭”预订日渐火爆。记者从南昌、郑州、乌鲁木齐等地的多家酒店了解到，目前“年夜饭”包房都已经被预定一空，现在连散台都已经比较紧张了。 最近，广西南宁市民发现，光靠打电话根本预定不上年夜大餐。记者做了一番了解，原来，由于年夜饭行情火爆，酒店不得不就订桌增加了新“规矩”——消费者必须亲自上门交押金。 为了把年夜饭做得既有特色，又价格适中，体现团圆饭的特点，哈尔滨、沈阳、杭州的一些商家推出了不少新菜式。 在重庆，不少市民预订火锅作为年夜饭。 在这些新鲜热辣的年夜饭中，把团圆饭整桌“搬”回家的新模式也开始应运而生。在南京、济南等地，不少酒店推出了年夜饭外卖，同样受到了市民的广泛欢迎。
【坚定信心 应对挑战】年货足 年味浓
俗话说，“吃了腊八饭，就把年货办”。临近春节，各地的节日消费市场货丰价稳，红红火火。 近日，3000多种水果、食品、茶叶、日用品等特色台湾商品在福州一起亮相，就吸引了众多市民前来选购。 同样在千里之外的沈阳，今年春节同样可以品尝到新鲜、地道的台湾水果。从10号起，三十吨台湾水果被空运到沈阳，火红的莲雾、翠绿的杨桃、奇异的凤梨，让沈阳市民既饱眼福，又饱口福。 在北京，大拜年、京八件等突显年味的礼盒，摆满了各商场超市的大小柜台。糕点、过年菜、主食、小吃等也都变着花样登场亮相。 牛年到，节日市场上自然“牛”字当道，牛年画，牛灯笼，牛挂件，各式各样以牛为造型的装饰品是让人眼花缭乱。在山东临沂小商品城，每天到这里批发春联、灯笼等饰品的客商都在5000人以上。 如今绿色食品越来越受到人们青睐。江苏南京市民就纷纷走进句容乡村购买老鹅、草鸡等特色年货。 广州、南宁、伊犁的迎春花卉，重庆、天津、长春的年货大展示；武汉、南昌、哈尔滨的“年货一条街”，各种原滋原味的特色年货，为节日市场增添了异彩纷呈。
我国对外贸易去年实现进出口总值2.56万亿美元 国家外汇储备达到1.95万亿美元
据海关统计，去年我国对外贸易进出口总值达25616.3亿美元，比上年增长17.8%。其中出口14285.5亿美元，增长17.2%；进口11330.8亿美元，增长18.5%。但是12月份当月进出口总值有所下降，为1833.3亿美元比去年同期下降了11.1%，实现贸易顺差为389.8亿美元。另据央行最新统计数据显示，截至2008年12月末，国家外汇储备达到1.95万亿美元，同比增长27.34%；其中，2008年国家外汇储备增加4178亿美元，同比少增441亿美元。
学生农民工客流持续增长 各地注重细节温馨服务
今天是全国春运第三天，学生和农民工客流持续增长，各地注重细节温馨服务，确保旅客平安顺利回家。 昨天下午，北京地区第一趟学生专列准时从北京西站出发前往乌鲁木齐，保证了北京、河北等地求学的1400多名新疆学生能在节前顺利回家。 今天，全国铁路共开行直通临客310列，预计发送旅客470万人。铁路部门预计，节前首次客流高峰将出现在1月15日和16日，也就是农历腊月二十、廿一。今年春运，来自四川灾区学生、农民工备受关注。南昌、西安铁路部门专门为部分川籍学生、农民工免费提供了数千张火车票。 公路方面，今天预计发送旅客将达5464万人，同比增加3%。客流仍以北京、广东、上海、浙江等省份较为密集。 春运期间，民航部门每天安排航班4000多个，提供座位数达70多万个。重庆机场打破提前30分钟停止办票的常规，对晚到的旅客，特别开辟了2个“急特旅客”专用柜台。此外，凡在国航售票柜台购买贵阳始发国内航班的旅客，免费托运行李可以从原来的20公斤增加到30公斤。
【深入开展学习实践科学发展观活动】结合工作实际 推动学习实践
中共中央文献研究室和中国宋庆龄基金会在深入学习实践科学发展观活动中,结合工作实际,真正做到“两不误、两促进”。 中共中央文献研究室在学习实践活动中，集中力量加快那些急需文献的研究编纂工作。 开展学习实践活动以来，中共中央文献研究室编辑出版了《改革开放30年重要文献选编》等一批重要著作。他们参与摄制的《伟大的历程》等多部电文献记录片播出后，在社会上引起了强烈反响。 这里是宋庆龄故居文物库的建设工地，记者看到，文物库的框架施工已经完成，工人们正在装修。据了解，文物库将在2009年5月对外开放。届时，宋庆龄生平展将落户这里，全国青少年将又有一个新的爱国主义教育基地。今年，基金会还将启动中国青少年科技培训基地建设。 全国高校党校研究会会长瞿振元：以上两个单位在深入学习实践科学发展观活动中做到了学习实践与实际工作结合，实现了“两不误、两促进”。
湖南积极探索 打造长株潭新型城市群
湖南省按照“资源节约型，环境友好型”要求，积极探索设立先导区等一系列改革措施，加大长沙、株洲、湘潭三市一体化城市群建设，让老百姓初步感受到“两型”社会建设带来的高效和便利。 刘习明是长沙一家医院的院长，谈起新医院从报审到开工的速度，刘习明连说没想到。 六个月和三十天，效率提高六倍，靠的是先导区“一体化”和“大部制”的政务新体系。原来政府的11个职能部门被合并为4个，将原属于市级的147项行政许可或审批授权给大河西先导区直接执行。 减少审批环节中的弹性内容，将审批内容进行精细化和标准化管理，使得审批更加公正透明。目前，像大河西先导区这种 “一体化”、高效能的公共服务体系正在长株潭三市推广，在节约行政成本的同时，更把高效和便利带给群众。从今年1月1日起，三市正式实现通信一体化，取消移动电话长途费、漫游费和固话长途费；随着城际轻轨、长沙地铁、和一批城际干道上马在即，长株潭交通一体化格局也将日趋完善；另外，三市土地跨区占补平衡、共同治理湘江、打造沿江风光带等工作也在稳步推进。包括大河西在内的5个先导区和示范区建设，将推动长株潭六个一体化进程，真正实现交通同网、能源同体、电网同价、信息同享、环境同治。
2008年全国收缴非法出版物数量近年来首次较大幅度下降
记者今天从全国“扫黄打非”办了解到，2008年全国共收缴各类非法出版物8383.7万件，取缔关闭店档摊点4.6万个，关停非法网站1.4万多个，删除了49万多条网上不良信息，查获非法光盘生产线8条。收缴非法出版物数量等主要数据为近年来首次较大幅度下降，各类非法出版活动得到有效遏制。尤其是在整治假报刊、假记者站、假记者、假新闻专项行动中取得了重要进展，2008年全国共收缴非法报刊390多万份。
中央电视台2009春晚首次举行全场彩排 戏曲晚会录制完成
中央电台2009年春节联欢晚会今天(13号)下午开始了第一次全场不间断彩排，在四个多小时的彩排中，共演出包括歌曲、舞蹈、相声、小品、魔术、杂技等在内的38个节目。大型LED显示屏以及舞台周边的投影，为一些歌舞类节目，如《城市变奏曲》、《蝶恋花》、《天地吉祥》等的演出效果增色不少，给观众留下深刻印象。在语言类节目中，除了姜昆、黄宏、郭达、蔡明等，一些观众熟悉的演员表演的相声小品外，小品《水下除夕夜》大胆起用一批新人，为观众展现了一群依然坚守海底、执行任务的海军潜艇官兵们的除夕之夜。此外，2009年春节戏曲晚会昨晚(12号)带观众进行了最后一场录制，晚会将在大年三十的晚上亮相荧屏。
国内简讯
银企联手促消费 “2009家电信贷年”启动 今天，招商银行等国内8家银行联合苏宁电器在北京启动“2009家电信贷年”活动，苏宁电器从即日起在北京50家门店推出“零首付、零利率、零手续费分期付款买家电活动”。 保监会通报3家保险公司产品销售违规行为 保监会昨天通报了三家保险公司在销售产品时存在违规问题，保监会责令相关单位停止违规业务、进行整改，并对有关责任人进行严肃处理。 今年起8月8日被定为全民健身日 经国务院批准，从今年起，每年8月8日为全民健身日，以提倡群众更广泛自觉地参与体育健身活动。 2008中国网民比例首超世界平均水平 截至去年年底，我国网民数量达2亿9千8百万人，占总人口比例22.6%，首次超过21.9%的世界平均水平。2008年网络求职、更新博客和网络购物的增幅最快，网络音乐、网络等明显下降。 我国成功运用“达芬奇”机器人进行肝胆外科手术 我国首例运用“达芬奇”机器人实施的肝胆外科手术近日在第二炮兵总医院获得成功。“达芬奇”机器人可全面替代人手完成高难度手术，手术野放大20倍，创口仅1厘米。 广西设立10亿元返乡农民工创业基金 广西今年将安排财政资金10亿元用于设立创业基金，支持返乡农民工创业就业。此外，返乡农民工投资兴办生产型、服务性企业，可享受免征三年企业所得税、营业税、城市维护建设税和教育费附加的优惠政策。 中国正式加入泛美开发银行集团 12号，中国正式成为泛美开发银行集团第48个成员国。当天，在华盛顿泛美开发银行总部举行的签字仪式上，中国驻美大使周文重说，中国的加入符合各方利益，将为加强中国与拉美合作提供新的平台和机会，是双方互利共赢的选择。 泛美开发银行集团是世界上历史最久、规模最大的地区性政府间开发金融机构，其宗旨是促进拉美及加勒比地区经济和社会发展。
以军猛烈袭击加沙城 地面进攻遭遇激烈抵抗
从当地时间今天凌晨开始，以色列空军、海军和地面火炮对加沙城发动了自上月27号以军发动对加沙的军事行动以来最猛烈的打击。 据报道，以色列地面部队在大炮和直升机的掩护下攻入加沙城郊区，并和巴勒斯坦武装人员发生激烈交火。 据巴勒斯坦急救部门负责人透露，目前已有超过900名巴勒斯坦人在冲突中死亡，4100多人受伤，其中约半数是平民。 联合国秘书长潘基文从今天开始出访中东地区，他在启程前再次呼吁哈马斯和以色列执行安理会决议，立即停止在加沙的战斗。 中国中东问题特使孙必干当天在访问埃及时也呼吁巴以冲突有关各方遵守安理会决议，停止一切军事行动，并呼吁向加沙运送人道主义物资。
任内最后一次记者会 布什媒体前“自论功过”
美国总统布什12日在白宫举行离任前最后一场新闻发布会。盘点八年任期，布什罕见地做了一番自我检讨。在伊拉克问题上，布什承认在具体进程中犯有过错。 这是2003年5月1日，布什在美国战舰上发布的“胜利宣言”。回忆往事，布什承认当时他对战争结束的估计过于乐观。 布什说，推翻萨达姆政权后，美国并未能找到作为主要开战理由的“大规模杀伤性武器”，他对此深感失望。此外，他还对美军在伊拉克爆出虐囚丑闻表示遗憾。 不过，45分钟的新闻发布会上，“检讨”只占小部分，布什把更多时间用于为自己辩护，其中包括自己的经济政策。他认为，随着7000亿美元计划付诸实施，美国信贷状况已有所改善。不过，当选总统奥巴马对此并不赞同。
国际简讯
俄罗斯恢复过境乌克兰向欧洲供气 北京时间今天下午，俄罗斯天然气工业股份公司宣布恢复经乌克兰管道对欧洲的天然气供应。 为避免类似“断气”危机再次发生，欧盟国家能源部长12日开会决定将寻求能源来源多元化，以改变严重依赖俄罗斯的局面。 重组后的意大利航空公司今日开始运营 资产重组后的意大利航空公司从今天开始运营。重组后，意航削减了部分利润不高的航班、航线，并裁员7500人。此外，意航12号还宣布接受法航-荷航集团作为“国际合伙人”。 古巴允许私人出租车运营 作为经济改革的新措施，古巴政府12日决定重新开始向私人出租车发放运营许可证。 古巴曾于上世纪90年代初批准了私人出租车的运营，但在1999年停止发放许可证。 克·罗纳尔多获得2008年最佳球员称号 “球王”贝利12日在苏黎世代表国际足联宣布，刚刚获得第53届金球奖的葡萄牙球星克·罗纳尔多当选国际足联2008年度最佳球员。
历史上的新闻联播: 查看
吴邦国会见美国商会会长
温家宝会见美国前总统卡特等美国客人
【坚定信心 应对挑战】各地年夜饭预订火爆 除夕晚宴“一桌难求”
【坚定信心 应对挑战】年货足 年味浓
我国对外贸易去年实现进出口总值2.56万亿美元 国家外汇储备达到1.95万亿美元
学生农民工客流持续增长 各地注重细节温馨服务
【深入开展学习实践科学发展观活动】结合工作实际 推动学习实践
湖南积极探索 打造长株潭新型城市群
2008年全国收缴非法出版物数量近年来首次较大幅度下降
中央电视台2009春晚首次举行全场彩排 戏曲晚会录制完成
国内简讯
以军猛烈袭击加沙城 地面进攻遭遇激烈抵抗
任内最后一次记者会 布什媒体前“自论功过”
国际简讯
2009-01-12新闻联播
2009-01-14新闻联播