2009年7月7日新闻联播 文字版
2009-07-06新闻联播
2009-07-08新闻联播
胡锦涛会见意大利总理
当地时间7月6日，国家主席胡锦涛在罗马会见意大利总理贝卢斯科尼。胡锦涛表示，我们高兴地看到，中意全面战略伙伴关系正呈现良好发展势头。意大利是中国的全面战略伙伴，也是中国在欧盟值得信赖的朋友，中国高度重视中意关系，加强对意关系是中国坚定不移的方针。明年是中意建交40周年，我们愿同意方一道，牢牢把握双边关系前进方向，加强在重大国际和地区问题上的密切沟通和协调，扎实推进各领域互利合作，努力把中意全面战略伙伴关系提高到新水平。胡锦涛就加强中意务实合作提出以下建议。第一，以应对国际金融危机冲击为契机，深化经贸合作。两国政府主管部门应该继续为双方企业经贸往来提供支持和便利，特别是向两国中小企业合作融资和担保提供政策支持，鼓励双方扩大电信、基础设施建设、汽车工业、物流等领域战略合作。坚决反对贸易和投资保护主义。第二，以推动两国经济社会发展为目标，拓宽合作领域。双方应该很好总结中意科技、环保等领域合作经验，深化节能减排、新能源方面的技术合作。同时，进一步挖掘潜力，培育影视传媒、创意设计等新的合作亮点。第三，以中国在意举办“中国文化年”活动为平台，密切人文交流。加强世博会领域交流合作，继续办好孔子学院，密切青年学生和地方交流，不断巩固两国关系民意基础。　　贝卢斯科尼表示，意中两国都有着古老历史和文明，很高兴看到近年来两国关系顺利发展。特别是尽管面对国际金融危机冲击，双方合作继续推进。意方愿同中方一道，加强各领域合作，确保建交40周年活动取得成功。他表示，中国在国际上发挥着重要作用，意中在国际舞台和国际事务中有许多共识。意方赞赏中国关于和谐世界的主张，愿同中方在八国集团同发展中国家领导人对话会议等多边场合继续加强合作。会见结束后，胡锦涛和贝卢斯科尼出席中意有关合作文件签字仪式并共同会见记者。
胡锦涛会见意大利参议长
7月6日，国家主席胡锦涛在罗马会见意大利参议长斯基法尼。胡锦涛表示，两国立法机构交往是双边关系的重要组成部分，对增进两国传统友谊、加深两国人民了解、推动各领域务实合作具有重要意义。中国全国人大同意大利参议院建立了定期交流机制。希望双方尽快启动这一机制，开展定期交流，密切友好小组和专门委员会交往，加强在地区和国际议会组织中的协调。胡锦涛表示相信，意大利参议院将一如既往地推动对华关系发展，为中意全面战略伙伴关系长期健康稳定发展做出积极贡献。斯基法尼代表意大利参议院热烈欢迎胡锦涛访问意大利。他表示，意中双方在许多国际问题上有相同或相似的看法，希望双方加强在联合国改革、国际金融体系改革、气候变化、打击恐怖主义等问题上的合作。意大利参议院愿加强同中国全国人大的交流合作，尽早启动定期交流机制。
胡锦涛会见意大利众议长
7月6日，国家主席胡锦涛在罗马会见意大利众议长菲尼。胡锦涛表示，立法机构交流是中意全面战略伙伴关系的重要组成部分。长期以来，意大利众议院同中国全国人大保持友好来往。中方重视并支持两国议会开展交流、扩大合作，愿深化中国全国人大同意大利众议院的友好关系。希望两国立法机构继续开展不同层次、不同形式的交往，加强立法、监督等方面的交流互鉴，共同为推动两国关系深入发展作出更大贡献。菲尼表示，意中两国虽然相距遥远，但两国在文化等方面具有许多相同或相似的观点，明年在意大利举办“中国文化年”是加深两国相互了解的良好契机。两国政府交往十分重要，同时两国议会也愿为促进两国关系发展作出积极贡献。菲尼对中国为应对国际金融危机所做努力表示赞赏。王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
吴邦国强调 把解决当前困难与实现可持续发展有机结合起来
7月2日至7日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在安徽调研。他先后来到芜湖、马鞍山、铜陵、安庆、合肥等地，深入企业车间、科研院所、大专院校、农村地头，听取基层干部群众的意见，共话应对危机之策，共商持续发展大计。吴邦国强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央的方针政策和战略部署，在努力保持经济平稳较快发展的同时，把应对国际金融危机冲击、克服当前困难与实现可持续发展有机结合起来，一要加快结构调整、促进产业升级。国际金融危机对世界各国经济都造成了严重影响，世界经济结构、 产业结构正处在大调整、大升级之中，也就是说金融危机带来了挑战也带来了重大机遇。我们一定要认清形势，趋利避害，在保持经济平稳较快发展的同时，着力做好结构调整、产业升级这篇大文章，立足当前、着眼长远，化危机为机遇，变市场压力为调整动力，努力实现经济发展方式的转变。二要发展低碳经济、促进节能减排。发展低碳经济，促进节能减排，是落实科学发展观、实现可持续发展的内在要求，是应对气候变化、参与国际竞争的客观需要，也是结构调整、产业升级的主攻方向。我们一定要抓住当今世界开始重视低碳经济发展的机遇，加快发展太阳能、风能等可再生能源，加快开发洁净煤、智能电网、新能源汽车、碳捕捉等技术，加快建筑节能步伐，为实现经济社会可持续发展提供新的不竭动力。三要振兴皖北经济，促进区域协调发展。皖北是全国重要的粮食主产区和重要的煤电能源基地，皖北的发展事关安徽全省大局。振兴皖北经济，促进安徽区域协调发展，是落实科学发展观的内在要求，也是挖掘安徽发展潜力的重要内容。要进一步解放思想，理清发展思路，选准突破口，发挥比较优势，做好工业园区建设、承接产业转移、培育优势产业、发展现代农业等几篇大文章，努力提升皖北自身发展能力。调研期间，吴邦国还听取了安徽省工作汇报，对安徽工作给予了充分肯定。他说，在国际金融危机继续蔓延的形势下，安徽省保持了经济又好又快发展的态势，为全国实现保增长、调结构、重民生三大任务作出了贡献。希望安徽上下继续保持良好的精神面貌，一步一个脚印地推进安徽各项工作迈上新台阶。全国人大常委会副委员长、秘书长李建国陪同调研。
贾庆林强调 充分发挥民营企业的重要作用 努力保持经济平稳较快发展
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林6号在河北省廊坊市调研时强调，民营企业要深入贯彻落实科学发展观，进一步坚定发展信心，切实增强自主创新能力，着力推进结构调整和产业升级，努力实现又好又快发展，为保持经济平稳较快发展作出更大贡献。6号上午，贾庆林和随行的全国政协副主席黄孟复、全国政协副主席兼秘书长钱运录等，来到位于河北省廊坊市的新奥集团股份有限公司，就民营企业在应对国际金融危机中发挥作用问题进行专题调研。调研期间，贾庆林还专门召开座谈会，听取了中央有关部门、河北省和部分民营企业的情况汇报。在国际金融危机的冲击下，民营企业如何才能持续健康发展，是贾庆林此次调研的重点。他指出，目前我国经济运行出现积极变化，总体形势企稳向好。当前，民营企业要准确把握形势，进一步坚定信心、振奋精神，自觉适应经济环境变化，善于趋利避害、化危为机，在新的起点上实现更大发展。要以改革创新的精神，进一步加强科技创新、管理创新、企业文化创新，不断提高企业的核心竞争力，为转变企业发展方式、推动产品结构优化升级提供有力和持久的支撑。要紧紧抓住当前难得的战略机遇，加快实施“走出去”战略，千方百计稳定和扩大出口，保持出口产品在国际市场的份额，积极开展境外并购与合作，努力提高国际化经营水平。推进结构调整，大力发展新能源和节能环保等新兴产业，是贾庆林十分关心的问题。贾庆林强调，在发展新能源和节能环保等新兴产业上，民营企业完全可以大有作为。要顺应世界产业技术革命和结构调整的新动向，抓住国内外有利时机，以战略思维加大这一领域的投入，促进相关技术和产品的开发、应用、推广和交易，创造更多新的需求、新的市场、新的就业岗位，尽快实现产业化、规模化，力争在绿色产业发展上取得重大突破，在世界产业结构调整中占得先机。贾庆林指出，民营企业的发展需要良好的社会环境和各方面的大力支持。工商联要切实履行职能，各级党委和政府要充分认识民营企业在国民经济中的重要地位和作用，认真贯彻落实中央关于促进民营企业发展的各项方针政策，为解决民营企业准入难、融资难、引进人才难等问题出实招、出新招，切实挖掘民营企业的投资潜力，充分发挥优秀民营企业家和民营经济代表人士的示范带动作用，最大限度地把民营企业发展的积极性调动好、保护好、发挥好。
【时代先锋】姜万富：赤子仁心写昆仑
从繁华的大上海到边远的昆仑山，从不满17岁的支边青年到即将退休的花甲老人，新疆生产建设兵团叶城二牧场乡村医生、共产党员姜万富，用炽热的爱恋和医者的仁心，为当地农牧民开垦出一片生命健康的绿洲。六月里走进昆仑山，每天都会遇到雪山融水引发的山洪。洪水阻断道路，水位每分钟上涨几公分。过去四十年，姜万富进山巡诊，常常会被山洪困上几个钟头；要是赶上雪崩泥石流，就得原地过夜。叶城二牧场平均海拔3000多，白天骄阳烈日，夜里冰寒刺骨。除了几条半截子砂石公路，大多是驴蹄子踏出的小道。90多万亩牧场，高山大壑，巡诊一次至少半个月。常年在大山里走，最受不了路上没个说话的人，孤独。实在不行，就在河边撂撂石头、看看水，对着高山空谷吼几声。老家远在上海黄浦江边的姜万富，1966年17岁时来新疆支边，一头住进了地窝子。一个地窝子最多时住十几个人，羊和狗从房顶经过，屋里就会掉土。引水开荒、种地放羊几年后，上级安排姜万富去学医，给他的任务是掌握阑尾、疝气等简单手术。姜万富想，能派自己学医不容易，得尽量多学点再回去教别人。一年功夫，他学会了肠梗阻、膀胱结石、剖腹产手术和麻醉等十几种科目，参与或主刀的手术达400多例。姜万富成了二牧场上的“全科医生”。可出道行医没多久，自己就几次差点丢了性命。有一回接到报信，山上有病人要抢救，不巧发生雪崩和洪水，绕道得走一整天。听说还有条黄羊踩出的路，他抬腿就走。事后才知道，所谓的黄羊路都要翻过悬崖峭壁，自从几年前摔死个打黄羊的，就再没人敢走。随后两个钟头，姜万富就像闯进了鬼门关。就这样，姜万富走进昆仑山，一走就是40年。1974年和1985年，他先后两次受重伤，右脚面五根骨头全都骨折过，右脚比左脚短了两公分。渐渐地，姜万富的上海普通话有了新疆口音，还学会一口维吾尔语。治好的病人越来越多，可他总记得一位老牧工，半夜心脏病发作没能救活。姜万富家的门口，永远放着听诊器和血压计，为的是遇到急诊能马上冲出门。一位多年患肺心病的退休牧工，家里电话旁唯一记着的，也是姜医生特意留下的号码，就为了关键时刻能多争取几分钟。二牧场加上周边乡镇共有5万人，卫生院每年接诊量超过一万人次。几十年来，当地人均寿命已从五十几岁提高到了73岁。
本台短评：民族团结的楷模
>>>进入国内频道现在播送本台短评《民族团结的楷模》。四十三年风雨无阻，四十三年情怀如炽，姜万富用爱心医术为维吾尔群众呵护生命送去健康，也用青春和热血浇灌了维汉民族的团结之花、友谊之花，是民族团结的楷模，是无私奉献的典范。事件发生：乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件政府反应：乌鲁木齐市委市政府将召开新闻发布会介绍“75”事件情况乌鲁木齐7・5事件死亡140人 警方堵截外逃暴徒视频：新疆自治区主席就打砸抢烧事件发表讲话乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力谈乌市打砸抢烧严重暴力犯罪事件事件进程：疆独分子暴力袭击中国驻荷兰使馆(组图)乌鲁木齐“7・5”暴力犯罪事件死亡人数增至156人[视频]新疆通报乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告乌鲁木齐市严重暴力犯罪事件造成140人死828人伤乌鲁木齐打砸抢烧暴力犯罪事件现场直击(组图)乌鲁木齐各大医院全力救治打砸抢烧事件中受伤群众强烈谴责：新疆各界群众谴责“7・5 ”打砸抢烧暴力犯罪事件[视频]新疆女工：坚决反对那些打着我们名义发起的暴力犯罪事件[视频]土耳其希望中国政府尽快将乌鲁木齐严重暴力犯罪事件制造者绳之以法[视频]海外华侨华人和留学生谴责新疆乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐：医院全力救治伤员 各族群众谴责暴力犯罪行径媒体评论：人民日报――严厉打击暴力犯罪 坚决维护社会稳定新华每日电讯――团结稳定的发展局面不容破坏环球时报――境外黑手阴谋搅乱新疆中国日报――坚决打击分裂主义，向暴乱活动说“不”环球时报――新疆受益稳定背景资料：新疆反恐：霹雳手段与菩萨心肠新疆反恐形势新疆反恐，有很深的群众基础
乌鲁木齐市通报“7·5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件情况
>>>进入国内频道>>>>点击进入下一页乌鲁木齐市委、市政府今天召开新闻发布会，介绍“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件情况。事件发生后，乌鲁木齐全面启动紧急防控预案，截至7月6日24时，警方已经留置审查“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件犯罪嫌疑人1000多人，加强了重点区域、重点企业、重点部位防控工作，加强市场供应监管，做好粮油菜、安全饮用水等生活物资供应，同时成立了善后工作领导小组，争取以最快速度恢复被毁市政基础设施。事件发生：乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件政府反应：乌鲁木齐市委市政府将召开新闻发布会介绍“75”事件情况乌鲁木齐7・5事件死亡140人 警方堵截外逃暴徒视频：新疆自治区主席就打砸抢烧事件发表讲话乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力谈乌市打砸抢烧严重暴力犯罪事件事件进程：疆独分子暴力袭击中国驻荷兰使馆(组图)乌鲁木齐“7・5”暴力犯罪事件死亡人数增至156人[视频]新疆通报乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告乌鲁木齐市严重暴力犯罪事件造成140人死828人伤乌鲁木齐打砸抢烧暴力犯罪事件现场直击(组图)乌鲁木齐各大医院全力救治打砸抢烧事件中受伤群众强烈谴责：新疆各界群众谴责“7・5 ”打砸抢烧暴力犯罪事件[视频]新疆女工：坚决反对那些打着我们名义发起的暴力犯罪事件[视频]土耳其希望中国政府尽快将乌鲁木齐严重暴力犯罪事件制造者绳之以法[视频]海外华侨华人和留学生谴责新疆乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐：医院全力救治伤员 各族群众谴责暴力犯罪行径媒体评论：人民日报――严厉打击暴力犯罪 坚决维护社会稳定新华每日电讯――团结稳定的发展局面不容破坏环球时报――境外黑手阴谋搅乱新疆中国日报――坚决打击分裂主义，向暴乱活动说“不”环球时报――新疆受益稳定背景资料：新疆反恐：霹雳手段与菩萨心肠新疆反恐形势新疆反恐，有很深的群众基础
新闻特写：为了22位群众的生命
>>>进入国内频道>>>>点击进入下一页7月5日晚上10点20分左右，乌鲁木齐市团结路上，电影公司的夜场电影刚刚散场，正在值班的公司各族职工不顾个人安危，迅速把为躲避暴徒的群众转移到了公司招待所。来看记者赵旭从现场发回的报道。公司职工居来提帮着安顿好躲避暴徒的群众后，又在招待所的房顶上救下一对惊慌失措的父女。事件发生：乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件政府反应：乌鲁木齐市委市政府将召开新闻发布会介绍“75”事件情况乌鲁木齐7・5事件死亡140人 警方堵截外逃暴徒视频：新疆自治区主席就打砸抢烧事件发表讲话乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力谈乌市打砸抢烧严重暴力犯罪事件事件进程：疆独分子暴力袭击中国驻荷兰使馆(组图)乌鲁木齐“7・5”暴力犯罪事件死亡人数增至156人[视频]新疆通报乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告乌鲁木齐市严重暴力犯罪事件造成140人死828人伤乌鲁木齐打砸抢烧暴力犯罪事件现场直击(组图)乌鲁木齐各大医院全力救治打砸抢烧事件中受伤群众强烈谴责：新疆各界群众谴责“7・5 ”打砸抢烧暴力犯罪事件[视频]新疆女工：坚决反对那些打着我们名义发起的暴力犯罪事件[视频]土耳其希望中国政府尽快将乌鲁木齐严重暴力犯罪事件制造者绳之以法[视频]海外华侨华人和留学生谴责新疆乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐：医院全力救治伤员 各族群众谴责暴力犯罪行径媒体评论：人民日报――严厉打击暴力犯罪 坚决维护社会稳定新华每日电讯――团结稳定的发展局面不容破坏环球时报――境外黑手阴谋搅乱新疆中国日报――坚决打击分裂主义，向暴乱活动说“不”环球时报――新疆受益稳定背景资料：新疆反恐：霹雳手段与菩萨心肠新疆反恐形势新疆反恐，有很深的群众基础
不惧危险 消防官兵冲在火场第一线
>>>进入国内频道>>>>点击进入下一页新疆乌鲁木齐市“打砸抢烧”严重暴力犯罪事件发生后，乌鲁木齐市中环路幸福旅社、昌乐园正荣小区、赛马场六大市场、幸福路变电站、昌乐园后门一家属楼、新疆大学正门千百合超市、大湾44路车站、中环路六大市场旁一汽油仓库、昌乐园后门未来街超市、昌乐园后门南湾街一宾馆等建筑和车辆先后被纵火226次，接到火警命令后，新疆消防总队和乌鲁木齐市、昌吉州消防支队先后迅速出动542名官兵，各类消防车446台次，及时扑救大火，并抢救出受困群众。事件发生：乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件政府反应：乌鲁木齐市委市政府将召开新闻发布会介绍“75”事件情况乌鲁木齐7・5事件死亡140人 警方堵截外逃暴徒视频：新疆自治区主席就打砸抢烧事件发表讲话乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力谈乌市打砸抢烧严重暴力犯罪事件事件进程：疆独分子暴力袭击中国驻荷兰使馆(组图)乌鲁木齐“7・5”暴力犯罪事件死亡人数增至156人[视频]新疆通报乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告乌鲁木齐市严重暴力犯罪事件造成140人死828人伤乌鲁木齐打砸抢烧暴力犯罪事件现场直击(组图)乌鲁木齐各大医院全力救治打砸抢烧事件中受伤群众强烈谴责：新疆各界群众谴责“7・5 ”打砸抢烧暴力犯罪事件[视频]新疆女工：坚决反对那些打着我们名义发起的暴力犯罪事件[视频]土耳其希望中国政府尽快将乌鲁木齐严重暴力犯罪事件制造者绳之以法[视频]海外华侨华人和留学生谴责新疆乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐：医院全力救治伤员 各族群众谴责暴力犯罪行径媒体评论：人民日报――严厉打击暴力犯罪 坚决维护社会稳定新华每日电讯――团结稳定的发展局面不容破坏环球时报――境外黑手阴谋搅乱新疆中国日报――坚决打击分裂主义，向暴乱活动说“不”环球时报――新疆受益稳定背景资料：新疆反恐：霹雳手段与菩萨心肠新疆反恐形势新疆反恐，有很深的群众基础
新疆民众控诉不法分子暴行 期盼民族团结社会安定
>>>进入国内频道>>>>点击进入下一页 新疆乌鲁木齐市打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生后，当地群众纷纷控诉和谴责不法分子的暴力行径，期盼民族团结、社会安定。48岁的黄振江是乌鲁木齐市一名出租司机。友谊医院收治的最小一名伤员是今年刚刚6岁的迪力古马力，她与姥姥外出逛街时遭遇不测。事件发生：乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件政府反应：乌鲁木齐市委市政府将召开新闻发布会介绍“75”事件情况乌鲁木齐7・5事件死亡140人 警方堵截外逃暴徒视频：新疆自治区主席就打砸抢烧事件发表讲话乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力谈乌市打砸抢烧严重暴力犯罪事件事件进程：疆独分子暴力袭击中国驻荷兰使馆(组图)乌鲁木齐“7・5”暴力犯罪事件死亡人数增至156人[视频]新疆通报乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告乌鲁木齐市严重暴力犯罪事件造成140人死828人伤乌鲁木齐打砸抢烧暴力犯罪事件现场直击(组图)乌鲁木齐各大医院全力救治打砸抢烧事件中受伤群众强烈谴责：新疆各界群众谴责“7・5 ”打砸抢烧暴力犯罪事件[视频]新疆女工：坚决反对那些打着我们名义发起的暴力犯罪事件[视频]土耳其希望中国政府尽快将乌鲁木齐严重暴力犯罪事件制造者绳之以法[视频]海外华侨华人和留学生谴责新疆乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐：医院全力救治伤员 各族群众谴责暴力犯罪行径媒体评论：人民日报――严厉打击暴力犯罪 坚决维护社会稳定新华每日电讯――团结稳定的发展局面不容破坏环球时报――境外黑手阴谋搅乱新疆中国日报――坚决打击分裂主义，向暴乱活动说“不”环球时报――新疆受益稳定背景资料：新疆反恐：霹雳手段与菩萨心肠新疆反恐形势新疆反恐，有很深的群众基础
中国伊斯兰教协会：爱国是信仰的一部分 穆斯林反对分裂
>>>进入国内频道>>>>点击进入下一页今天，中国伊斯兰教协会会长陈广元大阿訇在北京接受了媒体的集体采访。在采访中他代表中国伊协强烈谴责制造7.5事件的犯罪分子的打砸抢烧行为，并对那些不幸遇害的群众表示沉痛的哀悼。他指出，伊斯兰教是和平的宗教，7.5事件的组织者、参与者不能代表伊斯兰教。中国伊斯兰教协会号召所有新疆穆斯林不听信谣言、不上分裂分子的当，不参加打砸抢烧违法活动，以实际行动坚决维护新疆的社会稳定。事件发生：乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件政府反应：乌鲁木齐市委市政府将召开新闻发布会介绍“75”事件情况乌鲁木齐7・5事件死亡140人 警方堵截外逃暴徒视频：新疆自治区主席就打砸抢烧事件发表讲话乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力谈乌市打砸抢烧严重暴力犯罪事件事件进程：疆独分子暴力袭击中国驻荷兰使馆(组图)乌鲁木齐“7・5”暴力犯罪事件死亡人数增至156人[视频]新疆通报乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告乌鲁木齐市严重暴力犯罪事件造成140人死828人伤乌鲁木齐打砸抢烧暴力犯罪事件现场直击(组图)乌鲁木齐各大医院全力救治打砸抢烧事件中受伤群众强烈谴责：新疆各界群众谴责“7・5 ”打砸抢烧暴力犯罪事件[视频]新疆女工：坚决反对那些打着我们名义发起的暴力犯罪事件[视频]土耳其希望中国政府尽快将乌鲁木齐严重暴力犯罪事件制造者绳之以法[视频]海外华侨华人和留学生谴责新疆乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐：医院全力救治伤员 各族群众谴责暴力犯罪行径媒体评论：人民日报――严厉打击暴力犯罪 坚决维护社会稳定新华每日电讯――团结稳定的发展局面不容破坏环球时报――境外黑手阴谋搅乱新疆中国日报――坚决打击分裂主义，向暴乱活动说“不”环球时报――新疆受益稳定背景资料：新疆反恐：霹雳手段与菩萨心肠新疆反恐形势新疆反恐，有很深的群众基础
外交部发言人就“东突”分子冲击中国驻外使领馆答记者问
>>>进入国内频道>>>>点击进入下一页外交部发言人秦刚今天在北京举行的例行记者会上就“东突”分子冲击中国驻荷兰使馆和中国驻慕尼黑总领馆回答了记者的提问。秦刚说，当地时间6日下午，约150名“东突”分子在中国驻荷兰使馆门前举行示威游行，并向使馆扔掷石块，致使使馆多块玻璃被砸碎，人员和财产安全受到严重威胁，正常工作秩序遭破坏。当地时间6日晨，中国驻慕尼黑总领馆遭不明身份的两名青年人投掷的燃烧瓶袭击，致使总领馆馆舍和国旗轻度受损。秦刚说，中方已分别向荷方和德方提出严正交涉，强烈要求荷方、德方切实履行《维也纳外交关系公约》，采取一切必要措施，维护中国外交人员和机构的安全及尊严，保障其正常工作秩序，避免此类事件再次发生，并查办肇事者。荷方和德方表示将采取切实有效措施，确保中方外交人员和机构的安全与尊严。事件发生：乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件政府反应：乌鲁木齐市委市政府将召开新闻发布会介绍“75”事件情况乌鲁木齐7・5事件死亡140人 警方堵截外逃暴徒视频：新疆自治区主席就打砸抢烧事件发表讲话乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力谈乌市打砸抢烧严重暴力犯罪事件事件进程：疆独分子暴力袭击中国驻荷兰使馆(组图)乌鲁木齐“7・5”暴力犯罪事件死亡人数增至156人[视频]新疆通报乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告乌鲁木齐市严重暴力犯罪事件造成140人死828人伤乌鲁木齐打砸抢烧暴力犯罪事件现场直击(组图)乌鲁木齐各大医院全力救治打砸抢烧事件中受伤群众强烈谴责：新疆各界群众谴责“7・5 ”打砸抢烧暴力犯罪事件[视频]新疆女工：坚决反对那些打着我们名义发起的暴力犯罪事件[视频]土耳其希望中国政府尽快将乌鲁木齐严重暴力犯罪事件制造者绳之以法[视频]海外华侨华人和留学生谴责新疆乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐：医院全力救治伤员 各族群众谴责暴力犯罪行径媒体评论：人民日报――严厉打击暴力犯罪 坚决维护社会稳定新华每日电讯――团结稳定的发展局面不容破坏环球时报――境外黑手阴谋搅乱新疆中国日报――坚决打击分裂主义，向暴乱活动说“不”环球时报――新疆受益稳定背景资料：新疆反恐：霹雳手段与菩萨心肠新疆反恐形势新疆反恐，有很深的群众基础
广东韶关旭日玩具厂务工人员生活工作秩序井然
>>>进入国内频道>>>>点击进入下一页6月26日凌晨，广东韶关旭日玩具厂发生员工群体斗殴事件后，当地全力做好善后工作，目前700多名新疆籍员工的生产生活已恢复正常。记者今天在新厂区看到，新疆籍的员工们正在紧张进行生产，厂区内配备了医务室和理发室和娱乐室，食堂可三餐提供民族餐，每间宿舍里都配备了洗澡用的热水器。在采访时，记者正好看到一位员工在给家里打电话报平安。这两天在韶关的新疆籍员工也得知了发生在乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件，他们说，6.26发生在工厂的斗殴事件只是一起治安刑事案件，不允许别人以此为借口搞破坏。事件发生：乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件政府反应：乌鲁木齐市委市政府将召开新闻发布会介绍“75”事件情况乌鲁木齐7・5事件死亡140人 警方堵截外逃暴徒视频：新疆自治区主席就打砸抢烧事件发表讲话乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力谈乌市打砸抢烧严重暴力犯罪事件事件进程：疆独分子暴力袭击中国驻荷兰使馆(组图)乌鲁木齐“7・5”暴力犯罪事件死亡人数增至156人[视频]新疆通报乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告乌鲁木齐市严重暴力犯罪事件造成140人死828人伤乌鲁木齐打砸抢烧暴力犯罪事件现场直击(组图)乌鲁木齐各大医院全力救治打砸抢烧事件中受伤群众强烈谴责：新疆各界群众谴责“7・5 ”打砸抢烧暴力犯罪事件[视频]新疆女工：坚决反对那些打着我们名义发起的暴力犯罪事件[视频]土耳其希望中国政府尽快将乌鲁木齐严重暴力犯罪事件制造者绳之以法[视频]海外华侨华人和留学生谴责新疆乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐：医院全力救治伤员 各族群众谴责暴力犯罪行径媒体评论：人民日报――严厉打击暴力犯罪 坚决维护社会稳定新华每日电讯――团结稳定的发展局面不容破坏环球时报――境外黑手阴谋搅乱新疆中国日报――坚决打击分裂主义，向暴乱活动说“不”环球时报――新疆受益稳定背景资料：新疆反恐：霹雳手段与菩萨心肠新疆反恐形势新疆反恐，有很深的群众基础
强降水影响江苏安徽等地
今天，江苏、安徽等地的部分地区出现短时强降水天气。南京气象台今天上午发布了暴雨橙色预警，部分地区最大降雨量超过130毫米。强降雨导致南京城区多条主干道出现积水，造成交通大规模拥堵。昨天(6号)下午，连日暴雨导致沪昆铁路贵阳境内太慈桥隧道附近发生两处岩石崩塌，铁路线被山顶巨石掩埋，塌方量超过2万立方米。塌方造成沪昆铁路贵昆段全线中断。近千名铁路抢险人员正在全力抢修，预计今晚8点可恢复通车。中央气象台预计，从今晚起，我国北方大部分地区将自西向东出现大范围降水过程。气象专家表示，这次降水过程将有利缓解陕西、甘肃、内蒙古等地的干旱天气。
卫生部通报我国甲型H1N1流感防控情况
本台消息，卫生部通报，7月6日18时至7月7日18时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例54例。截至目前，我国内地共报告1151例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈出院870例。
【人民英模】为真理而凛然献身——夏明翰
上世纪二十年代,中国工农运动风起云涌,沉重打击了封建军阀的统治,夏明翰就是这场工农运动的领导人之一。1919年，五四运动爆发，夏明翰投入了这场爱国运动的洪流。1921年他加入了中国共产党。大革命失败后，夏明翰参与发动了秋收起义,之后又组织领导了平江暴动,有力配合了井冈山根据地的创建。1928年3月，在武汉开展地下斗争中，他不幸被敌人杀害。今晚我台综合频道焦点访谈之后，在《人民英模》栏目中将播出专题片《为真理而凛然献身的夏明翰》。
国内简讯
1 各地纪念“七七事变”72周年今天是“七七事变”即抗日战争全面爆发72周年纪念日，各地群众通过举办展览、报告会，参观烈士陵园等形式缅怀英烈、激发爱国热情。2 西南地区首条投运的高速铁路----达成铁路复线开通我国西南地区首条高速铁路――达成电气化铁路复线今天正式通车。复线全长368公里，是我国铁路干线沪汉蓉大通道的一部分。通车后，成都至达州的时间从8小时缩短至5小时03分。3 我国大飞机设计研发中心开工建设我国大飞机设计研发中心今天在上海浦东开工建设。研发中心承担我国大型客机和ARJ21支线飞机自主设计、研发及关键技术攻关的任务。4 我国最大的粮油食品企业中粮集团入股蒙牛我国最大的粮油食品企业中粮集团今天宣布入股蒙牛，高达61亿港币的收购成为迄今为止国内食品行业的最大宗交易。
秘鲁总统加西亚会见刘云山
秘鲁总统加西亚6日在利马会见了到访的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山。刘云山首先转达了中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛对加西亚总统的亲切问候。刘云山说，中方高度赞赏秘鲁政府在台湾、涉藏等问题上给予中国政府的坚定支持。中方愿与秘方不断深化两国战略伙伴关系，努力拓展两国合作的深度和广度。加西亚请刘云山转达对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，秘鲁政府钦佩中国取得的巨大成就，欢迎更多的中国企业家到秘鲁投资发展。
国际简讯
1 俄美就削减进攻性战略武器问题达成共识俄罗斯总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马6日在莫斯科就进一步削减进攻性战略武器达成共识，并签署了规定两国新条约内容的框架性文件。根据这份文件，在新条约生效7年后，俄美各方的核弹头战略运载工具的数量将降为500件到1000件，核弹头数量将降到1500枚到1675枚。2 世行行长呼吁八国集团关注贫穷问题世界银行行长佐利克日前致函八国集团领导人，指出金融危机正使许多发展中国家面临困境，八国集团应履行对外援助承诺，避免一些最贫困国家陷入人道主义危机。3 国际油价6日继续大幅下跌国际原油期货市场6号继续笼罩在对经济前景缺乏信心的氛围中。上周美国和欧洲公布的就业数据不佳，导致投资者开始对经济复苏的速度和力度产生更大怀疑，市场卖盘明显增加，油价大幅下跌，至此7月份的三个交易日国际市场油价累计跌幅已超过8%。4 美国法院批准通用资产出售计划美国最大汽车制造商通用汽车公司出售资产计划6日正式获得纽约破产法院批准。这也意味着以美国政府为主要股东的新通用汽车公司即将诞生。根据出售协议，新通用将持有旧通用的大部分优质资产，通用汽车的海外业务将被并入新通用。而旧通用将继续留在破产保护程序中，以对其不良资产进行处理。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见意大利总理
胡锦涛会见意大利参议长
胡锦涛会见意大利众议长
吴邦国强调 把解决当前困难与实现可持续发展有机结合起来
贾庆林强调 充分发挥民营企业的重要作用 努力保持经济平稳较快发展
【时代先锋】姜万富：赤子仁心写昆仑
本台短评：民族团结的楷模
乌鲁木齐市通报“7·5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件情况
新闻特写：为了22位群众的生命
不惧危险 消防官兵冲在火场第一线
新疆民众控诉不法分子暴行 期盼民族团结社会安定
中国伊斯兰教协会：爱国是信仰的一部分 穆斯林反对分裂
外交部发言人就“东突”分子冲击中国驻外使领馆答记者问
广东韶关旭日玩具厂务工人员生活工作秩序井然
强降水影响江苏安徽等地
卫生部通报我国甲型H1N1流感防控情况
【人民英模】为真理而凛然献身——夏明翰
国内简讯
秘鲁总统加西亚会见刘云山
国际简讯
2009-07-06新闻联播
2009-07-08新闻联播