2009年7月6日新闻联播 文字版
2009-07-05新闻联播
2009-07-07新闻联播
胡锦涛抵达意大利进行国事访问并出席八国集团同发展中国家领导人对话会议
nan
胡锦涛出席意大利总统举行的欢迎仪式
上午10时许，当胡锦涛主席和夫人刘永清抵达总统府广场时，受到了迎候在那里的纳波利塔诺总统夫妇的热情迎接。军乐团奏中国、意大利两国国歌。在纳波利塔诺总统陪同下，胡锦涛主席检阅仪仗队。随后，两国元首夫妇在中、意两国国旗前合影。
胡锦涛与意大利总统举行会谈
nan
新闻背景：欧洲文明古国意大利
意大利共和国位于欧洲南部，犹如一只长靴斜伸入万顷碧波的地中海，北部以阿尔卑斯山为屏障。连同那好似脚下足球的西西里岛、撒丁岛等岛屿，意大利整个国土面积为30.1万平方公里，人口约5913万。     意大利是发达工业国家，是八国集团及西方七国集团的成员国，还是欧盟的创始国之一。意大利历史悠久，是古罗马帝国的发祥地，也是欧洲“文艺复兴”的摇篮，拥有丰厚的文化艺术遗产。中国与意大利1970年建交以来，双边关系发展顺利。2004年，中意两国建立全面战略伙伴关系。
密克罗尼西亚联邦副总统将访华
应国家副主席习近平邀请，密克罗尼西亚联邦副总统阿利克・阿利克将于7月8日至13日来华进行正式访问。
【深入开展学习实践科学发展观活动】海军某登陆舰支队、江西某预备役师、成都军区某红军师：着眼发展找问题 解决问题促发展
海军某登陆舰支队、江西某预备役师、成都军区某红军师在学习实践科学发展观活动中，坚持边学边查、边查边改，在深入查找和解决突出问题中推动部队建设科学发展。在学习实践活动中，海军东海舰队某登陆舰支队党委相对集中4天带着课题深入部队征求意见，坚持吃兵饭、问兵事、听兵言、知兵情、解兵忧，先后发放问卷1584份，梳理出来的问题涉及司政后机关等多个部门。江西某预备役师针对军地联训、联保、联修、联供协调难度大的实际，开展了首长机关与地方预编党政领导的联合训练，形成“人才培养同步抓、信息平台同步建、作战课题同步练”的机制，将预备役部队建设纳入当地经济社会和科技发展规划。成都军区某红军师在组织野外驻训期间，通过军事训练实践深化理论学习，用学习成果推动军事能力全面提升。师党委将动员部署和理论学习错过任务繁重期，保证党委机关能集中精力抓训练，大项工作不耽误，这个师还围绕“如何在针对部队分散、管控难度大的情况下多措并举保安全”等6个方面14个问题，组织了及时有效的“回头看”，进一步深化巩固了学习实践活动的成果。
吉林在全国率先完成国有林区棚改试点工程
吉林省在全国率先完成了重点国有林区棚户区改造试点工程。近日，有2000多户林业职工陆续搬进了新居。这几天，吉林省松江河林业局老岭林场的退休工人张继才告别了居住近30年的老房子搬进了新家。老张说，新房子43平方米，每平方米造价在1000多块钱，而他每平米只交500块钱，其余的政府和企业全给补上。由于历史问题的累积，吉林省18个国有林业局和4个森林经营局职工中，居住在30年以上房龄住房的占66%，危房5.3万户。有6.3万户职工人均居住面积不足10平方米。在试点成功的基础上，目前，吉林省为期三年的林业棚户区改造工程已经全面启动，每户林业职工的住房面积不低于50平方米。
国家科技重大专项提升产业核心竞争力
nan
乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件
7月5日20时左右，新疆乌鲁木齐市发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件。据了解，民族分裂分子热比娅为首的“世界维吾尔代表大会”近日通过互联网等多种渠道煽动闹事“要勇敢一点”、“要出点大事”。7月5日20时左右，一些人在乌鲁木齐市人民广场、解放路、大巴扎、新华南路、外环路等多处猖狂地打砸抢烧。有关部门负责同志指出，事实表明，这是一起由境外遥控指挥、煽动，境内具体组织实施，有预谋、有组织的暴力犯罪。新疆维吾尔自治区党委、政府高度重视，及时调集警力处置。目前，事态已经得到控制。事件发生：乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件政府反应：乌鲁木齐7・5事件死亡140人 警方堵截外逃暴徒视频：新疆自治区主席就打砸抢烧事件发表讲话乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力谈乌市打砸抢烧严重暴力犯罪事件强烈谴责：乌鲁木齐：医院全力救治伤员 各族群众谴责暴力犯罪行径事件进程：[视频]新疆通报乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告乌鲁木齐市严重暴力犯罪事件造成140人死828人伤乌鲁木齐打砸抢烧暴力犯罪事件现场直击(组图)乌鲁木齐各大医院全力救治打砸抢烧事件中受伤群众背景资料：新疆反恐：霹雳手段与菩萨心肠新疆反恐形势新疆反恐，有很深的群众基础
新疆通报乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件
今天中午，新疆维吾尔自治区通报了乌鲁木齐市7月5号发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件的有关情况，据不完全统计，截至目前，事件已造成140人死亡，828人受伤，260多辆机动车被烧被砸，203间店铺门面及两座楼房被焚烧，过火面积达5万6千多平米。为维护乌鲁木齐市的社会稳定,当地有关部门及时部署警力分别赶赴事态严重的地点依法果断处置，组织部署一线处置力量，组成小分队沿市区营救群众，使乌鲁木齐市的交通和社会面恢复正常。
乌鲁木齐：医院全力救治伤员 各族群众谴责暴力犯罪行径
新疆乌鲁木齐市打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生后，乌鲁木齐市各大医院及时对受伤人员展开全力治疗，各族群众严厉谴责不法分子的暴力行径。事件发生：乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件政府反应：乌鲁木齐7・5事件死亡140人 警方堵截外逃暴徒视频：新疆自治区主席就打砸抢烧事件发表讲话乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力谈乌市打砸抢烧严重暴力犯罪事件强烈谴责：乌鲁木齐：医院全力救治伤员 各族群众谴责暴力犯罪行径事件进程：[视频]新疆通报乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件乌鲁木齐市政府发布维护社会正常秩序紧急通告乌鲁木齐市严重暴力犯罪事件造成140人死828人伤乌鲁木齐打砸抢烧暴力犯罪事件现场直击(组图)乌鲁木齐各大医院全力救治打砸抢烧事件中受伤群众背景资料：新疆反恐：霹雳手段与菩萨心肠新疆反恐形势新疆反恐，有很深的群众基础
南方降雨持续 洪涝险情加剧
今天，我国南方地区强降雨天气仍在持续，安徽、四川、云南、广西等地洪涝险情还在加剧。今天安徽北部地区普遍出现中到大雨，蚌埠市最大降雨量超过108毫米。目前淮河蚌埠闸7孔闸门开启，上提1米进行泄流，淮河蚌埠闸管理部门24小时监测水情，确保防汛安全。连日降雨使成昆铁路上位于四川攀枝花的新江站区，7月4号22时爆发大面积泥石流，车站1、2、3车道均被泥石流掩埋，泥石流总量达3万多立方米。在抢险人员日夜奋战下，7月5号22点左右，两个车道已被抢通，货物列车可以以每小时15公里的速度通过。截止到记者发稿时，由于降雨仍在继续，新江站还有可能再次爆发泥石流，目前还不具备客车开行的条件。位于西江、浔江、桂江三江交汇处的广西梧州市受上游连续来水的影响，水位继续上涨，今天上午10点西江梧州段水位达20.74米，超过警戒水位2.24米。梧州市已于昨天发布四级蓝色的防汛预警信号，来往于西江、桂江的船只全部停航。预计洪峰将于明天经过梧州。从昨天上午起，广西柳州、江西赣州洪水陆续退去，当地驻军、民兵预备役人员已连夜出动开展清淤工作。7月6日，中央财政向广西等13个灾情严重的省(区、市)紧急拨付特大防汛补助费1.7亿元，支持受灾地区及时修复水毁水利设施，做好抗洪抢险救灾工作。
【人民英模】击碎旧世界的惊雷——张太雷
广州起义在中国革命史上有着极其重要的地位，作为起义的领导人之一张太雷和这光辉的一页永载史册。张太雷，1920年10月加入共产党早期组织。1927年，张太雷被选为中央政治局临时常委会委员。同年，他领导广州起义，建立了广州苏维埃政府。第二天，因遭到敌人袭击，壮烈牺牲，张太雷是我党在战斗中牺牲的第一个中央政治局成员。今晚我台在综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏中播出击碎旧世界的惊雷――张太雷。
好人“易司法”：山乡里的真情大爱
湖北恩施土家族苗族自治州鹤峰县燕子乡司法所长、信访办副主任易满成，15年如一日，为民解忧，被百姓亲切地称为“好人易司法”。六年前，为调解唐家父子多年的积怨，老易翻山越岭在唐家一住就是三天。然而，老易重病的二女儿没有等到爸爸下山见最后一面就离开了人世。承受着两个女儿先后病逝的打击和沉重的家庭负担，无论是家长里短还是人命关天，一有求助，易满成件件不落。为解决“上访专业户”谭飞耀的安置问题，易满成耗费了几年的时间；楠木村四兄弟因赡养母亲打得不可开交，易满成苦口婆心地调解到四兄弟当场交钱养老。以情动人、以理服人。十五年来易满成成功调解了2200多起矛盾纠纷，全乡无一例越级上访和群体性事件发生，燕子乡成为远近闻名的“平安乡”。
我国内地新增甲型H1N1流感病例57例 防控甲型H1N1流感策略进一步调整完善
卫生部通报，7月5日18时至7月6日18时，我国内地共确诊甲型H1N1流感病例57例，截止目前我国内地共报告1097例，已治愈出院793例，303例在院接受治疗，1例因意外触电死亡。卫生部、教育部、国家质检总局今天下午联合召开新闻布会，介绍我国下一步防控甲型H1N1流感策略的调整完善情况。据介绍，引发本次疫情的新流感病毒，具有较高的传染性，但短期内病毒变异的可能性较小。目前疫情的病例病情比较温和，病死率与普通季节性流感相近，轻症患者可居家对症治疗，有些无需治疗即可痊愈。主要传染源为病人，且发病前1天即具有传染性，隐性感染者可排毒并感染他人。 世卫组织专家认为，疫情可能持续1－2年，全球约1/3人口可能感染。近期我国新增病例中，本地感染病例数将超过输入性病例数，社区集中传播随时可能发生，也可能会出现重症或死亡病例。针对这一情况，我国提出“减少二代病例，严防社区传播，加强重症救治，应对疫情变化”防控策略。同时，还将抓紧做好应对疫情的物资准备，加强疫苗研发，按计划落实抗病毒药物和疫苗的生产收储任务，并制定患者的医疗救治费用管理办法。
国内简讯
1 我国首批跨境贸易人民币结算业务今天启动我国首批跨境贸易人民币结算业务今天在上海启动，这标志着人民币在国际贸易结算中的地位已经从计价货币提升至结算货币，此举有利于帮助外贸企业规避汇率风险，简化结算手续。2 我国首台“绿色煤电”示范电站今天在天津开工建设华能集团自主研发的我国首座“绿色煤电”示范电站今天在天津开工建设。这个电站将把煤直接燃烧发电改为将煤气化后发电，污染降低90%，发电效率可以提高近10个百分点。3 一汽具备批量生产自主研发轿车发动机能力由一汽轿车公司自主研发的ET3发动机日前在发动机厂装配线小批量成功下线，标志着一汽已经具备了批量生产自主的轿车“心脏”。4 北京市将非本地生源大学生纳入大病医疗保险范围北京市日前将非北京生源大学生纳入学生儿童大病医疗保险范围。参保筹资标准为每人每学年100元，其中个人和财政补助各缴纳50元，参保大学生可解决住院医疗等费用。
柏林举办《西藏今昔》图片展
《西藏今昔》图片展日前在德国柏林中国文化中心开幕，展览通过历史文献和图片，分别介绍了西藏与祖国各历史时期的关系、中央政府对西藏的施政与管理以及1959年后西藏民主改革以来经济社会发展的状况。近百幅珍贵的历史文献和图片吸引了参观者。一些参观者表示，这次图片展有助于德国民众了解真实的西藏，修正一些媒体的不实报道。
洪都拉斯被罢免总统回国受阻
洪都拉斯被罢免总统塞拉亚5日在联合国大会主席布罗克曼的陪同下，乘坐委内瑞拉政府提供的专机，从华盛顿飞抵洪都拉斯首都特古西加尔巴国际机场上空。由于洪都拉斯临时政府在机场跑道设置障碍，专机未能降落，被迫转飞邻国尼加拉瓜首都马那瓜，随后还将飞往萨尔瓦多。当天聚集在机场附近等待塞拉亚回国的数万名塞拉亚支持者与军警发生冲突，造成至少2人死亡，30多人受伤。据悉，塞拉亚将在萨尔瓦多同美洲国家组织秘书长因苏尔萨以及阿根廷、厄瓜多尔和巴拉圭三国元首举行会晤。拉美领导人将等待塞拉亚的最新决定再考虑如何采取行动。洪都拉斯临时政府副外长马尔塔・卡斯科5日发表声明，表示临时政府愿意重启与美洲国家组织的谈判，以便以和平方式尽快解决该国目前的危机，避免冲突进一步升级。
国际简讯
1 录音显示也航失事客机未遇机械故障 “黑匣子”已成功定位也门民航总局负责人5日说，也航失事客机机长与萨那机场及莫罗尼机场空管人员的通话录音显示，失事客机在坠毁前没有遇到任何机械故障。此外，失事客机上的两个黑匣子目前都已定位成功。正在科摩罗海域进行搜寻工作的法国海军表示，近日将对这两个“黑匣子”实现精确定位，然后进行打捞。2 奥巴马政府承认对美国经济严峻程度估计不足美国副总统拜登在5日承认，奥巴马政府对美国经济所陷困境的程度估计不足。分析人士认为，拜登发表这一言论的主要原因在于，奥巴马政府在解决就业这一核心问题上未能兑现承诺，政府今年年初推出经济刺激计划时作出了失业率不会超过8%的承诺，而数据显示，6月份美国失业率已升至9.5%。3 奥兰多迪斯尼乐园发生列车相撞事故 1人死亡5人受伤位于美国佛罗里达州奥兰多的迪斯尼乐园5 日发生两辆单轨列车相撞事故，导致一名司机死亡，至少5名乘客受伤。园内单轨列车随后暂停运营。奥兰多迪斯尼乐园是世界最大的综合性游乐场之一，也是美国本土最大的迪斯尼乐园。单轨列车是游客在园内穿梭游览的主要交通工具。4 费德勒温网六度封王 成就大满贯赛事15冠传奇瑞士“天王”费德勒5日在温网公开赛男单决赛中与美国选手罗迪克进行五盘鏖战，最终艰难取胜。费德勒不仅第六次登上这一赛事的冠军领奖台，而且还赢得了自己第15个大满贯赛冠军头衔，超越了美国宿将桑普拉斯成为历史上获得大满贯冠军最多的男单选手。而更让他激动的是，在男子职业网球协会公布的新一期排名榜上，费德勒将从纳达尔手中夺回世界第一的宝座。 　　5 世界高桅帆船赛在波兰拉开帷幕一年一度的世界高桅帆船赛5 日在波兰海滨城市格丁尼亚拉开帷幕。来自17个国家和地区的100多艘帆船从这里启航，途经俄罗斯圣彼得堡，最终将到达立陶宛的克莱佩达。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛抵达意大利进行国事访问并出席八国集团同发展中国家领导人对话会议
胡锦涛出席意大利总统举行的欢迎仪式
胡锦涛与意大利总统举行会谈
新闻背景：欧洲文明古国意大利
密克罗尼西亚联邦副总统将访华
【深入开展学习实践科学发展观活动】海军某登陆舰支队、江西某预备役师、成都军区某红军师：着眼发展找问题 解决问题促发展
吉林在全国率先完成国有林区棚改试点工程
国家科技重大专项提升产业核心竞争力
乌鲁木齐发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件
新疆通报乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件
乌鲁木齐：医院全力救治伤员 各族群众谴责暴力犯罪行径
南方降雨持续 洪涝险情加剧
【人民英模】击碎旧世界的惊雷——张太雷
好人“易司法”：山乡里的真情大爱
我国内地新增甲型H1N1流感病例57例 防控甲型H1N1流感策略进一步调整完善
国内简讯
柏林举办《西藏今昔》图片展
洪都拉斯被罢免总统回国受阻
国际简讯
2009-07-05新闻联播
2009-07-07新闻联播