2009年8月14日新闻联播 文字版
2009-08-13新闻联播
2009-08-15新闻联播
胡锦涛会见阿联酋阿布扎比酋长国王储
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了阿联酋阿布扎比酋长国王储穆罕默德・本・扎耶德・阿勒纳哈扬殿下，双方进行了友好的谈话。胡锦涛说，建交25年来，中阿政治上相互信任、相互支持，经济上优势互补、互利合作。阿联酋已成为中国在阿拉伯世界的第二大贸易伙伴和重要能源供应国。两国人文交流富有特色、充满活力，在国际和地区问题上双方也保持经常沟通与磋商。我们赞赏和感谢阿联酋政府坚持一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆等重大问题上给予中国宝贵支持。胡锦涛表示，当前，中阿关系正面临新的发展机遇，呈现良好的发展前景。中方愿同阿方共同努力，全面加强两国友好合作关系，更好地造福两国和两国人民。在谈到中国同伊斯兰国家关系时。胡锦涛说，长期以来，中国同伊斯兰国家相互尊重、相互信任，在涉及彼此重大关切和核心利益的问题上相互理解、相互支持。中方高度重视同伊斯兰国家的友好合作关系，愿在和平共处五项原则基础上，进一步促进不同文明的对话与交流，进一步加强同伊斯兰国家的友谊与合作。穆罕默德首先转达哈利法总统对胡锦涛主席的亲切问候。穆罕默德表示，阿方希望以新的视角看待阿中关系，在经贸、石油、石化等领域与中方建立战略性合作关系，推动两国关系更上一层楼。穆罕默德还表示，阿方认为乌鲁木齐“7・5”事件是中国内政，阿方支持中国政府维护国家统一、安全与稳定所做的努力。
第七届全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”表彰大会在京举行
第七届全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”表彰大会今天上午在京举行。会前，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会见与会部分代表。温家宝首先代表党中央、国务院向受到表彰的代表表示祝贺。他说，“人民满意”这四个字说起来简单，但做起来非常不容易。我们党和政府始终把全心全意为人民服务作为根本宗旨，把人民满意不满意作为最高标准。今天受表彰的同志，虽然来自不同的地区、不同的战线、不同的单位，但是都有一个共同的追求，就是全心全意为人民服务；都有一个共同的目标，就是让人民满意。温家宝对广大公务员提出三点希望：第一，要做勤奋学习的模范。公务员要学习宪法和法律法规，坚持依法行政和依法办事；学习党和政府的方针政策，自觉践行科学发展观；学习各种专业知识，提高为人民服务的本领。第二，要做努力工作的模范。公务员无论在什么岗位从事什么工作，都是为人民谋利益的。要深入实际，了解情况，解决问题。及时为群众排忧解难。第三，要做清正廉洁的模范。每个公务员都要做到进不失廉，退不失行，一身正气，两袖清风，坚决同腐败现象作斗争，树立清正廉洁的良好形象。温家宝希望受表彰的公务员继续努力，珍惜荣誉，永远让人民满意。全国广大公务员要向他们学习，做人民满意的公务员。李源潮、张德江、马凯等参加了会见。张德江出席表彰大会并讲话。他充分肯定了广大公务员在促进经济社会发展、改善人民生活和应对重大挑战中发挥的重要作用，阐述了新时期加强公务员队伍建设的极端重要性。大会向49名“人民满意的公务员”和31个“人民满意的公务员集体”颁奖。5名受表彰的代表先后发言。
温家宝出席第三届中非青年联欢节开幕式暨中国援非青年志愿者出征仪式
第三届中非青年联欢节开幕式暨中国援非青年志愿者出征仪式今天在北京人民大会堂举行。国务院总理温家宝出席联欢节开幕式。49个非洲国家的青年代表、非洲各国驻华使节及中国各界青年代表共750余人欢聚一堂，共叙中非友谊。温家宝在讲话中代表中国政府对中非青年联欢节开幕表示祝贺，向远道而来的非洲青年代表表示欢迎。温家宝说，半个多世纪以来，中国和非洲相互同情，相互支持，团结奋斗，结下了深厚的友谊，经受住了各种严峻考验。温家宝指出，中非友好的核心是相互尊重、平等相待。他希望中非青年以谦虚谨慎的态度相互学习，用开放包容的心态对待差异，设身处地为他人着想，真心诚意帮助朋友，面向未来，迎难而上，勇于探索，为建设中非新型战略伙伴关系贡献自己的智慧和力量。温家宝勉励赴非洲工作的中国青年志愿者用所学知识和技能为非洲人民服务，赢得友谊和信任，同时虚心向非洲人民学习，开拓视野，陶冶情操，增长才干。温家宝寄语中非青年，青年是国家和民族的希望，承载着中非友好关系的未来，希望你们肩负起历史使命，通过不懈努力，共同开创更加美好的明天。随后，温家宝向即将出征的中国援非青年志愿者服务队授旗。志愿者代表集体宣誓，决心为增进中非友好、服务非洲发展、建设和谐世界贡献力量。中非青年联欢节是温家宝在2003年中非合作论坛第二届部长级会议上倡议发起的，由中华全国青年联合会主办，已成为促进中非青年交流和中非友谊的重要平台。
温家宝会见阿联酋阿布扎比酋长国王储
国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见了阿联酋阿布扎比酋长国王储穆罕默德。温家宝说，在应对国际金融危机的挑战中，中阿两国的共同利益进一步增多，经济发展孕育着新机遇。双方要采取有效措施，充分发挥各自优势，扩大在能源、贸易、投资、金融领域的互利合作。温家宝表示，中国政府愿与海湾合作委员会积极协商，争取尽早就建立自贸区协议达成一致，推动中国同海湾国家关系发展达到新水平。穆罕默德表示，希望与中国建立特殊、长期的战略关系，扩大双方在能源、经贸、投资等领域的合作。穆罕默德还表示，在涉及中国主权、安全等重大问题上，阿方始终坚持支持中方的立场。
全国文化体制改革经验交流会在南京召开 李长春对会议作出重要批示
今天，全国文化体制改革经验交流会在南京召开。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示。李长春指出，当前，文化体制改革已经进入攻坚克难的关键阶段，迫切要求我们在已有工作的基础上，抓住关键环节和重点领域，加大力度、加快进度，在解决影响和制约文化科学发展的一些深层次矛盾和问题上实现重点突破，推动文化体制改革向纵深发展。李长春在批示中强调，各级党委政府要深入学习实践科学发展观，树立新的文化发展理念，将文化体制改革摆在更加突出的位置，切实抓紧抓好，抓出成效。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并讲话。刘云山在讲话中系统总结了文化体制改革工作的重要经验，并对下一步改革的重点领域和主要任务作出具体部署，提出明确要求。刘云山强调，各地各部门要思想上高度重视、工作上强力推进、政策上全力支持，确保圆满完成各项改革任务。刘延东在会上提出，要坚定信心，深入推进，高质量如期完成文化体制改革的各项任务；把握契机、抓住关键，把《文化产业振兴规划》落到实处；明确职责分工，形成促进文化领域改革与发展的整体合力。会上，中宣部、文化部、国家广电总局、新闻出版总署对北京、上海、江苏等12个全国文化体制改革先进地区，及“中国对外文化集团公司”、“中国电影集团公司”、“央视国际网络有限公司”等58家全国文化体制改革先进企业进行了表彰。中央文化体制改革工作领导小组成员，各省区市党委宣传部部长、副省长，文化厅（局）长、广电厅(局)长,新闻出版局长,中央主要新闻单位负责同志等出席了会议。
习近平主持仪式欢迎阿联酋阿布扎比酋长国王储访华
国家副主席习近平今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎阿联酋阿布扎比酋长国王储穆罕默德访华。中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长陈昌智、全国政协副主席白立忱等。随同穆罕默德王储来访的有阿联酋政府多位高级官员等。穆罕默德王储是应习近平副主席邀请前来对我国进行正式访问的。
习近平与阿联酋阿布扎比酋长国王储举行会谈
国家副主席习近平今天与阿联酋阿布扎比酋长国王储穆罕默德举行会谈。双方就进一步推进中阿友好关系，深化两国各领域务实合作深入交换意见，达成广泛共识。习近平说，中阿建交25年来，两国关系发展迅速，各领域合作成果丰硕。双方政治上相互信任，经贸、能源等领域合作水平不断提高，民间交往和人文交流日益密切，在国际地区事务中相互理解和支持。中方赞赏阿方在涉及中国核心利益的问题上给予的坚定支持，并对王储殿下和阿联酋政府向中国四川汶川地震灾区提供的宝贵帮助表示感谢。习近平表示，中阿两国互利合作有诸多有利条件，双方应共同努力，构建长期稳定的友好合作关系：（一）保持高层交往，巩固政治互信，加深相互了解、互信和友谊，全面推进两国各领域的合作；（二）建立能源领域的战略伙伴关系，符合双方的长远利益，中方愿与阿方在油气田勘探开发、可再生能源研发利用等领域开展合作；（三）加强在贸易、投资、基础设施建设等领域的合作，进一步优化双边贸易结构，扩大贸易规模，鼓励更多有实力的企业开展相互投资；（四）促进中阿文化、教育合作，鼓励民间交往，加深两国人民之间的友谊；（五）进一步推动中国同海湾合作委员会关系的发展，积极推进自贸区谈判，争取尽早达成一致。穆罕默德说，阿中建交以来，两国各领域合作取得长足进展，双边关系基础更加牢固。当前，阿中关系站在新的历史起点，阿方希望与中方共同努力，拓展经贸、能源等领域的互利合作，扩大教育、文化交流与合作，推动两国关系不断向前发展。穆罕默德强调，阿方坚定支持中国政府维护国家统一、稳定所采取的一切措施，坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。会谈后，双方还出席了两国关于建立政治磋商机制、文化交流等协议的签字仪式。
【经典中国 辉煌60年】中国工业：从中国制造迈向中国创造
六十年来，我国工业从白手起家发展成为全面的、具有相当规模和水平的现代工业体系和现代通信业。今天，信息化与工业化融合的工业之路，正驱动“中国制造”向“中国创造”迈进。在齐齐哈尔的第一重型机械集团公司，这台15000吨水压机正在揉着一块405吨重的大钢锭。不久，这块钢锭就会变成轧钢机的核心部件―轧辊。有了它，我们自己的轧机就可以生产5.5米宽的板材了。中国一重核电石化事业部副总裁刘恩清：“当初咱国人不能制造的时候，咱们的产品，无论是从价格或交货期上，始终是被人牵着鼻子走。”水压机是工业的第一把锤子。没有这把锤子，就没有轮船、飞机、汽车、发电机。作为“一五”计划156个重大项目之一的“一重”，在50多年里，已经自行研制生产了两台万吨水压机。这是一重五十年代开始研制12500吨水压机，由它锻造出的大型锻件遍布于共和国的钢铁、石化、电力等一系列重要领域，它被誉为共和国工业战线上“国宝级”的“钢铁巨人。”而2006年15000吨水压机的建成，更把中国的装备制造业带入了国际先进行列。中国一重水压机锻造分厂万吨水压机锻造班长范友国（曾获得中华技能大奖）：“这水压机建成之后，一个什么标志呢？就是我们国家锻造生产水平，达到了或者接近世界先进锻造水平。”以万吨水压机为代表的重型装备夯实了中国制造的基础，而新世纪注重原创技术开发、走新型工业化道路的装备制造业则为中国创造提供了新的机遇。在河南洛阳，和机械装备打了一辈子交道的郑凤林，正在组织安装世界上最大的18500吨油压机。这是一把能力更强的工业大锤。从它的设计到操控全部应用了信息化技术，自动化控制技术也达到了世界领先水平。中信重工机械股份有限公司总工程师郑凤林：“它比以往水压机的效率要提高到两倍以上。同时，它的精度也非常高，锻造精度是正负两个毫米，以往的水压机它的锻造精度在正负10个毫米以上。”这台新型油压机今年建成后，我国在大型锻件领域的制造能力，将领先世界同行业20年。六十年来，在重大装备的支撑下，中国工业产品产量居世界第一位的已有210种。年产千万吨级大型炼油厂设备，国产化率达90%，机械产品国内市场自给率超过80%。1949年中国产钢量不到世界的千分之一。2008年粗钢产量突破5亿吨，占全球产量的近40％。
浙江暴雨山体滑坡 台湾遇难者超500
本台记者赵钱江：“昨天晚上11点半左右，浙江临安清凉峰镇因暴雨引发山体滑坡，一座三层民居被滑坡体掩埋。当时屋里共有13人，经过十多个小时的紧急救援，有2人获救，11人不幸遇难。”两名伤者在今天凌晨被救出，立即被送往医院进行治疗。目前其中一名伤势稳定，而另外一名由于伤势过重，现已被转到市人民医院进行抢救。台风过后，福建、浙江等省灾后防疫消毒和生产自救正全面展开。记者目前所在就是惨遭灭村的小林村了，目前看到一个最新的进展就是挖土机已经来到小林村，他们今天最主要的目的就是要挖出一条紧急的便道，能够通往到小林村。8月8号小林村165户的人里头，所能够算得出来现在的人数是389人，但是根据当地的乡代主席的说法，可能人数只会增加不会减少。台湾东森台记者谢家璇：“这里是大王国小，昨天晚上的时候太麻里乡有一千多人撤离到这里，主要原因就是因为在上游有一个堰塞湖，它在昨天晚上十点钟的时候传出可能有溢流的情形，由于它有两百八十万吨的水，所以他们已经紧急撤离了一千五百个人。”台湾当局最新估计，加上高雄县甲仙乡小林村的罹难者，台湾在此次风灾中的遇难人数估计已超过500人。
大陆积极准备为台湾提供急需的救灾物资
中共中央台湾工作办公室负责人今天表示，大陆方面高度关切台湾“莫拉克”风灾的救灾情况，目前正通过海协会与海基会联系，准备向台湾方面提供急需的救灾物资，也愿意派遣救援队、医疗卫生专家队伍和基建队伍参与抢险救灾和灾后恢复重建工作，以协助台湾受灾同胞尽早脱离险境、战胜灾害。
新闻特写：高温酷暑下的奉献
从11号开始，我国华北、东北的部分地区一直处于35度以上的高温天气之中，北京、天津、河北分别创下历史同期最高气温的记录。在持续的高温中，各行业的劳动者们挥汗坚守在自己的工作岗位上。本台记者刘晨：“这里是北京地铁9号线六里桥站的施工现场，现在是中午的11点半，站在这里透过鞋底我依然可以感觉到地面是烫的，用手来摸一摸这个钢筋，真的是烫手，刚才这里的工人师傅告诉我这个钢筋的温度少说有四五十度。”打桩灌浆必须连续进行，不能停。工程机械24小时“连轴转”，200多名工人就得“两班倒”。28岁的江苏小伙张鹏是打桩作业队的负责人，当别人倒休时，他却不能睡。整个夏天，工友当中他的休息时间最少。中国中铁一局北京地铁九号线施工作业队长张鹏：“施工任务紧张的时候，一天也就是五六个小时吧，通常都是早上五点多钟起床，一般都是晚上12点到1点才能睡觉。”来北京6年了，和其他来自五湖四海的工友们一样，张鹏很少有时间去公园商场逛逛。中国中铁一局北京地铁九号线施工作业队长张鹏：“把农展馆那个地铁建成之后我们又回去坐了一次，坐了几次，感觉是挺自豪的，对我修建的地铁的每一个角落，我都仔细地看一下，然后心里很激动。”除了自己参与修建的地下长龙，张鹏最想和工友们一起去看的就是长城。中国中铁一局北京地铁九号线施工作业队长张鹏：“中国不是有句俗话叫作‘不到长城非好汉’嘛，我一定要登上长城。”
人民日报评论员文章：把转变干部作风作为整改的重要内容来抓——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十一
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《把转变干部作风作为整改的重要内容来抓》。文章说，第二批学习实践活动目前已进入整改落实阶段，这是学习实践活动最出成果、最见成效的关键阶段。扎实做好这一阶段工作，必须把转变干部作风作为整改的重要内容来抓，通过学习实践科学发展观活动，进一步密切党群、干群关系。文章指出，各地各单位一定要把干部作风建设摆在更加突出的位置来抓，做到有制度、见行动、得实效，切实加强修养、改进作风，进一步密切党群干群关系。
公安部部署整治酒后驾车专项行动
公安部今天部署从8月15号起，在全国开展为期两个月的严厉整治酒后驾驶交通违法行为专项行动。各地交管部门将针对高发区域和高发时段，高密度部署勤务。由于酒后驾驶通常伴随有超速驾驶的行为，整治期间，交管部门将同时严查超速、飙车等交通违法行为。公安部还将启动部门规章和国家标准的修订，提高酒后驾驶违法行为的记分分值；并将配合相关部门开展立法调研，从法律层面加大对酒后驾驶违法行为的行政和刑事处罚力度。
【新中国档案】“一五”计划
为把我国从落后的农业国变为先进的工业国，从1953年1957年，我国开始执行发展国民经济的第一个五年计划。“一五”计划的基本任务包括：发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的初步基础；相应地发展交通运输业、轻工业、农业和商业；对资本主义工商业的社会主义改造等。“一五”计划确定由苏联帮助中国设计和兴建156个建设项目，总共694个大中型建设项目组成的工业建设，为我国社会主义工业化奠定了初步基础。五年间，一大批重要工程相继开工投产。一大批旧中国没有的基础工业部门，开始建立起来，人民生活得到了较大改善。“一五”计划末，我国工业生产所取得的成就，远远地超过了旧中国一百多年的发展。
【人民英模】英雄的回民支队司令员马本斋
马本斋是八路军冀中军区回民支队司令员，他足智多谋，勇猛善战。1937年至1944年间，马本斋率部与敌战斗800余次，歼灭日伪军近4万人。他曾用“牛刀子战术”智夺日伪重镇八公桥镇，粉碎了敌人蚕食冀鲁豫抗日根据地的企图，成为八路军打击日伪军的经典战例。1944年2月7日，42岁的马本斋积劳成疾，在河南濮阳不幸病逝。           今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《英雄的回民支队司令员――马本斋》。
国内简讯
第一届创业板发行审核委员会成立第一届创业板发行审核委员会今天成立，发审委由35名委员组成。首批挂牌企业将倾向新能源、新材料、生物医药、节能环保、现代服务、电子信息等六大行业。中海油在渤海湾发现新的油气田　　     中海油昨天宣布，在我国东部渤海湾发现了新的石油和天然气田。新油气田-―秦皇岛35-4所在海域水深约26米，可平均日产原油1700桶，天然气40万立方英尺。     浪潮并购德国奇梦达中国研发中心　    浪潮集团近日并购了世界第三大存储器集成电路制造商――德国奇梦达在海外最大的研发机构西安研发中心。并购后，我国最大的软硬一体化IT企业浪潮将拥有与世界先进工艺水平同步的芯片设计开发团队。中央财政下拨川渝琼救灾资金1.01亿元　    近日，财政部、民政部下拨中央自然灾害生活补助资金1.01亿元，帮助四川、重庆、海南三地遭受暴雨洪涝和台风等自然灾害的群众紧急转移安置和恢复重建。
德法等国二季度经济环比增长 欧元区经济衰退速度放缓
nan
美国暂时搁置登月和火星计划
nan
国际简讯
洪都拉斯被罢免总统称将暂时放弃回国打算　    洪都拉斯被罢免总统塞拉亚１３日在圣地亚哥说，因受到死亡威胁，他暂时不会采取强行回国的行动，以防遭遇不测。他同时要求洪都拉斯国内的支持者以和平方式进行抗争。新任北约秘书长称科索沃属北约优先考虑事宜新任北约秘书长拉斯穆森１３日在首次对科索沃进行访问时说，科索沃仍是北约高度优先考虑的事宜。拉斯穆森还向科索沃方面通报了北约打算削减驻科索沃维和部队的决定。他说，北约的决定只是反映了科索沃安全形势的改善，而且这一决定是有条件的，即只有安全局势持续改善，并经过可靠的军事和政治评估，才会削减驻科索沃国际维和部队。大众和保时捷公司监事会宣布批准合并基础协议德国大众汽车公司和保时捷汽车公司监事会１３日宣布批准两家公司合并的基础协议，这为两家公司合并铺平了道路。根据基础协议，到２０１１年两家公司完成合并事宜。保时捷将成为大众旗下的第十个品牌，但仍会保持独立性。　　    加拿大和俄罗斯买家就收购欧宝与通用达成原则协议加拿大麦格纳国际公司首席执行官沃尔夫１３日说，麦格纳国际公司和俄罗斯储蓄银行已就联合收购德国欧宝汽车公司的方案同欧宝的母公司美国通用汽车公司的管理层达成原则协议。两家将购买欧宝５５％的股份。雷曼兄弟就信用违约掉期合约欠款起诉ＡＩＧ　    近日，美国雷曼兄弟公司起诉美国国际集团，要求其支付９００万美元与信用违约掉期合约有关的欠款。雷曼兄弟公司在起诉书中说，美国国际集团以雷曼兄弟倒闭为由拒绝支付相关费用，这违反了美国破产法。据报道，该诉讼案件将于１０月１４日在纽约南区破产法院举行听证会。一小飞机在美佛罗里达州紧急迫降　    13号，一架小型双引擎飞机在美国佛罗里达州威尼斯成功进行了紧急迫降。飞机在着陆后机头着地，并在跑道上滑行了一段距离，飞机停稳后，机上两人迅速逃离。消防人员随后采取了相关措施，防止飞机起火。阿根廷警方缴获4吨多麻黄碱　　    阿根廷海关和警方近日在布宜诺斯艾利斯港口等地缴获了4.2吨可用于制作毒品的麻黄碱，价值超过4000万美元。这是阿根廷警方迄今一次性查获麻黄碱最多的一次行动。据悉，这些麻黄碱大部分数月前就存放在当地仓库，但一直无人领取。加拿大：红大马哈鱼洄游数量骤减 　    加拿大渔业部门最近提供的数据显示，今年夏天洄游到弗雷泽河的红大马哈鱼只有大约170万条洄游，远远低于预期的1060万到1300万条。加拿大渔业专家据此警告说，弗雷泽河河畔的渔民们今年的收成堪忧。目前还不清楚是什么原因导致红大马哈鱼洄游数量骤减。珍稀亚洲狮在伦敦亮相13号，两头刚出生不久的亚洲狮幼崽在伦敦动物园首次公开亮相。据介绍，这是10年来伦敦动物园首次有亚洲狮诞生。两头幼狮一公一母，它们出生还不到10周。亚洲狮又称印度狮，是唯一生活在非洲以外的狮子，主要栖息地位于印度西部的丛林中。与非洲狮相比，亚洲狮个头较小，皮肤比较皱。目前全世界存活的亚洲狮只有300只左右。墨西哥：万米高空上演音乐会　    12号，在一架从墨西哥托卢卡飞往美国洛杉矶的飞机上上演了一场别开生面的音乐会。一支墨西哥著名乐队在飞机上为150多名乐队粉丝演奏了多首经典曲目。由于美国方面不允许在飞机上开音乐会，这场特殊的音乐会在飞机进入美国领空后就结束了。国际奥委会执委会确定奥运会新项目国际奥委会执行委会１３日决定，将女子拳击列入２０１２年伦敦奥运会正式比赛项目。３个女子拳击级别将成为比赛项目。与此同时，国际奥委会执行委员会经过投票，提议高尔夫球和７人制橄榄球成为２０１６年夏季奥运会正式比赛项目。垒球、棒球、壁球、轮滑和空手道这５个项目在竞争中被淘汰。“老虎”伍兹领跑ＰＧＡ锦标赛高尔夫球四大满贯赛最后一项――ＰＧＡ锦标赛１３日在美国的查斯卡挥杆开战。今年尚未获得大满贯赛冠军的世界头号球手“老虎”伍兹在首轮过后以６７杆、低于标准杆５杆的成绩独领风骚。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见阿联酋阿布扎比酋长国王储
第七届全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”表彰大会在京举行
温家宝出席第三届中非青年联欢节开幕式暨中国援非青年志愿者出征仪式
温家宝会见阿联酋阿布扎比酋长国王储
全国文化体制改革经验交流会在南京召开 李长春对会议作出重要批示
习近平主持仪式欢迎阿联酋阿布扎比酋长国王储访华
习近平与阿联酋阿布扎比酋长国王储举行会谈
【经典中国 辉煌60年】中国工业：从中国制造迈向中国创造
浙江暴雨山体滑坡 台湾遇难者超500
大陆积极准备为台湾提供急需的救灾物资
新闻特写：高温酷暑下的奉献
人民日报评论员文章：把转变干部作风作为整改的重要内容来抓——深入学习实践科学发展观活动系列评论之三十一
公安部部署整治酒后驾车专项行动
【新中国档案】“一五”计划
【人民英模】英雄的回民支队司令员马本斋
国内简讯
德法等国二季度经济环比增长 欧元区经济衰退速度放缓
美国暂时搁置登月和火星计划
国际简讯
2009-08-13新闻联播
2009-08-15新闻联播