2009年8月24日新闻联播 文字版
2009-08-23新闻联播
2009-08-25新闻联播
庆祝中华人民共和国成立60周年 首都北京将举办隆重热烈的庆祝活动
今年10月1日是中华人民共和国成立60周年纪念日，首都北京将举行隆重热烈的庆祝活动。今天，首都国庆60周年北京市筹备委员会新闻发言人向记者介绍了庆祝活动的安排和筹备情况。这位发言人介绍说，国庆60周年庆祝活动坚持“隆重、喜庆、节俭、祥和”的总要求。具体安排是：9月30日晚，国务院将在人民大会堂举行盛大国庆招待会。10月1日上午，将在北京天安门广场举行首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话，之后举行盛大的阅兵式和群众游行。阅兵将重点展示新中国成立60年来特别是改革开放30年来国防和军队建设的成果，显示我维护世界和地区和平与稳定的坚定决心和意志，展示人民军队威武之师、文明之师、和平之师的良好精神风貌。群众游行以“我与祖国共奋进”为主题，共设“奋斗创业”“改革开放”“世纪跨越”“科学发展”“辉煌成就”“锦绣中华”和“美好未来”等7个部分，由近20万群众和60辆彩车组成。10月1日晚，在北京天安门广场举行以“礼赞祖国、讴歌时代、振奋民心”为主题的联欢晚会，在天安门广场和其他指定区域燃放烟火，届时，党和国家领导人同首都各界代表一起登天安门城楼，同首都各界群众一起载歌载舞，观看精彩的文艺演出和绚丽的大型焰火表演。10月1日至3日，在北京各区县主要公园和公共绿地，将举行国庆游园活动。9月中下旬，将在北京展览馆举办“辉煌六十年――中华人民共和国成立60周年成就展”。9月下旬，将在人民大会堂演出集舞蹈、声乐、器乐、话剧、朗诵、戏曲、多媒体等多种艺术形式于一体的大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》。这位发言人介绍说，国庆60周年的庆祝活动，既要营造热烈喜庆、欢乐祥和的节日气氛，又力求务实节俭。8月29日至9月26日期间，将在北京天安门广场陆续举办涉及阅兵、群众游行、联欢晚会等庆祝活动相关内容的演练活动。目前，国庆60周年庆祝活动的各项筹备工作正在顺利进行。
十一届全国人大常委会第十次会议在京举行 吴邦国主持会议
十一届全国人大常委会第十次会议今天在北京人民大会堂举行第一次全体会议。吴邦国委员长主持会议。会议继续审议人民武装警察法草案、关于修改部分法律的决定草案、行政强制法草案，审议可再生能源法修正案草案、国务院关于应对气候变化工作情况的报告等。根据通过的议程，会议首先听取了全国人大法律委员会副主任委员刘锡荣作的关于人民武装警察法草案审议结果的报告。法律委员会认为，为了规范和保障人民警察部队依法履行职责，制定人民武装警察法是必要的，草案基本可行，建议本次常委会会议审议通过。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时作的关于全国人大常委会关于修改部分法律的决定草案审议结果的报告。法律委员会认为，草案基本可行，建议本次常委会会议审议通过。行政强制法是一部规范行政强制的设定和实施，保障和监督行政机关依法履行职责，维护公共利益和社会秩序，保护公民、法人合法权益的重要法律。根据本届常委会立法规划，法律委员会、法制工作委员会对草案作了进一步修改。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳作的关于行政强制法草案修改情况的汇报。可再生能源法通过实施后，对加快推动我国可再生能源开发利用产生了非常重要的作用。但随着近年来我国可再生能源产业快速发展，可再生能源法实施中存在的一些问题逐步暴露出来。对此全国人大代表也通过代表议案和代表建议多次反映。为认真办理代表议案和建议，有效解决法律实施中的突出问题，全国人大环境与资源保护委员会讨论通过了可再生能源法修正案草案。全国人大环境与资源保护委员会主任委员汪光焘对修正案草案作了说明。受国务院委托，国家发展和改革委员会副主任解振华向会议作了国务院关于应对气候变化工作情况的报告。解振华说，面对气候变化的严峻挑战，我国以对中华民族和全人类长远发展高度负责的精神，主张通过切实有效的国际合作，坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》基本框架，坚持“共同但有区别的责任”原则，坚持可持续发展，携手努力，共同应对。气候变化既是环境问题，也是发展问题。但归根到底是发展问题，最终要靠可持续发展加以解决。我国坚定不移地走可持续发展道路，结合国民经济和社会发展规划，制定了应对气候变化国家方案，采取了一系列政策和措施，取得了积极成效。下一阶段，重点做好七个方面的工作：一是将应对气候变化纳入国民经济和社会发展规划；二是继续抓好国家方案的落实；三是大力发展绿色经济；四是增强适应气候变化能力；五是强化应对气候变化综合能力建设；六是加强法制和体制机制建设；七是积极开展国际交流与合作。会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
温家宝强调 认清形势 统一思想 坚定不移地贯彻落实中央促进经济发展的方针政策
8月22号至24号，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝冒着高温酷暑先后来到浙江丽水、温州的多家企业，就经济运行进行调研。温家宝强调，当前国际国内经济向好，但形势仍然复杂严峻。我们正处在不进则退的关键时期。要保持清醒头脑，认清形势，凝聚共识，把思想统一到中央对形势的分析判断上来，把行动统一到落实中央的决策部署上来，坚持宏观经济政策方向不动摇，保持政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划。温家宝指出，为应对国际金融危机，中央及时调整宏观经济政策，由于应对措施及时坚决有力，我国在较短时间内扭转了经济增速下滑的趋势，成绩来之不易。温家宝指出，要全面、正确地理解中央确定的宏观经济政策和应对国际金融危机的一揽子计划的内涵：一是加大财政投入，全面扩大内需，使中国经济向更加均衡、可持续的发展方式转变。二是实施适度宽松的货币政策，保持市场流动性合理充裕，努力增强信贷对经济社会发展支持的均衡性和可持续性。三是大范围实施产业振兴规划，全面推进产业结构调整和优化升级。四是大力推进科技进步和创新，为可持续发展提供科技支撑。五是大幅度提高社会保障水平。实施更加积极的就业政策，重点解决高校毕业生和农民工就业问题。温家宝强调，一揽子计划决不是单纯的基本建设投资计划，而是扩大国内需求、调整振兴产业、加强科技支撑、强化社会保障有机结合，拉动经济增长和改善民生、增加就业有机结合，克服当前困难和促进长远发展有机结合，标本兼治、远近结合的综合性计划。温家宝强调，虽然我国经济运行中出现了企稳向好的势头，但决不能盲目乐观。一是国际金融危机的前景还有较大不确定性，外部需求下滑的压力依然很大。二是经济发展还缺乏应对危机、克服困难的内在动力和活力。三是因外需减弱使国内一些行业产能过剩的矛盾凸显，对工业和经济增速回升形成较大制约。四是受客观条件限制特别是经济运行规律制约，短期内大幅度扩大内需的难度很大。因此，保持宏观政策的连续性和稳定性，促进经济平稳较快发展仍然是我们的首要任务，不能有丝毫的懈怠和动摇。考察期间，温家宝还到11家中小企业了解生产经营情况。温家宝鼓励中小企业要化挑战为机遇，实现新的发展。
贾庆林会见韩国国会议员
全国政协主席贾庆林今天在北京会见了韩国国会议员、前副议长李相得和来京出席第九届“中韩知名人士论坛”的韩方代表团。贾庆林对李相得在中韩建交17周年之际率团访华并出席论坛表示欢迎。他说，中韩建交以来，两国关系发展迅速，成果显著。中韩关系的稳定、健康发展，符合两国人民的根本利益，有利于本地区的和平与稳定。中方愿与韩方一道，深化各领域交流与合作，推动中韩关系进一步向前发展。贾庆林还向客人介绍了中国应对国际金融危机的主要举措，并就当前东北亚地区安全局势与对方交换了意见。李相得表示，愿推动两国战略合作伙伴关系持续发展。
周永康致信祝贺中国法学会成立60周年
nan
开栏的话
新中国成立60年以来，我国各项事业和百姓生活都发生了翻天覆地的变化。从今天开始我台将在《新闻联播》和《东方时空》栏目播出《共和国部长访谈录》，展现60年来我国各项事业的巨大变化。今天播出第一集：《中国外交：我们的朋友遍天下》。
【共和国部长访谈录】中国外交：我们的朋友遍天下
新中国成立60年来，我国坚持独立自主的和平外交政策，积极开展全方位外交，为维护国家主权、安全和发展利益，为维护世界和平、促进共同发展做出了重要贡献。我国的建交国已由新中国成立初期的18个增加到现在的171个，“我们的朋友遍天下”的局面已成为现实。外交部部长杨洁篪：“胡锦涛总书记强调，外交工作要努力使我国在政治上更有影响力，经济上更有竞争力，形象上更有亲和力，道义上更有感召力。我想这不仅是党中央和国务院对外交提出的要求，也是广大人民群众对外交工作的期望。在世界进入21世纪的新形势下，我们要高举和平发展合作旗帜，走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，推动建设和谐世界。展望未来，我对中国外交事业充满了信心。”     今晚本台新闻频道20：38将播出《共和国部长访谈录――专访外交部长杨洁篪》。
【深入开展学习实践科学发展观活动】创新机制体制 确保科学发展
天津市西青区、山西省吕梁市和福建省福州市在学习实践科学发展观活动中通过机制体制创新，牢牢抓住发展机遇。往年的这个季节，天津市西青区水高庄菜农兰万学通常都是在收获第二季蔬菜，而今年他已经开始采摘第三季豆角了。在学习实践活动中，天津市西青区确立了发展“都市型现代农业”的方向，通过引进农业产业化龙头企业等措施，鼓励和支持菜农提升蔬菜种植的科技含量。煤焦业一直是山西省吕梁市的主导产业，在科学发展观的指导下，吕梁市一方面促进煤焦业的优化升级，一方面制订鼓励企业转型的措施。在政府的支持下，从事多年焦化行业的李秋娥现在成了食用菌企业的当家人，过去的“煤老板”薛宇铭转身当起了“鸭司令”。福建省福州市在学习实践活动中，抓住海西经济区的发展机遇，先行先试创新机制，推进与台湾自由贸易港区深度对接。目前，福州市已着手把福州保税物流园区、福清出口加工区、福州新港和正在建设中的江阴铁路物流园区四个功能区域“打包”组建福州保税港区。福州市还大力推进电子信息、纺织、机械等制造业基地的建设，促进两岸产业对接，以机制体制确保经济决策和发展思路落到实处。
本台短评:以机制体制确保科学发展
从学习到实践，从提高认识到具体行动，科学发展观这个真理在指导实践、推动工作中正发挥巨大作用，要使这种巨大作用持之以恒，必须要有科学的理性的机制体制来支撑。天津市西青区、山西省吕梁市和福建省福州市的经验表明，建立机制体制、创新工作思路，是学习实践活动的基本要求，也是落实科学发展观的根本保证。
国家防总国家减灾委联席会议举行
国家防汛抗旱总指挥部和国家减灾委员会今天在北京召开联席会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。会议强调，各地区各有关部门要切实加强组织领导，狠抓各项措施落实，继续有力有序有效地开展防汛抗旱和减灾救灾工作，坚持把确保人民生命安全和妥善安排受灾群众生活放在首位，突出抓好当前的抗旱工作，重点抓好防异常台风、防秋汛、防秋冬连旱工作，为实现稳粮增收目标和经济社会发展提供有力保障，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
深入开展民族团结宣传教育活动电视电话会议在京召开
中宣部、教育部、国家民委今天在京召开“深入开展民族团结宣传教育活动”电视电话会议。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。会议强调，要高举维护祖国统一、维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益的旗帜，高举各民族大团结的旗帜，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，深入开展民族团结宣传教育活动，引导全社会牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想观念，巩固发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，坚定自觉地维护国家统一和民族团结，坚定自觉地促进改革发展和社会和谐。会议强调，要把民族团结宣传教育活动同新中国成立60周年庆祝活动结合起来，同深入学习实践科学发展观活动结合起来，同保增长、保民生、保稳定工作结合起来，以强烈责任感使命感把民族团结宣传教育活动组织好、开展好，把民族团结进步事业维护好、发展好。要紧密联系各地区的经济社会发展实际，紧密联系各族干部群众的思想实际，紧密联系各民族的历史文化传统，抓住重点，扩大覆盖，把宣传教育活动开展到各行各业和各族群众中，形成全民受教育，人人促团结的生动局面。
本台短评：宣传民族团结是公民义务
现在播送本台短评：宣传民族团结是公民义务中国五千年的发展史，就是一部中华民族的团结进步史。今天，中国人民生活在多民族的祖国大家庭里，懂得民族历史，尊重民族文化，宣传民族团结，是每个中国公民应知的常识和应尽的义务。各民族之间只有团结友爱、相互扶持、共同发展，中华民族的伟大复兴才有不竭的力量源泉。
【新中国档案】中共中央召开关于知识分子问题会议
1956年1月14日到20日，中共中央在北京召开知识分子问题会议。会上，周恩来代表党中央阐述了两大问题：一个是明确提出我国的知识分子“已经是工人阶级的一部分”，另一个是“向现代化进军”的问题。他强调要制定最大限度发挥知识分子作用的政策和措施，大力发展我国科学技术。根据会议的建议，中央决定成立国家科学规划委员会。这次会议激发了广大知识分子的政治热情和工作积极性。在全国迅速掀起了“向科学进军”的热潮。
【人民英模】生的伟大 死的光荣——刘胡兰
刘胡兰，山西文水县人。1945年底，13岁的刘胡兰担任了文水县云周西村妇救会秘书，她发动群众斗地主、送公粮，支援八路军作战。1947年1月，国民党军包围了云周西村，刘胡兰牺牲在敌人的铡刀下，年仅十五岁。同年，刘胡兰被中共晋绥分局追认为中共正式党员。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出专题片《刘胡兰》。
中国选手白雪夺得田径世锦赛女子马拉松冠军
柏林田径世锦赛昨晚结束了最后一个比赛日的争夺。来自黑龙江的中国姑娘白雪，以2小时25分15秒获得女子马拉松冠军。这是她第一次参加世锦赛，就为中国队夺得了本届世锦赛的唯一一枚金牌，这也是中国马拉松选手在奥运会和世锦赛上获得的首枚金牌。柏林田径世锦赛女子马拉松冠军白雪：“兴奋都在心里面呢。”周春秀、朱晓琳和孙伟伟分别获得第四、第五和第13名。中国队同时也获得世锦赛马拉松团体第一名。最终本届田径世锦赛的比赛，中国队以1金1银2铜的成绩排在奖牌榜第13位。
浙江省委原常委、省纪委原书记王华元严重违纪违法被开除党籍和公职
本台消息，日前，中共中央纪委对浙江省委原常委、省纪委原书记王华元严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，王华元利用职务上的便利，为他人谋取利益，本人及亲属收授巨额钱款；违反规定，收授巨额礼金礼品；多次到境外赌博；生活腐化。王华元的上述行为严重违反党纪政纪，其中有的问题已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委常委会审议并报中共中央批准，决定给予王华元开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
国内简讯
上半年家电下乡共发放13亿元补贴我国家电下乡补贴政策由原来的12个省区市推广到全国所有的县乡以来，截止六月底，共发放家电下乡补贴13亿元，家电下乡产品销售已达961万台（件）。千余家上市公司二季度净利润环比增长31.6%截止到今天，已披露半年报的1105家上市公司累计实现净利润2875亿元，除去新股利润，这些上市公司第二季度实现净利润1620亿元，环比增长31.6%。国庆安全生产大检查今天启动国务院安全生产委员会下发通知，从今天起到9月底，在全国范围内对各行业各领域的生产经营单位和人员密集场所，开展安全生产大检查，防范和遏制重特大事故发生。大陆将确保台湾灾区学生来大陆高校就读为确保台湾受灾地区学生能顺利入读大陆高校，中国教育基金会将在已设立的2000名台湾学生奖学金的基础上，根据台湾学生要求适当增加名额，优先分配给台湾受灾地区学生。成都军区援建的聚源高级中学今天交付使用由成都军区援建的四川都江堰八一聚源高级中学今天交付使用。校舍总面积35000平方米，抗震裂度为八度，可容纳2400名学生就读。全国大熊猫人工饲养行业标准编订完成由国家林业局授权中国保护大熊猫研究中心制定的大熊猫人工饲养行业标准日前编订完成。这个标准对圈养大熊猫从出生到繁殖、从日常饲养到谱系建立的所有技术问题都有具体指导。《沂蒙六姐妹》全国首映式在临沂举行影片《沂蒙六姐妹》近日在山东临沂举行全国首映式。影片以著名的孟良崮战役为背景，讲述了沂蒙老区六姐妹自发组织起来，带领乡亲们支援革命前线的感人事迹。电视剧《北平战与和》今晚播出　   电视剧《北平战与和》将于今晚在我台电视剧频道黄金时间播出。该剧描写了60年前在北平城内情势错综激荡的时局下，中国共产党领导人和国民党华北守军最高指挥官傅作义在“战与和”问题上的抉择。
王岐山在中国-新加坡双边会议上强调：突出合作特色 推动中新友好合作关系再上新台阶
中国-新加坡苏州工业园区联合协调理事会第十一次会议和天津生态城联合协调理事会第二次会议，今天分别在新加坡举行。中国国务院副总理、理事会中方主席王岐山和新加坡副总理、理事会新方主席黄根成共同主持了会议。此外，王岐山今天还参加了第6届新中双边合作联合委员会会议以及会后的签字仪式。
森林火灾直逼希腊首都雅典
已经燃烧了三天的希腊森林大火当地时间今天早晨继续在希腊首都雅典北部的山林蔓延。数千公顷的森林和庄稼以及数十间民宅被烈火吞噬。根据希腊消防部门消息，最近的火点距离雅典市只有１０公里至２０公里。23号，雅典所在的阿提卡大区风力强劲，最高风力达７级的大风助长了火势，一些已经被扑灭的山火，又死灰复燃，给消防人员灭火增加了难度。希腊政府已宣布首都雅典所在的阿提卡区进入紧急状态。据希腊媒体报道，目前已有６００多名消防人员、数十架灭火飞机、水车等投入灭火行动。为了各成员国能够协力帮助希腊应对灾情，欧盟委员会已经宣布，启动“共同体民事保护机制”，调动飞机前往希腊的林火灾区帮助灭火。     受大火威胁，雅典北部多个城镇的近万名居民被紧急疏散。被疏散者：“早上六点钟的时候火势特别猛烈。我从没想过会碰上这种场景。”希腊属于典型的地中海式气候，夏季高温干旱，火灾时有发生。有分析人士认为，根据以往经验，天气可能是引发这次大火的主要原因。但也有媒体指责一些地产开发商在背后操纵大火，以绕过禁止林地开发的法律，进行房地产开发牟取暴利。有关方面正在对火灾原因展开调查。
韩国否认金正日建议举行朝韩首脑会晤
韩国总统府青瓦台发言人李东官24号否认了有关朝鲜最高领导人金正日向韩国总统李明博建议举行首脑会晤的消息，并强调韩国政府不会参加“以前那种方式的南北首脑会晤”。韩国部分媒体24号报道说，朝鲜领导人金正日可能在委托朝鲜吊唁团转达韩国总统李明博的口信中表示“希望举行朝韩首脑会晤”。但李东官表示，“当时双方仅泛泛谈及朝韩关系，根本没有谈到首脑会晤。”
俄罗斯第九届国际航空航天展闭幕
为期６天的俄罗斯第九届国际航空航天展览会23号在茹科夫斯基市闭幕。闭幕当天，“俄罗斯勇士”飞行表演队克服彩排时撞机阴影，驾驶４架苏－２７战机为现场观众带来精彩闭幕演出，得到观众热烈掌声。本届航展共有34个国家和地区的711家企业参展。虽然受金融危机影响，参展商数量比上届航展减少了10%左右，但航展签约总额却高达一百亿美元，比上届航展交易额多出3倍，创下俄罗斯航展签约金额的新纪录。
柏林田径世锦赛落幕 世界田坛格局改变
23号，随着美国队夺得男子4×400米接力赛的金牌，第12届世界田径锦标赛在柏林落幕。美国队在最后一天的比赛中摘得三枚金牌，最终以10金、6银、6铜的成绩名列奖牌榜第一。不过，与上届大阪田径世锦赛美国队一枝独秀遥遥领先其他代表队不同，此次柏林世锦赛牙买加队和肯尼亚队迅猛崛起。最终，异军突起的牙买加队，赢得７金、４银、２铜，在奖牌榜上高居第二。肯尼亚队凭借长跑项目的优势，赢得了４金、５银、２铜，获得第三。俄罗斯队首次跌出前三名，只获得第四。
国际简讯
伊拉克公布特大爆炸案制造者认罪视频伊拉克军方23号公布了一段录像。录像中的人据称是萨达姆政权时期阿拉伯复兴社会党的一名成员，他承认自己参与策划了19号针对伊拉克财政部的自杀式卡车炸弹袭击事件。此人还招供说，他花一万美元“打通了各处关节”从而使袭击事件得以顺利进行。也门两名反政府武装头目被击毙也门政府军宣布，23号政府军与反政府武装在萨达省发生激烈交火，有100多名反政府武装人员在交火中被击毙，其中包括两名反政府武装头目。最近，萨达省动荡局势升级，也门政府军自11号起动用战机、火炮对叛乱武装据点发动大规模袭击。飓风“比尔”袭击加拿大东南部沿海地区飓风“比尔”23号由美国进入加拿大，给加拿大东南部带来强降雨和大风天气，造成大面积断电、局部地区积水成灾、交通中断，数十架航班延误或取消。虽然目前“比尔”的威力已经减弱为１级飓风，但平均风速仍在每小时１２０公里左右，降雨量每小时达２０毫米。       俄罗斯石油基地火灾得到控制22号晚，俄罗斯中部一个石油基地油罐爆炸引发的火灾目前已被控制住，大火没有对附近居民点造成威胁。火灾造成１人死亡，２人失踪和５人受伤，死伤者均为消防队员。初步调查结果显示，火灾是由于一个贮油罐被闪电击中后爆炸引发的。油罐属于西伯利亚石油管道公司，每只油罐容量为两万立方米。智利海滩约300只海狮死亡近日，约300只海狮在智利首都圣地亚哥以北伊基克海滩附近死亡。死亡原因还不清楚，当地有关部门已经展开调查。有人认为可能是附近一家热电厂排放的毒素导致海狮的食物受到了污染。此前该地区也出现过其它海洋生物遭受污染致死的情况。
历史上的新闻联播: 查看
庆祝中华人民共和国成立60周年 首都北京将举办隆重热烈的庆祝活动
十一届全国人大常委会第十次会议在京举行 吴邦国主持会议
温家宝强调 认清形势 统一思想 坚定不移地贯彻落实中央促进经济发展的方针政策
贾庆林会见韩国国会议员
周永康致信祝贺中国法学会成立60周年
开栏的话
【共和国部长访谈录】中国外交：我们的朋友遍天下
【深入开展学习实践科学发展观活动】创新机制体制 确保科学发展
本台短评:以机制体制确保科学发展
国家防总国家减灾委联席会议举行
深入开展民族团结宣传教育活动电视电话会议在京召开
本台短评：宣传民族团结是公民义务
【新中国档案】中共中央召开关于知识分子问题会议
【人民英模】生的伟大 死的光荣——刘胡兰
中国选手白雪夺得田径世锦赛女子马拉松冠军
浙江省委原常委、省纪委原书记王华元严重违纪违法被开除党籍和公职
国内简讯
王岐山在中国-新加坡双边会议上强调：突出合作特色 推动中新友好合作关系再上新台阶
森林火灾直逼希腊首都雅典
韩国否认金正日建议举行朝韩首脑会晤
俄罗斯第九届国际航空航天展闭幕
柏林田径世锦赛落幕 世界田坛格局改变
国际简讯
2009-08-23新闻联播
2009-08-25新闻联播