2009年11月26日新闻联播 文字版
2009-11-25新闻联播
2009-11-27新闻联播
温家宝主持召开国务院常务会议 研究决定我国控制温室气体排放行动目标
国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署应对气候变化工作，决定到2020年我国控制温室气体排放的行动目标，并提出相应的政策措施和行动。会议认为，妥善应对气候变化，事关我国经济社会发展全局和人民群众根本利益，事关各国人民的福祉和长远发展。中国作为负责任的发展中国家，主张通过切实有效的国际合作，共同应对气候变化。我们将坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》基本框架，坚持“共同但有区别的责任”原则，主张严格遵循巴厘路线图授权，加强《公约》及《议定书》的全面、有效和持续实施，统筹考虑减缓、适应、技术转让和资金支持，推动哥本哈根会议取得积极成果。会议指出，在不久前联合国召开的气候变化峰会上，胡锦涛主席代表中国政府向国际社会表明了中方在气候变化问题上的原则立场，明确提出了我国应对气候变化将采取的重大举措。全国人大常委会作出了关于积极应对气候变化的决议。中国的立场和主张，赢得了世界各国的充分理解和广泛认同。会议指出，我国始终高度重视气候变化问题，坚定不移地走可持续发展道路，从国情和实际出发，制定应对气候变化国家方案，积极推进经济和产业结构调整、优化能源结构、实施鼓励节能、提高能效等政策措施，不断增加应对气候变化科技研发投入，努力减缓温室气体排放，增加森林碳汇，提高适应能力，取得了积极成效。会议提出，面对气候变化的严峻挑战，我们必须深入贯彻落实科学发展观，采取更加强有力的政策措施与行动，加快转变发展方式，努力控制温室气体排放，建设资源节约型和环境友好型社会。会议决定，到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%，作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，并制定相应的国内统计、监测、考核办法。会议还决定，通过大力发展可再生能源、积极推进核电建设等行动，到2020年我国非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右；通过植树造林和加强森林管理，森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。这是我国根据国情采取的自主行动，是我国为全球应对气候变化做出的巨大努力。会议强调，我国正处在全面建设小康社会的关键时期，处于工业化、城镇化加快发展的重要阶段，发展经济、改善民生的任务十分繁重。我国人口众多，经济发展水平还比较低，经济结构性矛盾仍然突出，能源结构以煤为主，能源需求还将继续增长，控制温室气体排放面临巨大压力和特殊困难，实现上述行动目标需要付出艰苦卓绝的努力。会议要求，应对气候变化工作要立足于推动科学发展，立足于加强生态文明建设，统筹经济发展和保护环境，统筹国内和国际两个大局，统筹现实需要和长远利益。要把应对气候变化作为国家经济社会发展的重大战略。加强对节能、提高能效、洁净煤、可再生能源、先进核能、碳捕集利用与封存等低碳和零碳技术的研发和产业化投入，加快建设以低碳为特征的工业、建筑和交通体系。制定配套的法律法规和标准，完善财政、税收、价格、金融等政策措施，健全管理体系和监督实施机制。加强国际合作，有效引进、消化、吸收国外先进的低碳和气候友好技术，提高我国应对气候变化的能力。增强全社会应对气候变化的意识，加快形成低碳绿色的生活方式和消费模式。 2020年单位GDP二氧化碳排放比05年降40%-45%国务院25日召开常务会议，决定到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%―45%。  [点击观看全文]国务院会议:2020年非化石能源占一次能源消费15%国务院25日召开常务会议，决定到2020年中国非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右。 [点击观看全文]温家宝将赴欧出席哥本哈根气候变化大会中国政府决定，国务院总理温家宝将出席于12月7日至18日在丹麦哥本哈根举行的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议。 [点击观看视频]国务院会议：2020年森林面积比05年增4千万公顷国务院25日召开常务会议，决定到2020年中国森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。  [点击观看视频]
温家宝将出席《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议
中国政府决定，国务院总理温家宝将出席于12月7日至18日在丹麦哥本哈根举行的《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议。
贾庆林会见巴西众议长特梅尔
随后，贾庆林会见了巴西众议长特梅尔。贾庆林首先转达了全国人大常委会委员长吴邦国对特梅尔的亲切问候和良好祝愿。贾庆林指出，当前国际形势正在发生深刻而复杂的变化。中巴作为重要新兴大国，进一步深化双边务实合作，不仅符合两国根本利益，也有利于推动南南合作，促进世界经济发展。贾庆林就深化中巴关系提出三点建议：一是从战略高度出发，加强两国政治互信，及时就双边关系中的重大问题和全球性问题交换看法，进一步推动战略合作。二是从长远出发，深化各领域务实合作，不断挖掘科技互补潜力，积极培育高科技合作新亮点。三是从维护世界和平与发展出发，加强在国际事务中的协调与合作，当前应继续就气候变化问题协调立场，推动哥本哈根会议取得有利于发展中国家的成果。贾庆林向特梅尔介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的情况。特梅尔感谢吴邦国委员长的问候，表示巴西众院全体议员热切期待并欢迎贾主席来访。他说，巴西众院愿进一步加强与中国的关系。巴中在气候变化问题上有广泛的共同利益，两国应加强团结协调，共同捍卫发展中国家的利益。巴西赢得2016年奥运会主办权是举国大事，希望能从中国成功举办北京奥运会中汲取经验和灵感。贾庆林是在当地时间25日上午圆满结束对厄瓜多尔的正式友好访问后前往巴西的。离开厄瓜多尔时，厄瓜多尔国民代表大会教育委员会主席罗德里格斯、中国驻厄瓜多尔大使、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表到机场送行。
贾庆林抵达巴西利亚开始进行正式友好访问
应巴西联邦参议院议长萨尔内邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于当地时间25日下午抵达巴西首都巴西利亚，开始对巴西进行正式友好访问。巴西参议长代表、中国驻巴西大使邱小琪、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表了书面讲话。他说，中巴两国人民之间有着深厚的传统友谊。建交35年来，特别是中巴建立战略伙伴关系以来，双方高层交往日益密切，经贸交流不断加强，高科技合作蓬勃开展，在国际事务中保持良好沟通与协调。我们相信，在双方的共同努力下，中巴战略伙伴关系将进一步全面深入地向前发展。访问期间，我将同巴西领导人就双边关系和共同关心的问题交换意见。相信访问一定能够达到深化友谊、增进互信、扩大合作、促进发展的目的。
贾庆林与厄瓜多尔国民代表大会主席科尔德罗举行会谈
当地时间24日贾庆林还在基多与厄瓜多尔国民代表大会主席科尔德罗举行会谈。贾庆林首先转达了全国人大常委会委员长吴邦国对科尔德罗的亲切问候和良好祝愿。贾庆林指出，中方高度重视发展同厄瓜多尔的关系，愿同厄方一道，在四个方面深化两国合作：一是积极落实两国领导人达成的共识，推动双边关系不断取得新的进展；二是努力提升两国经贸合作水平，按照平等、互惠、共赢的原则，加快两国重大项目实施；三是不断丰富人文领域交流，加强两国政党、地方政府、科研机构等方面的交流合作，形成全方位、多层次的交往格局；四是加强在国际事务中的协作，在应对能源安全、粮食安全、气候变化等全球性问题上共同维护发展中国家利益。贾庆林向科尔德罗介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的情况。他说，加强对外交往，增进与世界各国人民的了解和友谊，是人民政协的一项重要任务。中国全国政协愿与厄瓜多尔国民代表大会加强联系，开展合作，为两国友好关系的发展作出贡献。科尔德罗感谢吴邦国委员长的问候，欢迎贾庆林主席访厄。他说，厄瓜多尔国民代表大会高度重视对华关系，支持两国开展重大项目合作，希望进一步加强厄中两国议会交流，为推动两国关系发展发挥更大作用。全国政协副主席兼秘书长钱运录等其他陪同人员出席了上述活动。
习近平强调 广泛深入学习宣传王彦生先进事迹 充分展示新时期共产党人精神风貌
王彦生同志先进事迹报告会今天在北京举行。报告会开始前，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会见报告团成员并讲话。他指出，王彦生同志是在全党开展深入学习实践科学发展观活动中涌现出的党员干部典型，是组工干部“讲党性、重品行、作表率”的榜样。党员干部特别是组织部门的同志都要向王彦生同志学习，以实际行动充分展示新时期共产党人的精神风貌。王彦生同志生前任河北省邯郸市丛台区委常委、组织部长，2005年被确诊患脑动脉瘤后，他仍然恪尽职守，忘我工作，2009年2月逝世，年仅49岁。在担任组织部门领导职务的近20年间，王彦生同志以自己的模范行为和崇高品德，赢得了广大干部群众的衷心赞誉，被中央组织部追授为“全国优秀组织工作干部”。习近平指出，榜样的力量是无穷的。王彦生同志以实际行动诠释了组工干部对党的忠诚，对群众的大爱，对事业的执着，对名利的淡泊。在他身上，集中体现了新时期共产党人的精神风貌，集中体现了组工干部为党和人民事业尽职尽责、鞠躬尽瘁的高尚品格。王彦生同志的事迹，细微中见精神、平凡中见伟大，可敬、可信、可鉴、可学。习近平强调，向王彦生同志学习，要学习他坚持原则、公道正派的政治品格，学习他知人善任、甘为人梯的职业操守，学习他牢记宗旨、执政为民的公仆情怀，学习他淡泊名利、清正廉洁的优良作风。要把王彦生同志的先进事迹作为学习实践科学发展观活动的生动教材，广泛深入地进行宣传，用王彦生同志的崇高精神感染党员、教育干部。组工干部要以王彦生同志为楷模，对照检查自己，明确努力方向，坚持公道正派，敢于坚持原则，加强党性修养，勇于开拓进取，进一步树立组工干部的良好形象。会见中，习近平还向王彦生的妻子芦爱花颁发了“全国优秀组织工作干部”奖牌。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加了会见。报告会由中央组织部举办。李源潮在报告会结束时作了“做王彦生那样的组织部长”的讲话。现场大屏幕和报告团4位成员的倾情讲述，生动再现了王彦生同志的先进事迹和崇高精神，并通过视频会议形式举办到省、市、县三级党委组织部，近10万名组工干部聆听了报告。
李克强会见法国总统气候变化问题特使
国务院副总理李克强今天在北京会见了法国总统气候变化问题特使、国务部长博尔洛。李克强指出，应对气候变化需要各国共同努力。中国作为一个人口多、底子薄的发展中国家，为推动节能减排、促进可持续发展做了大量工作。最近，中国政府又研究决定了中国控制温室气体排放行动目标，到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%，作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划，这是中国加快转变经济发展方式的自主行动，也是为全球应对气候变化做出的巨大努力。国际社会应坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的基本框架，坚持共同但有区别的责任原则，在巴厘路线图授权的基础上继续前进，加强沟通协调，推动哥本哈根会议取得积极成果。李克强说，中方十分重视中法关系，愿同法方一道，从战略高度和长远角度出发，把握两国关系的正确方向，尊重彼此核心利益和重大关切，深化各领域合作，促进中法全面战略伙伴关系健康稳定发展。博尔洛向李克强转交了萨科齐总统致胡锦涛主席的亲笔信。他高度评价中国为推动国际社会共同应对气候变化发挥的重要作用，希望继续与中方沟通协调，使哥本哈根会议取得成功。他说，法国政府高度重视法中关系，愿进一步加强互信与合作，推动法中关系深入发展。
加拿大总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，加拿大总理斯蒂芬・哈珀将于12月2日至6日对我国进行正式访问。
【深入开展学习实践科学发展观活动】创新工作方法 丰富活动载体
在深入开展学习实践科学发展观活动中，安徽省六安市、上海市闵行区教委、各地会计师事务所和云南省创新工作方法，丰富活动载体，确保流动党员、行业和农村党组织参与学习实践活动，并取得实效。在学习实践活动中，安徽六安市针对流动党员的特点，组织开展了“组织找党员、党员找组织、党员找党员”活动，实现流入地党组织和流出地党组织对流动党员的双重管理。目前，六安市已在流动党员集中的长三角、珠三角及辖区各经济开发区等地区建立党组织116个，确保每一位流动党员都能参加学习实践活动。上海市闵行区教委以开展学习实践活动为契机，提出了符合条件的民办学校成立党支部，党员人数少的，采取挂靠、归口、联合等形式，因地制宜，填补党建工作在民办学校的空白点，确保学习实践活动在民办学校的全覆盖。针对会计师行业党员流动性大、业务工作繁忙的实际，各地会计师事务所采取灵活多样的党组织活动方式，确保学习实践活动的深入开展。目前，全国会计师事务所都成立了学习实践活动指导小组，有22个省区市建立起学习实践活动和行业党建工作分片包干责任制、联系点挂钩制度、巡回指导制度。在学习实践活动中，云南省充分发挥党的各级组织优势，全面启动“农民服务站”建设，为农村群众提供“一站式服务”。云南省云县忙怀彝族布朗族乡乡党委书记 王应生：我们承诺，在农民服务站办事最长一个月要全部办结，对一些简单、方便办理的，一天全部办结，对一些特殊群体，我们还上门服务。目前，云南省已在十六个州市全面启动“农民服务站”建设工作，两年内全省各乡镇都将建立农民服务站。
结构性减税政策助企业渡过难关
调高部分产品出口退税率、实施增值税转型，国家一系列“结构性减税”措施，为企业带来了实实在在的好处。李建霞是杭州一家纺织企业的负责人，由于产品主要销往国外，2008年，受全球金融危机影响，企业出口额下降了一半，甚至到了亏损的地步。但今年的情况却出现好转，不仅出口降幅逐月收窄，国内市场也全面打开。她告诉记者，这主要得益于两方面，一是国家纺织品出口退税率提高到17%的政策，给企业节省1503万元，二是由于今年1月1日起，国家实行的增值税转型政策，企业购买大型纺织设备抵扣税额达63万元。杭州宏峰纺织集团总经理助理 李建霞：没有这个政策的话，我们可能要多花10%左右的成本。从2008年下半年开始，国家连续8次上调部分产品出口退税率；并从今年1月1日起，实行增值税转型政策，为企业应对国际金融危机、扩大出口起到了关键作用。据国家税务总局最新统计显示，今年前10个月，全国实际办理出口退税5374亿元，同比增长12.2%。2009年全年预计结构性减免税费规模将达到5500亿元，相当于财政预算收入的8.3%，力度之大前所未有。国家税务总局副局长 宋兰：算眼前账，国家的税收是减少的，但是从企业扩大生产能力，加大出口，从这个角度来看，应该是涵养税源，有利于企业的发展，有利于国家税收的增长。
汽车产业逆势而上 成拉动内需新“引擎”
今年以来，在国家产业振兴规划、调整结构、扩大内需等一系列政策的引导下，我国汽车工业逆势而上，产销两旺。比亚迪的这款纯电动汽车使用自己研发的铁电池，一次充电行驶里程超过350公里；长安汽车的这款油电混合动力车可以实现节油30%，奇瑞这款中级车的性能让国外同行刮目相看。而广汽集团一下子展示了包括跑车、多功能运动车在内的3款概念车。工业和信息化部副部长 苗圩：(我们)要重视新能源汽车的发展,以便后金融时代我们占领新的制高点。在加快自主创新的基础上，我国汽车行业还加快结构的调整和海内外的联合并购，1到10月份小排量乘用车销售570.51万辆，同比增长63.2%。上汽、一汽、长安、东风和北汽产能都超过了百万辆，接近国际性的大厂。东风日产乘用车公司总经理 任勇：我们现在加班加点生产，去交付还在等车的消费者，我们积压了两个月的订单没有完成。吉利控股集团汽车销售有限公司副总经理 刘金良：现在都是超额完成任务，是超多少的问题。今年初，国家投入100亿元拉动汽车下乡、对城市居民购买小排量汽车和以旧换新给予补助和优惠，使城乡一大批居民开上了自己称心如意的汽车，也拉动了今年以来我国汽车产销1000万辆的消费市场，比去年增长近四成。中国贸促会汽车分会秘书长 王侠：对消费的直接拉动有望达到1250亿元,而汽车产业他可以说是整个工业经济的可以起到一个火车头的一个作用.
多措并举 广西香蕉外销量价齐增
国家相关部门出台的多项应对措施，使原本滞销的广西香蕉出现外销量、价格双双增长。从22日到今天，累计销售量达到7.3万吨,销售价格也接近正常。农业部和商务部在各自网站上举办了广西香蕉网上购销专场对接会，加大广西香蕉产销信息的发布量和频率。同时，两部门还联手组织开展产销对接活动。农业部市场与经济信息司 隋鹏飞：我们要在这里组织来自全国北方销区的十个大的批发市场、五十多位经销商来现场采购。日前，沈阳的果品经销商就与来自广西的促销小组对接洽谈，签约意向超过3000吨。北京新发地等大型农产品批发市场还组织了一批经销商前往广西收购香蕉。目前北京地区现有香蕉库存，大部分来自广西。新发地商户：我们这80%都是广西的香蕉。本台记者：在社会各界的努力下，广西外销香蕉无论从数量还是价格上都有了明显的回升。数量从最初的每天2千多吨涨到了这两天的每天15000多吨，价格也从最初的每斤一毛几涨到了现在的每斤6毛多。
第四届文博会：创意点亮生活
第四届中国北京国际文化创意产业博览会今天正式对外开放展厅，来自国内外创意产业的1500多家单位参展。本台记者 朱世松：其实一个小小的点子就可以改变我们的生活。这是一个盛东西的盘子，不用的时候我们可以怎么做呢？把它叠起来就可以方便携带了。意大利的这家公司设计的餐卓调料瓶既实用又耐看。被称为中国工业设计“奥斯卡”的“红星奖”也在会上亮相。从IT产品到家庭小装饰品，都体现出我国的创意能力。这套“数字家居”能用手机控制家里的灯光、窗帘等。技术人员 郑涛：利用这个系统，通过收集可以看到家里的实时画面，只要有手机网络的地方，不管离多远都可以看到。青少年也有很好的创意。这套用卡片、废气铅笔等做成的套裙，来自小学生的主意。
国内简讯
――我国部署新一轮食品安全整顿工作我国将启动新一轮食品安全整顿工作，重点针对乳品质量安全、农村小作坊、小摊贩、小餐饮等薄弱环节，同时加大案件和事故查处力度。――国家将对龙头企业和农民专业合作社给予扶持财政部与农发行日前联合下发通知，对农民专业合作社实施的种植养殖基地项目、农产品加工项目、储藏保鲜、产地批发市场等流通设施项目，采取农发行贷款、中央财政贴息的方式予以扶持。――明年起中央财政公益林的补偿标准提高到每亩每年10元从2010年起，中央将对属集体的国家级公益林的补偿标准，从每亩每年5元提高到每亩每年10元。――商业银行可投资入股保险公司银监会近日发布《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》，规定商业银行可以选择现有保险公司进行股权投资试点，每家商业银行只能投资一家保险公司。――我国将规范个人结售汇业务管理国家外汇管理局近日对个人分拆结售汇行为实行针对性管理，进一步规范和明确相关业务办理要求，切实防范异常资金通过个人渠道流出、流入。――上海世博会中国航空馆今天封顶世博会历史上第一个航空馆――2010上海世博会中国航空馆今天封顶。航空馆位于黄浦江畔，占地4000平方米，预计明年五一正式开放。――国内首条中低速磁悬浮列车试验示范线在唐山建成国内首条中低速磁悬浮列车试验示范线日前在唐山建成并通过验收。示范线全长1.5公里，可全面检测列车在城市轨道直线、弯道、大坡度等情况下的性能。――广汽与菲亚特投资50亿元建厂总投资50亿元人民币的广汽菲亚特乘用车项目今天在长沙奠基，将于2011年投产，一期将形成年产14万辆整车、22万台发动机的生产规模。――中石油涩北―西宁天然气管道复线通气点火中石油涩宁兰输气管线复线工程涩北至西宁段昨天通气点火，每天向西宁市输送天然气360万立方米，将有效缓解目前青海各地的天然气供应紧张局面。――广州亚运会开闭幕式门票最高6800元2010年广州亚运会第一阶段门票销售明年1月启动，开闭幕式门票最高票价为六千八百元。公众可通过官方票务网站、门票代售网点和场馆售票亭三种渠道购买。
重庆各界群众隆重集会纪念11·27烈士殉难60周年
重庆各界群众今天在歌乐山烈士陵园集会，“纪念11・27”烈士殉难60周年。歌乐山烈士陵园是“中美合作所”军统集中营旧址。1949年11月27日，国民党反动派疯狂屠杀了关押在此的300多名革命者，只有34人在大屠杀中脱险。脱险志士代表 郭德贤：60年来，每到“11・27”纪念日或者清明节，我都会来祭扫死难的同志们。
手机传播淫秽色情信息调查报告今天公布
全国“扫黄打非”办今天公布对手机WAP网站传播淫秽色情信息专题调查结果。调查显示，目前大型手机WAP门户网站管理严格，内容基本健康；但是一些中小手机WAP网站为了获取不法利益，大肆制作、传播淫秽色情文字、图片、视频等有害信息，情况非常严重。全国“扫黄打非”工作小组副组长 蒋建国：我们现在部署就是充分利用“扫黄打非”平台协调对手机网站的监管，尤其是工信部门、公安部门要对此加大力度各施其责，抓一批大案要案。
国际简讯
――菲律宾绑架和屠杀事件主要嫌疑人自首 遇害者升至57人菲律宾政治绑架和屠杀事件主要嫌疑人、马京达瑙省省长安达尔・安帕图安的儿子，小安达尔・安帕图安今天向军方自首，还有20名涉嫌此案的小安达尔控制的民兵今天也遭警方逮捕。23号，马京达瑙省布卢安镇副镇长埃斯梅尔・曼古达达图在递交竞选省长相关材料的途中遇袭，随行人员也被殃及，至少57人死亡。――麦加朝觐活动拉开帷幕 部分朝觐者因雨受困一年一度的麦加朝觐活动25日拉开帷幕，来自全球160多个国家和地区的约250万名穆斯林陆续进入沙特阿拉伯西部圣城麦加，举行朝觐仪式。当天，沙特西部港口城市吉达和麦加地区遭遇罕见暴风雨袭击，目前已造成至少48人死亡。吉达通往麦加的一条高速公路因桥梁倒塌而关闭，不少朝觐者的行程受阻。
金正日会见梁光烈
朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日25日在平壤会见了中国国务委员兼国防部长梁光烈。金正日高度赞扬中国人民和军队在以胡锦涛同志为总书记的中国共产党的领导下取得的辉煌成就，并衷心祝愿中国各项建设事业不断发展。梁光烈说，中方愿与朝方一道，努力拓展两国友好合作的广度和深度，为东北亚乃至世界和平稳定与发展做出积极努力。
美国减排目标过低 哥本哈根会议阻力难消
美国白宫25号宣布，美国将在哥本哈根气候变化大会上承诺2020年温室气体排放量在2005年的基础上减少17%。不过这一目标仅相当于在1990年的基础上减少4%，与发展中国家对发达国家减排40%的要求相距甚远。哥本哈根气候变化大会将于12月7号召开，《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书德博埃尔25号在德国波恩表示，哥本哈根没有为失败而准备的B计划，只有代表行动的A计划。而发达国家到2020年的中期减排目标是哥本哈根能否达成新协议的关键。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝主持召开国务院常务会议 研究决定我国控制温室气体排放行动目标
温家宝将出席《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第5次缔约方会议
贾庆林会见巴西众议长特梅尔
贾庆林抵达巴西利亚开始进行正式友好访问
贾庆林与厄瓜多尔国民代表大会主席科尔德罗举行会谈
习近平强调 广泛深入学习宣传王彦生先进事迹 充分展示新时期共产党人精神风貌
李克强会见法国总统气候变化问题特使
加拿大总理将访华
【深入开展学习实践科学发展观活动】创新工作方法 丰富活动载体
结构性减税政策助企业渡过难关
汽车产业逆势而上 成拉动内需新“引擎”
多措并举 广西香蕉外销量价齐增
第四届文博会：创意点亮生活
国内简讯
重庆各界群众隆重集会纪念11·27烈士殉难60周年
手机传播淫秽色情信息调查报告今天公布
国际简讯
金正日会见梁光烈
美国减排目标过低 哥本哈根会议阻力难消
2009-11-25新闻联播
2009-11-27新闻联播