2009年3月12日新闻联播 文字版
2009-03-11新闻联播
2009-03-13新闻联播
人民日报社论：共谋发展大计 开创美好未来
明天出版的《人民日报》将发表社论《共谋发展大计 开创美好未来——热烈祝贺全国政协十一届二次会议胜利闭幕》。
十一届全国人大二次会议主席团举行第三次会议
十一届全国人大二次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第三次会议。 主席团常务主席吴邦国主持会议。　 3月9日下午和10日上午，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们对全国人大常委会过去一年的工作给予充分肯定和高度评价，一致认为，全国人大常委会坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局，紧紧抓住经济社会发展中的突出问题，依法行使职权，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建，积极推动经济又好又快发展，着力促进解决民生问题，努力做好经常性工作，切实加强自身建设，坚持正确的政治方向，各项工作都取得了新的成效。代表们普遍认为，全国人大常委会工作报告对过去一年的工作总结实事求是，对今后一年工作的主要安排切实可行，报告从内容到写法都有新意，一致同意批准这个报告。根据代表们提出的意见和建议，报告进行了11处修改，其中比较重要的修改有6处。 会议经过表决，决定将关于全国人大常委会工作报告的决议草案提请各代表团审议。 会议经过表决，决定将关于最高人民法院工作报告的决议草案、关于最高人民检察院工作报告的决议草案提请各代表团审议。 十一届全国人大二次会议副秘书长王万宾向主席团会议作了关于代表提出议案处理意见的报告。王万宾说，到大会规定的议案截止时间，共提出议案518件，其中由30名以上代表联名提出的议案509件，由代表团提出的议案9件。本次大会代表提出议案有三个特点：一是议案的准备比较充分；二是议案的范围有所扩展；三是议案的内容重点突出。大会秘书处建议将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会进行审议。各专门委员会审议后，依法分别向全国人大常委会提出代表议案审议结果的报告。代表议案的审议结果和处理情况，经由全国人大常委会审议通过后，将在十一届全国人大三次会议上向代表作出报告。王万宾还在报告中就认真处理代表提出的议案提出四点建议。主席团会议经过表决，通过了这个报告。 主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
十一届全国人大二次会议主席团举行第四次会议
十一届全国人大二次会议主席团今天下午在人民大会堂举行第四次会议。 主席团常务主席吴邦国主持会议。 9日举行的主席团第二次会议和今天上午举行的主席团第三次会议分别决定，将六个决议草案交付各代表团审议。各代表团认真审议了这些决议草案。 今天的主席团会议分别表决通过，决定将关于政府工作报告的决议草案、关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算的决议草案，提请大会全体会议表决。 会议分别表决通过，决定将关于全国人大常委会工作报告的决议草案、关于最高人民法院工作报告的决议草案、关于最高人民检察院工作报告的决议草案，提请大会全体会议表决。 主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
温家宝总理将会见中外记者
明天上午十一届全国人大二次会议闭幕后，国务院总理温家宝将应大会发言人的邀请，在人民大会堂与采访大会的中外记者见面并回答记者提出的问题。届时，中央电台第一套、新闻道、第四套、第九套、西班牙语道和法语道将进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台也将同步直播；人民网、新华网、央网、中国网、中国人大网、中国政府网等网站将进行实时报道。
温家宝将出席博鳌亚洲论坛2009年年会并发表主旨演讲
应博鳌亚洲论坛的邀请，国务院总理温家宝将出席今年4月17日至19日在海南省博鳌举行的论坛2009年年会并发表主旨演讲。 巴基斯坦总统扎尔达里、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、多哥总统福雷、蒙古总理巴雅尔、缅甸总理登盛、越南总理阮晋勇、芬兰总理万哈宁、阿尔巴尼亚总理贝里沙、新西兰总理约翰·基、巴布亚新几内亚总理索马雷和泰国副总理高萨也将应邀出席论坛年会。
贾庆林亲切看望参加两会报道的新闻工作者
在全国政协十一届二次会议闭幕后，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天上午看望了正在人民大会堂进行两会新闻报道的中央主要新闻单位的新闻工作者，向所有参加两会报道的新闻工作者表示慰问和感谢，勉励大家再接再厉，继续做好新闻报道工作，向海内外广泛宣传中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。 贾庆林还希望大家进一步宣传好中国特色的社会主义民主政治，特别是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为坚持好这一基本政治制度提供舆论支持。 王刚、钱运录等一同看望。
乌拉圭东岸共和国总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，乌拉圭东岸共和国总统塔瓦雷·拉蒙·巴斯克斯·罗萨斯将于3月21日至26日对我国进行国事访问。
【代表委员议国是】人大代表分组审议：人大工作必须坚持正确政治方向 坚持党的领导
人大代表在审议人大常委会工作报告时一致认为，人民代表大会制度是中国历史和国情的必然选择，适合自己国情的制度就是最好的制度。
人民日报系列评论员文章：认识本质区别 坚持政治特色
明天出版的《人民日报》将发表评论员文章《认识本质区别 坚持政治特色——三论坚持与完善人民代表大会制度》。
新华社今天继续播发两会综述
新华社今天继续播发两会综述，题目分别是《全国人大代表审议常委会工作报告时认为，中国特色社会主义政治发展道路是符合我国国情的唯一正确道路》和《全国人大代表审议人大常委会工作报告，畅谈完善中国特色社会主义法律体系》。
【代表委员议国是】人大代表分组审议:保增长不忘调结构促就业
围绕“保增长、调结构、促就业”，人大代表在分组审议中积极建言献策。 四川、福建、贵州的代表认为，要进一步加大政策扶持力度，广开门路促就业。
【我在两会上】西部情
来自贵州的全国人大代表郭子仪日前和两位代表一起去北京大学做交流，并用自己的摄像机作了记录。 我是一个从教20多年的老师，听说我们代表团的姚晓英、姚懿洲两位代表要利用休息时间去北大与学生交流西部就业前景，这个调研的机会不能错过，我拿上DV机，跟着两位代表上了车。姚晓英和姚懿洲，人称大姚和小姚。大姚，是贵州省著名女作家，小姚是贵州玉屏箫笛厂的副厂长，也是贵州团最年轻的“80后”代表。小姚代表的一曲《枉凝眉》，让现场立刻安静了下来。 放下萧管，小姚回顾起了自己的成长经历。小姚大学毕业在大城市没有找到合适的工作，只好回到家乡的箫笛厂工作，经过两年的努力，他从普通工人干到了副厂长。今天他就是想用自己的经历告诉在座的学子，就业的路其实有很多条。在接下来的提问交流环节，同学们的问题基本上都没离开过西部就业的话题。 回来的路上，大姚、小姚跟我说，没想到大学生对西部就业的话题这么感兴趣，他们相信，今天的大学生有足够的智慧在理想与现实之间找到自己的人生价值。
【记者两会观察】新能源 新前景
加速推进新技术、新能源发展，不仅是今年政府工作报告的重要议题，也成了代表们会内会外热议的话题。 即将亮相世博会的新能源汽车，两会期间，引起了代表的浓厚兴趣。 把家门口的煤层气推销到北京乃至全国，是王茂设连续两年议案的关注点，他所在的晋城市，所有的出租车、居民采暖做饭、工业企业发电用得都是当地矿井里俗称“瓦斯”的煤层气。 目前，晋城市一年的瓦斯气开采量达到10亿立方米，相当于一个中等规模的天然气田。 目前，以16个重大专项为主的科技发展规划正在提速新技术、新能源的推广。
新华社文章：《我国农村基层民主政治建设取得显著成效》
新华社今天播发专题文章《我国农村基层民主政治建设取得显著成效》。 文章说，改革开放特别是党的十六大以来，我国农村基层民主政治制度日益完善，组织载体日益健全，内容不断丰富，形势更加多样，亿万农民群众亲身参与了广泛的民主实践活动，农村基层党组织领导的充满活力的村民自治机制日趋健全，亿万农民群众正在农村这一广阔天地里依法管理自己的事情，创造自己的幸福生活。
全国人大外事委员会负责人就美国国会众议院通过涉藏反华决议案发表谈话
全国人大外事委员会负责人今天就美国国会众议院通过涉藏反华决议案发表谈话。这位负责人说，3月11日，美国国会众议院不顾中方的严正立场，通过了一项涉藏反华决议案。该议案歪曲西藏民主改革的历史真相，极力美化和吹捧长期从事分裂祖国活动的达赖，诬蔑中国政府的民族宗教政策，该议案严重违背了国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，伤害中国人民感情，我们表示强烈不满和坚决反对。 西藏是中国领土神圣不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政，涉藏问题攸关中国主权和领土完整，是中方的核心利益所在。中国全国人大和中国人民一贯坚决反对任何国家、任何人利用达赖和涉藏问题干涉中国内政。 西藏民主改革50年来，在中央政府和全国人民的关心支持下，西藏自治区各方面取得了有目共睹的巨大成就，西藏各族人民得到了实实在在的利益，西藏各族人民的各种权利得到了《中华人民共和国宪法》和民族区域自治法等法律的切实保障，中央政府的西藏政策得到了西藏各族人民的衷心拥护。达赖在国际上把自己装扮成“西藏人民”的代言人，利用各种借口，多次挑起事端，变本加厉从事分裂祖国的活动，妄图在西藏复辟政教合一的封建农奴制度。事实充分证明，我们与达赖集团之间的分歧和矛盾不是民族矛盾，不是宗教问题，也不是人权问题，更不是自治与不自治的问题，而是统一与分裂、进步与倒退的重大原则斗争。 美国国会少数议员提出上述涉藏反华决议案，并不是真正关心西藏的社会发展和西藏各族人民的福祉，而是企图利用达赖和涉藏问题搞乱人心，破坏西藏稳定，损害中国主权和领土完整，他们的图谋是绝不会得逞的。 这位负责人最后表示，我们严正要求美国国会有关议员遵守国际关系基本准则，恪守美国政府承认西藏是中国领土一部分、反对“西藏独立”的承诺，尊重事实，摒弃偏见，纠正错误，停止利用涉藏问题干涉中国内政和破坏中美关系的错误行径。 此外，外交部发言人马朝旭今天就美国国会众议院通过涉藏决议案一事回答了记者提问。马朝旭指出，中国政府和人民对此表示强烈不满和坚决反对。中方已就此向美方提出严正交涉。我们要求美国会有关方面立即纠正错误，停止利用涉藏问题干涉中国内政，停止干扰和损害中美关系的行径。
首都举行孙中山先生逝世84周年纪念仪式
孙中山先生逝世84周年纪念仪式今天上午在北京中山公园中山堂举行。参加纪念仪式的各界人士近200人向孙中山先生像肃立默哀，行鞠躬礼，缅怀这位中国民主革命的伟大先行者。 全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市政府以及民革北京市委向孙中山先生像敬献了花篮。
卓雄同志逝世
中国共产党优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，民政部原党组成员、副部长卓雄同志(部长级待遇)因病医治无效，于2009年3月2日18时45分在北京逝世，享年94岁。
国内简讯
我国人工林面积居世界首位 成为全球森林资源增长最快国家 截至去年底，全国共有115.2亿人次参加义务植树，植树538.5亿株。我国目前人工林保存面积达8亿多亩，居世界首位；同时还是全球森林资源增长最快的国家。 西部24个旅游城市签署协议 共推西部旅游 西安、成都、贵阳、敦煌等西部24个旅游城市，昨天在西安签署了《中国西部旅游城市合作协议书》，启动西部旅游合作机制。 三峡库区将建职业教育和技能培训实验区 教育部、国务院三峡办、湖北省及重庆市今天签署协议，共建三峡库区职业教育和技能培训实验区；实验区将集中多方面教育资源加快库区职业教育的发展，可惠及百万移民和1500多万库区群众。 国产新片《高考1977》在京首映 迎接国庆60周年重点国产影片《高考1977》今天在北京大学首映。影片以1977年恢复高考为背景，讲述了一些在黑龙江插队的知青努力通过高考改变命运的故事；影片4月3日起全国公映。
英国财政大臣表示全球经济恢复要靠各国共同努力
英国财政大臣达林11号在伦敦举行新闻发布会，重申本次20国集团财长会议和20国集团金融峰会的主要议题有三个，即各国协调经济刺激计划、稳定各自金融体系以及改革现在的国际金融体系。达林表示，20国集团的经济总量相当于世界经济总量的80%。不过由于缺乏彼此间的通力合作，目前各国应对金融危机措施的效果相当有限。20国集团金融峰会就是要加强国际合作，共同应对金融风暴。
国际简讯
联合国预测世界人口2050年将突破90亿 联合国人口司11号发表的最新人口预测报告显示，世界人口到2012年预计将从目前的68亿增加到70亿，到2050年则会突破90亿。新增人口主要来自发展中国家，发达国家人口预计变化不大。 英国举办首届动力学艺术展 英国伦敦日前举办首届动力学艺术展。动力学艺术又被称为会移动的艺术，它最早起源于20世纪初，主要通过机械技术以及声、光、电的运用来进行艺术表达，展现科技与艺术之间的协调之美。来自英国各地的约150名艺术家参加了此次艺术展。 北京猿人生活在比原先认为更久远的年代 一个白色和棕黄色相间的北京猿人头骨图像成为12号出版的英国《自然》杂志封面。 中国科学家采用铝铍埋藏测年法对考古遗址中的石英进行的最新测定结果显示，北京猿人生活在约77万年前。这一结果把北京猿人的生存时间向前推了约20万年。此前，学术界公认北京猿人生存在四五十万年前。新测定结果将使得学术界对古猿人在寒冷气候下的生存能力有新的认识。
历史上的新闻联播: 查看
人民日报社论：共谋发展大计 开创美好未来
十一届全国人大二次会议主席团举行第三次会议
十一届全国人大二次会议主席团举行第四次会议
温家宝总理将会见中外记者
温家宝将出席博鳌亚洲论坛2009年年会并发表主旨演讲
贾庆林亲切看望参加两会报道的新闻工作者
乌拉圭东岸共和国总统将访华
【代表委员议国是】人大代表分组审议：人大工作必须坚持正确政治方向 坚持党的领导
人民日报系列评论员文章：认识本质区别 坚持政治特色
新华社今天继续播发两会综述
【代表委员议国是】人大代表分组审议:保增长不忘调结构促就业
【我在两会上】西部情
【记者两会观察】新能源 新前景
新华社文章：《我国农村基层民主政治建设取得显著成效》
全国人大外事委员会负责人就美国国会众议院通过涉藏反华决议案发表谈话
首都举行孙中山先生逝世84周年纪念仪式
卓雄同志逝世
国内简讯
英国财政大臣表示全球经济恢复要靠各国共同努力
国际简讯
2009-03-11新闻联播
2009-03-13新闻联播