2009年9月7日新闻联播 文字版
2009-09-06新闻联播
2009-09-08新闻联播
青海三江源区20万亩“黑土滩”变成绿洲
国家三江源生态保护与建设工程实施四年来，青海三江源区近20万亩“黑土滩”变成绿洲。这两天，青海玉树县巴塘乡牧民牧民巴丁普措家又有一批牛要出栏了。他告诉记者，这两年当地环境改善了很多，原来没有草的黑土滩现在长出了草。青海省玉树县巴塘乡牧民巴丁普措：“ 2005年在三江源地区政府实施了退牧还草项目，在有黑土滩的地方种上了披缄草，围上了围栏。”然而几年前，这里还是另一番景象。由于受到过度放牧、鼠害等因素影响，这里的不少天然草地退化成不长草的“黑土滩”。青海台记者张燕：“这里草场下面的土层很薄，也就是十到二十公分，一旦退化成“黑土滩”，就会引发草原沙化、水土流失等一系列的生态问题。”2005年起，国家投资75亿元治理三江源区生态环境，对“黑土滩”采取了围栏放牧、人工种草等综合措施。围栏放牧缩小了牧民的牧场面积，但人工草场产草量大大增加，牧民的收入反而提高了，当地牧民的放牧方式正逐步改变。青海省果洛藏族自治州农牧局局长更确：“在政府的大力宣传和支持下，牧民围栏种草的积极性普遍得到提高，政府下达的相关治理项目大家都抢着要。”目前，三江源区治理己使19.6万亩“黑土滩”重新披绿，“黑土滩”地区植被覆盖率由２００５年的２０％提高到８０％，产草量增长了６倍。
宁夏：沙漠上建起蔬菜大棚 逼退风沙一公里
宁夏中卫市在沙漠上建成连片的蔬菜大棚，使大漠的风沙后退了一公里，也为农民找到了一条致富路。本台记者宋丽丽：“我现在是在腾格里沙漠。大家看这边是绵延不断的沙丘，但是这边的沙丘上已经建满了一排排的蔬菜大棚。这些大棚是怎样在风沙漫天、严重缺水的沙漠里扎下根的，棚里的蔬菜能活下来呢？ ”宁夏中卫科技局局长刘学录：“首先把沙地推平。推平后，再在沙漠上灌水，把它浸泡透。”用沙子加上水泥做成砖、用麦杆糊上泥巴做成隔热墙，可以蓄热保温；在沙漠里打井180米，抽取地下水，再用滴灌的方式浇灌，这样，沙漠温差大、缺水的难题就迎刃而解了。宁夏中卫沙坡头区滨河镇大板村农民李祥：“比家里种的菜，长势还好。现在6、7个月就能挣到一万。”用这种办法，中卫市已建起蔬菜大棚1200座，开发出菜地14000多亩。据测算，宁夏中卫可以做成大棚的沙漠有20万亩左右。宁夏中卫市委书记刘云：“如果这20万亩沙漠做成大棚以后，相当于再造一个中卫灌区。也就说，可以带动三万多农民致富。 ”
吴邦国抵达亚利桑那州 开始对美国进行正式友好访问
应美国国会众议长佩洛西的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间6日抵达亚利桑那州菲尼克斯市，开始对美国进行正式友好访问。这是全国人大常委会委员长近20年来首次访美，对中美关系发展具有重要意义。亚利桑那州州长布鲁尔等美方官员在舷梯旁迎候吴邦国委员长。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员同机抵达。中国驻美国大使周文重、驻洛杉矶总领事张云和中国驻美使馆、驻洛杉矶总领馆工作人员，中资机构、华侨华人及留学生代表也前来迎接。　　　　吴邦国在机场发表书面讲话。他说，当前中美关系正站在一个新的历史起点上，面临重要发展机遇。胡锦涛主席与奥巴马总统共同确立的努力建设21世纪积极合作全面的中美关系新定位，为新形势下中美关系的发展指明了方向。我此访的目的就是落实两国元首达成的重要共识，推动中美关系朝着积极合作全面的方向健康稳定发展。访问期间，吴邦国将分别会见美国总统奥巴马、副总统兼参议长拜登，与众议长佩洛西举行会谈，会见代理临时参议长井上健等，就中美关系、议会交往以及共同关心的重大国际地区问题深入交换意见。
吴邦国会见美国亚利桑那州州长
当天下午，全国人大常委会委员长吴邦国在下榻饭店会见了亚利桑那州州长布鲁尔。吴邦国说，亚利桑那经济独具特色，在航空航天、生物技术、可再生能源、节能环保等领域具有优势。中国正在着力调整经济结构、促进产业升级、转变发展方式，这为双方深化和扩大合作带来了新的重要机遇。这是我选择亚利桑那作为访美第一站的主要原因。主要目的是推动双方在太阳能等可再生能源、航空航天等高科技领域的合作有一个新的良好开端。希望贵州在开展对华经贸合作尤其是可再生能源合作方面走在前列。布鲁尔说，亚利桑那发展可再生能源的自然条件得天独厚，技术力量雄厚，愿与中方加强在这方面的合作。亚利桑那州政府将为此创造条件，提供便利。吴邦国是在圆满结束对巴哈马的正式友好访问后，乘专机来到亚利桑那州的。离开拿骚时，巴哈马副总理兼外长西莫内特、参议长霍洛维斯科等巴方高级官员和中国驻巴哈马大使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表等前往机场送行。
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署做好秋冬季甲型H1N1流感防控工作
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署做好秋冬季甲型H1N1流感防控工作。会议指出，前一个时期，针对全球暴发的甲型H1N1流感疫情，党中央、国务院果断决策，统一部署，各地区、各有关部门高度重视，积极应对，联防联控，依法科学处置，扎实做好各项防控工作，有效减轻了疫情对人民群众健康的危害，保障了经济社会生活的正常秩序。目前，全球甲型H1N1流感疫情出现快速上升趋势，随着进入秋季，我国本土病例持续增多，聚集性疫情明显增加，病毒传播力大于季节性流感。我国的防控工作面临新的严峻形势。会议强调，根据当前疫情发展的特点、趋势和我国的实际情况，下一阶段要在内防扩散、外堵输入的基础上，进一步强化预防措施，严控社区传播，加强重症救治，全力减少疫情危害。要坚持和完善前一阶段行之有效的各项防控措施，使之规范化、程序化，并与免疫接种等预防手段相结合。要坚持因地制宜、分类指导，突出抓好重点时期、重点地区（场所）、重点人群和重点环节的疫情防控工作。（一）加强重点时期和重点地区的防控工作。完善跨部门、跨地区信息通报和协调机制、信息发布机制。制订和完善针对人员密集流动情况下的铁路、民航甲型H1N1流感防控应急预案。加强应急值守、卫生应急队伍和技术准备、应急物资调用等工作。当前尤其要搞好国庆节前后的疫情防控。（二）做好学校等重点场所的疫情防控工作。一旦发生疫情，要科学合理地实施停课等措施，努力减少聚集性疫情发生。加强对农村和城市社区的疫情防控工作，努力减少疫情对正常生产生活秩序的影响。（三）完善和加强医疗救治工作。完善治疗方案，加强医务人员培训，做好大规模救治患者特别是救治重症病例的预案和准备。（四）加强疫苗及抗病毒药物储备，积极稳妥做好疫苗接种工作。疫苗研发已通过专家评审，可在安全有效的前提下分批开始使用。加强基础、临床和防控等方面科技研究，加大科技储备。重视发挥中医药的作用。（五）加强疫情监测和预防工作。密切关注疫情变化，科学研判疫情发展趋势，有针对性地制订和完善相关工作方案。公开、透明、科学、客观地向公众介绍疫情发展情况，帮助公众了解、掌握防控知识，积极参与社会性防控工作，提高全社会的预防意识和能力。加强甲型H1N1流感防控工作的国际交流与合作。会议审议并原则通过了《农业机械安全监督管理条例（草案）》和《放射性物品运输安全管理条例（草案）》，决定这两个草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
贾庆林在宁夏调研时强调 加快发展惠民生 加强团结促和谐
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在宁夏调研时强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在新疆考察工作时的重要讲话精神，加快发展惠民生，加强团结促和谐，巩固和发展各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的大好局面。3日至7日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，先后来到中卫、固原、吴忠、银川等地进行调研。调研期间，贾庆林听取了宁夏回族自治区党委、政府的工作汇报，对宁夏经济社会发展取得的巨大成就给予充分肯定。加快调整产业结构和转变经济发展方式、促进经济又好又快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。他来到宁东能源化工基地等企业，详细了解生产经营和发展情况。贾庆林强调，要从本地的实际情况出发，着力开发优势资源，壮大优势产业，把资源开发、经济发展、环境保护结合起来，积极发展低碳经济，大力发展特色农业，加强生态建设和环境保护，实现能源――经济――环境相协调。九月是宁夏的“民族团结月”。贾庆林深入城乡社区，走进回族群众家庭，详细了解党的民族政策贯彻落实情况。贾庆林说，“回汉一家亲”是中华民族大团结的生动体现，是党的民族政策优越性的集中表现。我们要全面贯彻执行党的民族政策，在坚持民族区域自治制度上做到坚定不移，在开展民族团结进步创建活动上做到持之以恒，在维护社会和谐稳定大局上做到坚决有力，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。适逢穆斯林斋月，贾庆林来到同心清真大寺，向宗教界人士和穆斯林群众表示亲切慰问。在永宁县纳家户清真寺，贾庆林与宗教界人士席地而坐、促膝谈心。他希望宗教界人士和广大信教群众部加珍惜社会稳定，倍加珍惜民族团结，倍加珍惜发展成果，更加紧密地团结在党和政府周围，积极发展生产、改善生活、勤劳致富，共同建设美好家园。调研期间，贾庆林看望了宁夏回族自治区政协、统战部机关干部及各民主党派、工商联和无党派人士，勉励大家牢牢把握坚定正确的政治方向，在中国特色社会主义道路上把我国社会主义多党合作事业和人民政协事业不断推向前进；紧紧围绕经济社会发展献计出力，促进经济平稳较快发展，维护社会和谐稳定大局；高高举起各民族大团结旗帜，以民族大团结促进民族地区大发展。
习近平会见阿根廷外长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了阿根廷外长塔亚纳。习近平表示，中阿建交37年来，两国关系发展顺利。特别是2004年建立战略伙伴关系以来，两国经贸等领域务实合作日益深化，中方对此表示满意。中方高度重视发展同阿根廷的关系，愿同阿方携手努力，保持高层交往，深化互利合作，加强在重大国际问题上协调和配合，推动中阿战略伙伴关系全面深入发展，造福两国人民。塔亚纳高度评价两国关系的发展，表示阿根廷政府优先发展对华关系，愿与中方共同推动阿中战略伙伴关系发展到更高水平。
【经典中国 辉煌60年】我国宗教进入和谐发展黄金时期
党的十七大以来，我国各宗教发扬爱国爱教、团结进步、服务社会的优良传统，在促进经济建设尤其是参与社会公益慈善事业方面发挥了积极作用。在北京王府井商业街上，始建于1655年的天主教堂，虽然历史上曾两次毁于火灾，但始终矗立此间。北京市政府不仅安排资金维修教堂，并且扩建了堂前广场。北京市天主教教务委员会副主席冯国新：“政府投入了大量的资金对我们这个教堂进行了改造，让我们这个教堂整个亮出来了，不仅仅是北京教会的一个窗口，也是中国教会的一个窗口。”据不完全统计，我国现有佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教等各种宗教信徒一亿多人，全国宗教教职人员约36万人，宗教活动场所13万处，宗教院校110所，信教人数呈平稳增长态势。去年，四川汶川大地震发生后，宗教界在很短时间内就募集了2亿多元的资金和物资送往灾区；上个月，台湾遭受台风灾害，各地宗教界人士又踊跃捐款。今天，在宪法和法律的保护下，宗教界人士享受着全面、充分的宗教信仰自由，宗教进入和谐发展的黄金时期。
【深入开展学习实践科学发展观活动】结合实际边学边改 不走形式务求实效
江西省樟树市、福建省厦门市嘉莲街道、青海省海东地区小峡镇在学习实践活动中，结合实际、边学边改，不走形式、务求实效。江西省樟树市在学习实践活动中，紧贴农村工作和基层党员实际，以“群众致富我能帮什么”为载体，鼓励党员与村民结对帮扶。通过搭建“庭院课堂”，举办党员实用技术培训70余期。定安村是种植反季节黑皮冬瓜专业村，党员蔡旭强这几天从早到晚都在地里向村民传授人工授粉等新技术。樟树市定安村蔡新林：“在他的技术指导下，亩产可达到一万八千斤，比去年增加8000斤。”福建省厦门市嘉莲街道在学习实践活动中，针对社区部分老党员文化程度不高，习惯于用闽南话交流等特点，专门请闽南语老师到社区为他们开课，由浅入深，把道理讲透，使党员认识到，落实科学发展观就是要从身边做起。他们和群众一起找问题，边查边改，根据群众意见，完善了街道的“爱心超市”、图书馆、健身场所等，方便群众各取所需。青海省平安县小峡镇是农业镇，群众生活一直处于温饱状态，在学习实践活动中，小峡镇结合本地实际，以增加农民收入为突破口，改变过去让老百姓自己找创业门路为主动为他们提供创业信息和技术服务。利用当地的土地资源，小峡镇建起了高原现代农业园区，为农民搭建起200多座温室，改变了过去单一种植模式，让群众逐步脱贫。
国庆庆祝大会首场联合演练今晨结束
国庆庆祝大会首场联合演练今天凌晨结束，本次演练主要对各系统间的内部衔接和协调配合进行进一步磨合。首都国庆60周年北京市筹委会新闻发言人向记者介绍，今天零时，天安门地区举行了包括阅兵、群众游行和背景表演内容的国庆庆祝大会首场联合演练。据介绍，整饰一新的长安街上首先进行的是受阅部队阅兵式和分列式的演练，紧随其后的是由群众和彩车组成的群众游行队伍。与此同时，广场上进行背景表演的中小学生通过翻动手中的花束，变换着各种图案。本次联合演练重点磨合各游行方阵的内部衔接，以及受阅部队与群众游行之间的协调配合。两个多小时的演练全面检验了各方组织保障及指挥运行工作，达到了预期目标。
新闻特写：公园里的激情合唱
在太原的各大公园里，像这样的激情演唱已成一景。市民们自发地聚在一起，唱得格外投入。用他们的话说，每天来唱唱经典红歌，是他们庆贺新中国60周年最好的方式。女：“是亲人解放军，是救星共产党。”男：“洗呀洗衣裳。”用这样的方式对歌，兴致丝毫不减。虽然没有舞台灯光、没有好的音响和统一的服装，可只要来到这里，你就是最好的演员。可以一展歌喉、可以吹拉伴奏，还可以当一回指挥过过瘾。太原市民：“从《大别山》到《兰花花》到《五星红旗》等好多歌曲，大家在歌声中找到了共鸣。”开始，很多人走进公园只是听，后来，就跟着唱，最后，就成了成百上千人的大合唱。在太原，这种自发的欢唱会最多时能有数千人。太原市民：“把和谐的中国、把我们热爱祖国、热爱党、热爱新社会的感情，都充分用歌声表达出来 这是我们最高兴的事情。”
【共和国部长访谈录】中国商贸：开拓市场 繁荣经济
60年来，我国国内外贸易和国际经济合作实现了历史性跨越。进出口总额从1950年的11.3亿美元，增长到2008年的25000多亿美元，成为世界第三大贸易国和第二大出口国。到2008年底累计吸收外资8700多亿美元，连续17年位列发展中国家首位。2008年我国社会消费品零售总额超过10万亿元，比新中国成立之初增长了390倍。商务部部长陈德铭：“我们的发展一定要站在两种资源、两种市场统筹考虑的基础上，走中国特色商务发展道路。”2001年我国成功加入世界贸易组织，到2008年我国已进入WTO最核心的谈判圈，参与国际贸易规则制定。改革开放以来，出口产品结构不断优化，相机形成轻纺、机电、IT等优势出口产业，近年来积极鼓励自主知识产权和高附加值产品出口。商务部部长陈德铭：“引领中国的工业、农业的产品，及时调整结构，向未来可能的经济的亮点、增长点去努力。从我们的预期来看，信心是非常足的。”今晚我台新闻频道8：35将播出《共和国部长访谈录――专访商务部部长陈德铭》。
【新中国档案】《中苏关于共同进行和苏联帮助中国进行重大科学技术研究的协定》签署
1958年1月18日，《中苏关于共同进行和苏联帮助中国进行重大科学技术研究的协定》在莫斯科签署。围绕我国《十二年科学规划》，该协定确定在16个方面122个重大科研项目上，双方共同进行科研合作。合作期间，数千名苏联专家先后来到中国指导科学技术工作。这项协定的签订，在整个中苏关系史上占有重要的地位。
【人民英模】琼崖革命的先驱——冯平
冯平是海南省文昌县人，1924年加入中国共产党。1927年大革命失败后，冯平担任“琼崖讨逆革命军”总司令，领导琼崖西路的澄迈、临高、儋县的工农群众开展武装斗争。1928年，由于叛徒出卖，冯平被俘后英勇就义，时年29岁。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《人民英模》专栏将播出《琼崖革命的先驱--冯平》。
国内简讯
第十六届北京国际图书博览会今天闭幕       第16届北京国际图书博览会今天闭幕。本次图博会，中外版权贸易共达成意向与协议1万2千6百多项，比去年增长10.52%。第十三届中国国际投资贸易洽谈会今晚开幕第十三届中国国际投资贸易洽谈会今晚将在厦门开幕。参会国家和客商规模均为历届之最。新规规范中央事业单位国有资产使用　　　   本月起实行《中央级事业单位国有资产使用管理暂行办法》。中央级事业单位不得利用财政拨款对外投资；国有资产出租、出借，原则上应采取公开招租的形式，期限一般不得超过五年。第六届中国东盟博览会将于10月举办第六届中国-东盟博览会将于10月20日至24日在广西南宁举办。除了中国和东盟十国参展外，还吸引了法国、日本、匈牙利等不少区域外国家参展。         西藏急需专业本科生将免费接受教育　    从今年秋季入学开始，凡考入师范和农木林水地矿等七个专业本科的西藏学生，都可免除学费和住宿费。此外，每人每年将获得一千五百元的生活补助。第27届飞天奖部分奖项揭晓　    第27届中国电视剧飞天奖日前揭晓部分奖项，《闯关东》、《潜伏》等九部作品获得最佳长篇电视剧一等奖。最佳男女演员等单项奖将在明天的颁奖典礼上揭晓。各国运动员登山节登泰山　    第23届泰山国际旅游文化登山节昨天开幕。来自30多个国家和地区的2800多名运动员参加了登山比赛。电视剧《解放》今晚播出　    首次全景展现三年解放战争的电视剧《解放》将于今晚在我台一套和观众见面。该剧再现了老一辈无产阶级革命家率领人民解放军和广大群众，战胜国民党政府和军队的曲折过程。
伊拉克向伊叙边境增派武警部队
据美联社今天报道，伊拉克向伊叙边境增派的数千名武警部队已经基本到位。近日，伊拉克总理马利基下令向伊叙边境增派武警部队，防止恐怖分子从叙利亚向伊拉克渗透。截止今天，增派部队已陆续抵达伊叙边境附近的加伊姆地区，其中大部分部署在距离巴格达320公里的边境小镇候赛巴，伊拉克政府认为这里是恐怖分子从叙利亚进入伊拉克的主要入口。伊拉克首都巴格达８月１９号遭到恐怖袭击。事件发生后，伊拉克公布的嫌疑犯供认，袭击的策划和实施者是居住在叙利亚的阿拉伯社会复兴党成员。伊拉克指责叙利亚成为越境发动恐怖袭击的外国武装分子的跳板。叙利亚总统阿萨德则表示，伊拉克的指责是“有政治动机的”。
菲律宾千人客轮倾覆 9人遇难
6号凌晨，载有近千人的“超级客轮9”号在菲律宾南部三宝颜半岛附近海域倾覆，至少9人死亡，1人失踪。幸存者回忆说，客轮倾覆发生在半夜2点左右。他们听见船底货舱内发出一声巨响，船长随后命令大家穿上救生衣弃船，现场一度非常混乱。获救乘客：“水灌了进来，我的同伴就从船上跳到海里，我的另两个同伴也失踪了。”所幸事发时周围海域正好有两艘货轮，多数乘客和船员得以及时转移。        目前，菲律宾政府已排除恐怖袭击的可能。客轮倾覆时，天气状况良好。有调查显示，事发时客轮发电机运转不太正常，但当地船务人士认为，客轮货物摆放不平衡、海面风浪致使这种不平衡加剧，可能是导致翻船的原因。
国际简讯
伊朗总统表示愿与大国进行对话伊朗总统艾哈迈迪-内贾德今天召开新政府首次工作会议。会后，艾哈迈迪-内贾德表示，伊朗愿意与大国进行对话，共同应对当今世界面临的挑战。但他强调，伊朗拥有和平利用核能的权利，不会就伊朗弃核问题进行对话。艾哈迈迪-内贾德同时表示，伊朗将与国际原子能机构保持紧密合作。日美确认美朝对话应在六方会谈框架内举行朝核问题六方会谈日方团长、日本外务省亚洲大洋洲局局长斋木昭隆今天在东京与美国朝鲜问题特别代表博斯沃思举行会谈。双方确认，美朝双边对话应在六方会谈框架内举行。博斯沃思表示，如果朝鲜不履行２００５年六方会谈达成的《共同声明》中规定的义务，美国将不会与朝鲜进行任何形式的双边对话。卡尔扎伊在阿富汗大选中得票率逼近50%阿富汗独立选举委员会6号公布，在已完成的75％选票统计中，现任总统卡尔扎伊以48.6％的得票率继续领先。选举委员会官员当天还表示，由于存在舞弊行为，全国有447个投票站的选票全部作废。根据阿富汗选举法，如果首轮投票中没有候选人得票率超过５０％，得票前两位的候选人将进行第二轮角逐。美国洛杉矶水管爆裂 主干道被淹　    6号，美国洛杉矶供水管道发生爆裂，自来水喷涌而出，导致洛杉矶市主干道万乐特大街积水严重，附近市民被迫转移到临时安置点。120多名消防队员奋战4小时后，才将管道修好。当地媒体称事故原因可能是供水管道严重老化。英国迎奥运 伦敦眼大翻修为迎接2012年伦敦奥运会的到来，伦敦的标志性建筑――伦敦眼摩天轮开始进行大幅翻修，预计全部费用高达1250万英镑。维修人员不仅要对座舱内的电力系统、控制系统、加热系统和通风系统进行检修，而且还将安装屏幕和蓝牙。这样，游客在“伦敦眼”里不仅能欣赏到美景，还能享受视听大餐。荷兰：“红发节”别样红　    6号，在荷兰布雷达，大约3千名天生长有红头发的人欢聚一堂庆祝第四届“红发节”。他们在镜头前尽情展示红发的美丽，一些时尚设计师也表示非常喜欢为红发设计与众不同的发型。目前，全球只有不到百分之一的人天生长有红色头发，他们大多分布在英国、爱尔兰和澳大利亚等地。斯洛文尼亚：耕地大赛 劳动最光荣日前，来自30个国家和地区的大约3万名农耕爱好者参加了在斯洛文尼亚举行的世界耕地锦标赛。赛场上选手们驾驶农机辛勤劳作，赛场下观众则忙着呐喊助威。最终，奥地利选手在规定时间内以最高质量耕完了最多田地，获得本次大赛的冠军。世界耕地锦标赛已有56年历史，目地是提高实际耕地水平。李娜跻身美网八强　书写中国球手单打最佳战绩27岁的中国一号女单球员李娜６号在美国网球公开赛上以2比0轻取意大利老将斯基亚沃内，首度跻身八强，创造了本人和中国球员的美网单打最好成绩，并追平了自己在四大满贯赛上的最佳成绩。３年前，李娜曾在温网中打进八强。当天，在另一场比赛中，复出不到一个月的前世界头号球手克里斯特尔斯以２：１淘汰３号种子大威廉姆斯，将在四分之一决赛中与李娜争夺半决赛权。英国女子完成独舟横越太平洋第二阶段航程世界首位尝试独自徒手划艇横越太平洋的女性、英国知名作家罗兹・萨维奇5号完成第二阶段航行，抵达太平洋岛国基里巴斯。当地居民用隆重的歌舞庆典欢迎这位被联合国评为全球“气候英雄”的女划手和环保倡导者。萨维奇横越太平洋的征程2007年始于美国旧金山，计划明年完成最后阶段，最终到达目的地澳大利亚。她希望借此提高人们的环境保护意识。
历史上的新闻联播: 查看
青海三江源区20万亩“黑土滩”变成绿洲
宁夏：沙漠上建起蔬菜大棚 逼退风沙一公里
吴邦国抵达亚利桑那州 开始对美国进行正式友好访问
吴邦国会见美国亚利桑那州州长
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署做好秋冬季甲型H1N1流感防控工作
贾庆林在宁夏调研时强调 加快发展惠民生 加强团结促和谐
习近平会见阿根廷外长
【经典中国 辉煌60年】我国宗教进入和谐发展黄金时期
【深入开展学习实践科学发展观活动】结合实际边学边改 不走形式务求实效
国庆庆祝大会首场联合演练今晨结束
新闻特写：公园里的激情合唱
【共和国部长访谈录】中国商贸：开拓市场 繁荣经济
【新中国档案】《中苏关于共同进行和苏联帮助中国进行重大科学技术研究的协定》签署
【人民英模】琼崖革命的先驱——冯平
国内简讯
伊拉克向伊叙边境增派武警部队
菲律宾千人客轮倾覆 9人遇难
国际简讯
2009-09-06新闻联播
2009-09-08新闻联播