2010年10月23日新闻联播 文字版
2010-10-22新闻联播
2010-10-24新闻联播
[重建启示录]重建中崛起 希望中奋进
5·12汶川特大地震是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广的一次地震。重建工作浩大复杂，在世界范围屈指可数。地震发生后，党中央、国务院举全国之力，开展灾后重建工作。短短两年时间，灾后恢复重建取得了重大成果，实现了三年任务两年基本完成的总体要求。从今天开始，新闻联播推出系列报道《重建启示录》，今天播出第一集《重建中崛起 希望中奋进》。这是512地震后的北川县城，这是今天的新北川；这是地震后的都江堰，这是今天的都江堰；这是地震后的什邡，这是今天的什邡。两年时间，那些在512大地震中受灾最重的地方，已经变成了最美的地方。在灾区的每个角落，都能感受到重建带来的变化。杨柳坪是北川县曲山镇的一个小山村，512大地震中，村民叶光明、杨正红夫妇房子彻底垮塌，11岁的独生子也在地震中遇难。两年前他们接受我台记者采访时，就有一个心愿。北川县曲山镇杨柳坪村村民杨正红：我们的希望就是第一个希望就是能把自己的家建立起来。两年多过去了，记者再次来到杨柳坪的时候，叶光明夫妇正在参加县里组织的农家旅游培训。叶光明说，新房子修起来了，村子变漂亮了，他的心愿已经提前实现了。北川县曲山镇杨柳坪村村民叶光明：农家乐多一些，我可以养些牲畜，猪啊、鸡啊，就可以卖给他们，我可以卖钱。512大地震发生以后不到一个月，党中央、国务院就果断做出举全国之力的重建决策。两年时间，人力、物力、财力、智力同时向灾区汇聚，打响了重建家园的大会战。地震中遭受重创的汶川水磨镇，曾经是一个充斥粉尘和黑烟的山区工业镇。 重建中，广东佛山的援建队伍为水磨找到了一条新路--发展旅游商贸、文化教育。他们用半年时间来规划，投入10多亿元。如今，川西风格和羌族特色的商业街建起来，百姓收入大大超过了地震前的水平。水磨也因此被联合国人居署《全球范例》杂志评为全球灾后重建最佳范例。广东佛山对口支援水磨镇恢复重建工作组李军：两年重建完成了，现在水磨镇正在申报国家4A级景区，明年三四月份，四川国际旅游节主会场就设在水磨。这真是一个脱胎换骨的变化。在重建中，地震灾区重新布局产业结构，实现了工业的原地起跳。两年多来，400多户产能落后和高耗能企业被淘汰，而电子信息、汽车、重大装备制造等重点优势产业得到长足发展。今年5月，位于德阳的东汽新基地竣工投产了。本台记者向晖：这里是东汽的风电生产车间，这样庞大的车间在新东汽不过是一个小小的角落。而且，在过去两年间，东汽不仅把这样的生产服务基地建在了四川，还建到了天津、建到了内蒙、建到了甘肃，十里东汽拓展到了百里、千里。重建后的东汽，重点发展核电、风电等新能源装备，拿下了国内三分之一的装机容量，企业的总产值也在三年间翻了近一倍。东汽党委书记何显富：我们提出，倒下去就是灾民，站起来才是巨人。我们有信心，有国家的强大，有全国人民的支持，一定能建一个新东汽。我们做到了。同时，灾区的农业、旅游等产业也从地震的伤痛中迅速恢复。在青川， 一村一品、一乡一业项目初见成效，特色产业基地星罗棋布；在都江堰，覆盖60%耕地，面积10万亩的现代农业聚集区正加紧建设；在整个灾区，旅游重建已经完成，37个景点正在创建A级景区。汶川特大地震发生不到一个月，国务院颁布《汶川地震灾后恢复重建条例》，确立了恢复重建的指导方针和基本原则。震后半年，灾区第一个大型基建项目成灌铁路开工建设。震后一年半，灾区148万户农房全部完成重建。震后两年，新北川整体移交，它是我国历史上唯一一个因灾异地整体重建的县城。（责任编辑：杜卓）
[本台评论]人间壮举 中国力量
现在播送本台评论《人间壮举 中国力量》。如今，在汶川地震灾区，最漂亮的是民居、最坚固的是学校、最现代的是医院。最灿烂的，是灾区群众的笑脸！没有哪个国家能像中国这样，短短两年多时间，就能在满目疮痍的地面上建立起一个个崭新的城市。这是外国专家实地考察后发出的由衷感慨。这人间壮举，来自无与伦比的中国力量。国家为灾区重建而专门立法，18个对口省市倾力援建，数千万灾区人民自强互助、爬坡上坎，无不彰显中国的强大凝聚力，见证中华民族不屈不挠、愈挫愈勇的优秀品质。汶川地震重建，就是一部社会主义核心价值体系的生动教材。走中国特色社会主义道路，我们将更加自觉和坚定。（责任编辑：杜卓）
温家宝在武汉考察时强调 靠创造提高经济竞争力
10月22号至23号，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在武汉就当前经济运行情况进行调研。22号上午，温家宝来到建设中的武汉新港阳逻港区，温家宝说，长江黄金水道的建设和利用，要遵循科学规划、合理布局、河道整治、生态保护、永续利用的方针。22号下午，温家宝来到东湖高新技术产业开发区了解相关领域的科研进展情况，对高新区近年来科技创新所取得的成绩给予充分肯定。武汉重型机床集团公司是我国生产规格最大、品种最多的重型和超重型机床骨干企业。温家宝说：'中国装备、装备中国'这句话说得好，我要加上一句'中国制造、中国创造'。温家宝说，决定竞争力的，最终是创造、知识产权和品牌，是企业质量和效益。他鼓励企业干部职工发扬不服输的精神，用自己的智慧和劳动使中国制造业由大变强，跻身世界领先地位，为中国制造业争光。在武汉天马微电子有限公司，温家宝称赞这家企业逆势而上、勇于创新的精神，并鼓励企业职工要靠产品质量和企业效益应对挑战；要攻克更多的关键技术，克服困难，继续前进。中冶南方工程技术有限公司是一家从事钢铁、能源等工程设计的高新技术企业。22号下午，温家宝来到这里。温家宝说，我国钢铁业面临大的结构调整，要提高集中度，实现现代化，推进节能减排。温家宝希望他们想国家之所想，急国家之所急，为推进钢铁业结构调整和产业升级作出应有贡献。在武汉光电国家实验室温家宝勉励大家加大自主创新步伐，为提升我国光电子产业国际竞争力提供强有力的科技支撑。温家宝说，新中国成立以来特别是改革开放30多年来，中国发生了巨大变化。我们要下决心加大科技和教育投入，培养社会主义现代化建设亟需的各类人才，这样才会使我们国家永远立于不败之地。近年来，武汉加大保障性住房建设力度，越来越多的低收入家庭搬进了新居。22日晚，温家宝来到武汉市丽华苑小区看望经济适用住房和廉租房住户。他对在座的干部群众说，今后政府还要进一步加大投入，提高低收入群体的社会保障水平。23日上午，温家宝主持召开经济形势座谈会，和辽宁、浙江、湖北、广东、四川五省负责人座谈。温家宝强调，要认真贯彻落实十七届五中全会精神，密切跟踪和认真分析经济形势，加快转变经济发展方式，努力做好当前各项工作。（责任编辑：杜卓）
温家宝对淮河治理作出重要批示
新中国治淮60周年纪念大会今天在安徽蚌埠举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝对淮河治理作出重要批示。温家宝指出，淮河是一条极其复杂难治的河流，也是新中国成立后第一条全面系统治理的大河。治淮60年成就举世瞩目，新时期治淮事业任重道远。他强调，要牢固树立人与自然和谐相处的理念，始终坚持蓄泄兼筹的方针，组织动员各方面力量，统筹规划，科学治水、依法管水、合力兴水，进一步加快淮河综合治理步伐，让淮河成为一条安澜之河、清澈之河、富庶之河，促进流域经济社会发展，造福淮河两岸人民。同日，中共中央政治局委员，国务院副总理回良玉也对淮河治理作出批示。（责任编辑：杜卓）
习近平会见阿联酋外长
国家副主席习近平22日在人民大会堂会见了来访的阿联酋外交部长阿卜杜拉。习近平表示，中阿建交以来两国关系发展迅速。特别是近年来，双方高层互访频繁，政治互信不断增强，中阿经贸能源等领域务实合作不断深化，人文交流和民间交往日益密切，增进了两国人民的了解和友谊。此外，双方在安保、反恐、联合打击犯罪等方面合作日益密切，成为双边合作的新亮点。习近平说，中方愿从战略高度和长远角度出发，发展同阿联酋的友好合作关系。希望双方继续保持各层次交往势头，加强在地区和国际问题上的协调与配合；在互利共赢的基础上不断探索互利合作的新领域、新方式、新途径。同时，进一步促进文化、教育合作，加深两国人民的相互了解和友谊。阿卜杜拉表示，阿联酋将坚定奉行一个中国政策，支持中国的统一和领土完整，愿与中方进一步深化政治互信，加强在经贸、能源、铁路、航空、基础设施建设等各领域的务实合作，将两国友好合作提升到战略水平。（责任编辑：杜卓）
贺国强强调 认真学习贯彻党的十七届五中全会精神 为实现“十二五”时期奋斗目标提供有力保障
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在西安召开的部分省（区、市）纪委书记座谈会上强调，要认真学习、深刻领会、全面把握党的十七届五中全会精神，紧密结合实际，明确任务要求，狠抓贯彻落实，不断取得党风廉政建设和反腐败工作新成效，为实现十二五时期奋斗目标提供有力保证。在认真听取有关方面的发言后，贺国强指出，党的十七届五中全会，科学确定了十二五时期我国经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务和重大举措；胡锦涛总书记在全会上的重要讲话，对贯彻落实全会精神、做好当前党和国家各项工作提出了明确要求。各级纪检监察机关要把学习贯彻党的十七届五中全会精神作为一项首要政治任务来抓。要认清形势、统一思想，正确认识我国的发展成就，正确认识我国发展面临的重要战略机遇期，正确认识国内外形势的新变化，切实把思想和行动统一到中央对当前国际国内形势的科学判断上来，增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性。要明确任务、把握大局，准确把握十二五时期我国经济社会发展的主题、主线、目标任务、重大举措以及中央关于做好当前党和国家各项工作的新要求，增强贯彻落实中央决策部署的自觉性和坚定性。要履行职责、提供保障，严明党的纪律特别是政治纪律，加强对全会精神贯彻落实情况的监督检查，深入推进反腐倡廉建设，为完成十二五期间的各项任务提供有力保证。特别是要加强和改进新形势下群众工作，切实维护人民群众的合法权益，更好地凝聚党心民心，形成推进中国特色社会主义事业的强大力量。贺国强充分肯定今年以来党风廉政建设和反腐败工作取得的成绩，要求各级纪检监察机关在全面完成好今年各项任务的同时，按照党的十七届五中全会的要求，紧扣形势任务，突出工作重点，坚持改革创新，狠抓工作落实，强化工作保障，认真研究和谋划好明年的纪检监察工作，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。（责任编辑：杜卓）
[辉煌十一五]百姓共享文化权益 文化建设新航标
如何让广大人民群众共享文化发展的成果，成为十一五期间我国文化建设的新航标。广播电视村村通工程、农村电影放映工程和西新工程等一系列公共文化建设重点工程的不断推进，使亿万边远地区百姓享受到了基本的文化权益。本台记者代钦夫：这里是位于西双版纳景洪市的一个拉祜族小村落，全村只有34户人家，每家每户都有这样一个卫星天线，通过这个小小的卫星天线，就拉近了村子与外界的距离。这个名叫曼迈广掌的小村庄地处大山深处，到距离最近的小镇也要走上十几公里的山路，大部分村民听不懂汉语，但是因为电视，这种情况正在发生改变。今年四月村里装上了直播卫星天线，孩子们学习汉语又多了一个新渠道。十一五期间，国家重点发展的直播卫星技术，使村村通工程实现了跨越式发展，无论是远在深山老林还是地处海边孤岛，都能够通过广播电视了解国家大事，感受外面世界的精彩。南昌市进贤县罗家村村民罗荣华：我一直就梦想着，什么时候能坐在厅堂里 舒舒服服看一回电视，今天终于实现了，你说我高不高兴？这五年，中央和地方各级政府累计为村村通工程投入资金超过82亿元人民币。这五年，全国71.66万个20户以上已通电自然村基本实现广播电视村村通。这五年，西藏 新疆等边远少数民族地区广播电视覆盖能力比过去增加2。5倍,少数民族语言的节目译制能力是西新工程实施前的五倍。又到了四川省绵竹县棚花村放映公益电影的日子，乡亲们打着火把早早来到在大坝旁边临时搭建的放映点，类似这样的景象如今在我国广大农村几乎是经常出现的文化景观。（电影片段镜头）农村电影公益放映为村民带来的不仅有欢笑，还有致富的知识。棚花村村民黄小平就是受到科教影片的启发，两年前开始学习黄金梨的种植技术。村民黄小平：在山上包了四十亩地，现在收入还是比较可观，平均年收入接近十万元。这五年,国家发改委安排专项资金6亿元用于农村电影公益放映。这五年,中央财政安排16。2亿元资金对中西部农村电影放映进行补贴。这五年,全国共组建农村数字电影院线229条，四万多支放映队活跃在广大乡村，基本实现全国行政村一村一月放映一场电影的公益服务目标。（责任编辑：杜卓）
西藏昌都：交通改善惠及百姓
十一五期间，国家加大对西藏昌都地区交通、电力等基础设施的投入，百姓生活得到了极大改善。距318国道不足百米的八宿县绕巴村，过去只有一座小吊桥与外界相通，守着国道主路，大棚蔬菜却运不出来，前不久，一条出村的水泥桥修通了。昌都地区八宿县绕巴村村支书次仁江措：我们可以把车子开到温棚这里。现在我们村里家家户户都买拖拉机、大车。未来五年，昌都将实现县县通油路，村村通公路。（责任编辑：杜卓）
甘肃:旱作新技术成为山区农民增收的金钥匙
今年，甘肃省大面积推广旱作种植新技术，经受住严重旱情考验，实现了秋季作物增产增收。甘肃省推广的旱作种植新技术叫全膜双垄沟播技术，它主要是利用田间垄沟，收集雨水。地里铺设的覆膜，则能减少土壤水份蒸发，最大限度地保证作物生长需要。由于采用了新技术，景泰县正路乡农民程登林种植的马铃薯，亩产比去年的三倍还多。景泰县委书记薛香玲：山区农民通过推广全膜垄沟播技术，人均增收1000多元，我们将在今年1.5万亩的基础上增加旱作农业3-5万亩。目前，甘肃采用全膜双垄沟播技术的农业种植面积达1000万亩，占全省旱作农业面积三分之一，新增粮食生产能力50亿斤，进一步推动玉米、马铃薯等特色产业快速发展。（责任编辑：杜卓）
三峡工程175米试验性蓄水10月26日到位
长江水利委员会今天上午向三峡集团公司下发调度令，要求三峡工程175米实验性蓄水在10月26号上午9点前到位。本台记者李哲：这里是长江三峡水利枢纽梯级调度中心，我身后的大屏幕显示，今天早上8点的水位是174.51米，离175米最终蓄水位仅仅只剩半米之遥。目前，三峡集团有18台发电机组开启，随后，将根据水文气象情况适时减少开机数量，确保如期蓄水到位，这也将是三峡工程首次蓄水达到175米水位。长江水利委员会主任蔡其华：当三峡达到了175米的正常蓄水位，它可以全方位地发挥设计的各项功能。（责任编辑：杜卓）
我军新老装备实现成建制成系统向信息化转型
（责任编辑：杜卓）
台风“鲇鱼”登陆福建漳浦沿海 各地积极应对
今天中午12点55分，今年第13号台风“鲇鱼”在福建漳浦沿海登陆，登陆时中心最大风力13级。本台记者林舟：“现在就是在漳浦的古雷半岛，现在在这里感觉到风雨依然是非常的大，可以看到我身后这个地方是一个风口，鲇鱼的威力已经在显现，海浪也是非常的大。”距离台风登陆点50公里外的漳州东山县，今天的降雨量超过200毫米。本台记者宋大珩：“现在街道完全浸泡在水里了，内涝水深大概是在50厘米左右。”福建台记者刘扬：“我现在是在福建省海洋与渔业厅，在这里我们可以通过全球电子眼，了解到台风鲇鱼在福建省登陆的实时情况。”通过大屏幕上的画面，工作人员可以监测到福建各地的风情雨情。在防风抢险中，福建省委省政府高度重视，启动各项紧急预案，目前已陆续转移危险区域人员27万多人。驻闽部队官兵也紧急出动投入防风抢险。受台风“鲇鱼”影响，广东东部地区今天出现大到暴雨，伴有6到9级大风。中央气象台副台长曲晓波：“将在今天夜间，向东北方向移动的时候逐渐减弱，将在福建减弱成热带低压。受鲇鱼的影响，今天夜间，福建和浙江沿海地区将有大到暴雨，那么明天鲇鱼减弱之后，我们各地的降雨和大风情况将会逐渐减弱。”（责任编辑：王梦）
受困237名大陆游客获救 仍有20人失去联系
受强台风“鲇鱼”及东北季风影响，台湾各地连日来普降大雨，导致苏澳到花莲的公路沿线落石坍方不断，大批游客乘坐的游览车遭遇坍方而受困，其中包括237名大陆游客。海峡两岸旅游交流协会台北办事处负责人表示，到今天上午，受困的237名大陆游客全部获救，伤者正在医院接受治疗，但仍有19名广东游客和1名北京游客失去联系。海旅会将进一步努力联络寻找这20名大陆游客。此外，国家旅游局已经发布赴台旅游提示，提醒近期赴台游客关注台风影响，合理安排行程，加强安全防范。（责任编辑：王梦）
世博园再现大客流 多措施保障入园顺畅有序
今天是上海世博会持平日票参观的最后一个双休日，虽然阴雨绵绵，但是客流量依然持续攀升。记者看到，入园高峰时段，每个安检门内外至少配备了5名安检员，游客平均10秒就可以通过安检。全天有将近9000名志愿者在园区服务，创下了开园以来的最高纪录。交通部门也启动了应对大客流的应急预案，确保世博园内外出行便捷。截止下午五点，今天入园人数累计超过78万人。（责任编辑：王梦）
上海世博会举行帕劳国家馆日活动
上海世博会今天迎来帕劳国家馆日。帕劳民间歌舞团在世博园表演了特色的无伴奏歌唱和传统舞蹈节目。帕劳馆位于世博园B片区的太平洋联合馆内，展馆内展示了多种传统的器具和精美的木雕，将一幅太平洋岛国纯朴生活的画卷展现在观众面前。帕劳是享有盛誉的度假旅游胜地。（责任编辑：王梦）
国内简讯
前三季度中国与东盟双边贸易超2000亿美元记者从正在广西南宁举行的中国—东盟博览会上获悉，今年前三季度，中国与东盟双边贸易达到了2113亿美元，同比增长43.7%，其中中国自东盟进口1118亿美元，同比增长51%。“使命行动-2010”演习展开空地联合攻坚战“使命行动-2010”跨区机动演习，日前在西北某地拉开了空地联合攻坚战，空军共出动飞机8批16架，掩护陆军隐蔽开进、对敌纵深目标进行火力突击，展示了空军参演部队空中投送、对地支援和空中打击等作战效能。“蓝盾 2010”反恐演习在京举行“蓝盾 2010”反恐演习昨天在北京首都国际机场举行。演习围绕一架被劫持的专机展开，设置紧急避险、反劫机处置等四个内容，全面检验了机场公安、特警等部门处置突发事件的实战能力。首都医科大学建成全国最大临床学科发展平台首都医科大学建校50年来，坚持临床实践教学，建设学院型医院。目前，15家附属医院囊括了80%以上北京市属三级甲等医院，34个临床专科学院形成了全国最大规模的临床学科发展平台。中外儿童共绘和平巨旗 祈愿世界和平第四届《和平的旗帜》世界儿童呼唤和平绘旗展览今天在北京开幕，30多个国家的800多名少年儿童还在现场共同绘制一面100平方米的巨旗，表达对和平的祈望。九寨沟：绚烂秋色吸引大批游人金秋时节，四川九寨沟成了色彩的王国，五彩的树叶和碧绿的湖水组合出一幅幅美不胜收的图画，令游人心旷神怡。（责任编辑：王梦）
中国秦兵马俑考古项目获西班牙阿斯图里亚斯王子奖
当地时间22号晚， 2010年阿斯图里亚斯王子奖颁奖典礼在西班牙北部的历史文化名城奥维耶多举行，中国西安秦兵马俑考古项目荣获社会科学奖。这是中国考古项目及考古专家首次获得这一国际奖项。西班牙王储、阿斯图里亚斯王子费利佩在颁奖致辞中说，中国考古学家的工作堪称极致，他们的科研成果令人敬佩，他们向世人展示了2000多年前中国珍贵的历史和文化，这对人类文明也是一个重要贡献。（责任编辑：王梦）
二十国集团财长和央行行长会议就国际货币基金组织改革取得重大进展
二十国集团财长和央行行长会议今天在韩国庆州发表《联合公报》，与会代表就国际货币基金组织改革取得重大进展。国际货币基金组织将在2012年之前向包括新兴国家在内代表性不足的国家转移6%以上份额。此外，欧盟国家将在国际货币基金组织执行董事会让出两个席位给发展中国家。《联合公报》说，全球经济复苏仍在继续，但复苏脆弱且不均衡；新兴市场经济增长强劲，而很多发达经济体经济活动力度有限。公报说，二十国集团所有成员承诺将致力于通过协调合作来实现强劲、可持续和平衡的经济增长。（责任编辑：王梦）
英国最先进核潜艇意外触礁后解困
英国皇家海军最先进的核潜艇“机敏号”22号在苏格兰水域进行海下测试时意外触礁搁浅。英国国防部官员说，事故没有造成核泄漏，核潜艇的密封良好，搁浅也没有造成人员受伤或环境污染。目前，“机敏”号已经利用涨潮时机被成功拖离触礁水域。事故原因还在调查中。“机敏号”是英国皇家海军首艘“机敏”级攻击型核潜艇，于今年8月正式服役。“机敏号”具有极强的隐蔽性，艇上可以混装38枚鱼雷和导弹，所携带的核燃料可以供核潜艇使用25年。（责任编辑：王梦）
国际简讯
法国参议院通过退休制度改革法案草案法国参议院22号以177票赞成、153票反对的结果通过了备受争议的退休制度改革法案草案。法案核心内容包括将最低退休年龄从60岁提高至62岁，将可领取全部养老金的退休年龄从65岁提高至67岁。根据法律程序，议会上下两院还将于下周对法案最终版本进行最后投票确认。这项改革也在法国引发全国性跨行业大罢工。海地霍乱疫情蔓延 救援物资告急海地卫生部门官员22号说，海地部分地区近日暴发的霍乱疫情已经造成近200人死亡，另有2000多人受到感染。由于当地医疗条件有限，一些国际救援机构目前正在加紧向疫情严重地区运送救援物资。据医护人员分析，疫情可能与当地水质问题有关。龙卷风袭击阿根廷北部小镇 至少六人死亡21号夜间，一场龙卷风袭击了阿根廷北部福摩萨省的一个拥有一万人的小镇，造成至少6人丧生，另有100多人受伤。由于通往灾区的道路不畅，阿根廷官员表示，死亡人数可能还会上升。龙卷风给当地带来大风降雨和冰雹，电力和通讯设施被毁，饮用水供应也出现紧缺。墨西哥警方查获贩毒集团大量武器弹药墨西哥警方22号在首都墨西哥城举行发布会，展示前一天查获的来自贩毒集团的大量武器弹药。墨西哥警方21号在塔瓦斯科州卡德纳斯的公路上截获了一辆藏匿大量武器的卡车并逮捕了两名司机，警方认为这两人属于墨西哥最大的暴力犯罪集团之一的“塞塔”贩毒集团。（责任编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
[重建启示录]重建中崛起 希望中奋进
[本台评论]人间壮举 中国力量
温家宝在武汉考察时强调 靠创造提高经济竞争力
温家宝对淮河治理作出重要批示
习近平会见阿联酋外长
贺国强强调 认真学习贯彻党的十七届五中全会精神 为实现“十二五”时期奋斗目标提供有力保障
[辉煌十一五]百姓共享文化权益 文化建设新航标
西藏昌都：交通改善惠及百姓
甘肃:旱作新技术成为山区农民增收的金钥匙
三峡工程175米试验性蓄水10月26日到位
我军新老装备实现成建制成系统向信息化转型
台风“鲇鱼”登陆福建漳浦沿海 各地积极应对
受困237名大陆游客获救 仍有20人失去联系
世博园再现大客流 多措施保障入园顺畅有序
上海世博会举行帕劳国家馆日活动
国内简讯
中国秦兵马俑考古项目获西班牙阿斯图里亚斯王子奖
二十国集团财长和央行行长会议就国际货币基金组织改革取得重大进展
英国最先进核潜艇意外触礁后解困
国际简讯
2010-10-22新闻联播
2010-10-24新闻联播