2010年7月17日新闻联播 文字版
2010-07-16新闻联播
2010-07-18新闻联播
胡锦涛向亚洲政党扶贫专题会议致贺辞
亚洲政党扶贫专题会议今天在云南昆明开幕。中共中央总书记、国家主席胡锦涛向会议发来贺辞。胡锦涛在贺辞中代表中国共产党和中国政府向会议召开表示热烈祝贺。他指出，减贫和发展是国际社会面临的共同挑战，实现联合国千年发展目标，推动各国共同发展，是发展中国家和人民的普遍期盼，也是发展中国家各政党义不容辞的责任。亚洲政党国际会议成立以来，坚持把消除贫困、促进发展作为重要议题。亚洲各政党高度重视国际减贫和发展事业，并为此作出积极努力。胡锦涛强调，新中国成立以来特别是改革开放30多年来，中国党、政府和人民努力探索，艰苦奋斗，广泛动员社会力量，走出了一条符合中国国情的扶贫开发道路，实现了人民生活从温饱不足到总体小康的历史性跨越。中国农村贫困人口从1978年的2.5亿人减少到2009年的3597万人。同时，我们清醒地意识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家。坚持以人为本，推动经济社会全面协调可持续发展，进一步消除贫困，实现共同富裕，是中国长期而艰巨的任务。中国党、政府和人民将继续为此作出不懈努力。胡锦涛表示，中国共产党愿同亚洲各政党携手努力，不断推进亚洲减贫和发展事业，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
亚洲政党扶贫专题会议在昆明开幕
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式并发表讲话。他说，回顾中国扶贫开发事业走过的历程，我们主要有五点体会：一是把发展作为消除贫困的根本途径，二是把解决好农业、农村、农民问题作为全党工作的重中之重，三是实行开发式扶贫方针，四是推动全社会参与扶贫开发事业，五是坚持国际合作。联合国秘书长潘基文向大会发来视频致辞。来自30个国家57个政党的代表出席了开幕式。部分非洲国家政党和联合国、亚洲议会大会等国际组织也派观察员出席。
胡锦涛 温家宝就中连油输油管道起火爆炸事故作出重要指示
nan
张德江赶赴现场指挥灭火救援
中共中央政治局委员、国务院副总理张德江代表党中央、国务院，连夜紧急赶赴事故现场，指挥灭火救援工作。17日凌晨3时许，张德江抵达事故现场，实地察看火情，了解灭火救援措施。他说，党中央、国务院对这次火灾的抢险救援工作高度重视，国务院有关部门和辽宁省、大连市及相关企业反应迅速。当务之急要坚决贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志指示精神，采取“灭、堵、防”的扑救方法，全力以赴做好灭火工作。要科学制定方案，调集足够力量，尽快扑灭各个着火点。要千方百计关闭储油罐阀门，切断泄漏源。要坚决控制火灾蔓延，通过降温、物理隔离等方式，严防火灾危及临近的化工品区。同时，要采取临时交通管理等措施，疏散事故现场及周边群众，确保灭火救援人员安全。要尽快查明事故原因，举一反三，加强安全生产各项工作。
中连油输油管道起火爆炸明火扑灭 善后工作全面展开
7月16日18时许，大连新港附近中石油的一条输油管道发生爆炸起火。起火管道为直径900毫米的原油储罐陆地输油管线，后引起700毫米管线起火，油罐没有起火。燃烧产生气体主要为含硫和芳烃类气体，无剧毒。由于陆地输油管线所在地有大量的储油罐，大火极易引发储油罐发生连环爆炸，情况十分危急。为此大连市迅速启动红色应急预案，调集了辽宁全省14个市和4个企业消防队338辆消防车参与灭火，空军也派出3架运——8飞机紧急增援。经过2000多名消防官兵的连夜奋战，截至今天上午10点钟，火势基本扑灭，储油罐的所有阀门全部关闭，事故未造成人员伤亡。今天上午，4艘海事执法船赶赴现场，监控油污情况、布设围油栏、喷洒消防泡沫，控制海上火势和油污染。辽宁省下午成立事故调查组，开始对这次爆炸事故展开全面调查。
吴邦国抵达苏黎世开始对瑞士进行正式友好访问
各位观众，这里是瑞士第一大城市苏黎世。应瑞士联邦议会国民院议长布鲁德雷、联邦院议长福斯特-瓦尼尼的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间16日中午乘专机抵达这里，开始对瑞士进行正式友好访问。当天中午，吴邦国委员长和夫人章瑞珍乘坐专机抵达苏黎世机场。瑞士外交部副国务秘书黑尔格、中国驻瑞士大使董津义、中国常驻联合国日内瓦办事处代表何亚非大使等到机场迎接。吴邦国委员长在机场发表了书面讲话。他说，瑞士是最早与新中国建交的西方国家之一。在双方共同努力下，瑞士已成为中国在欧洲的重要贸易伙伴和外资、技术引进来源国，给两国和两国人民带来实实在在的利益。我这次访瑞的目的是，以中瑞建交60周年为契机，加强高层交往，增进了解互信，深化交流合作，共同推动中瑞全面友好互利合作关系健康稳定向前发展。访问期间，吴邦国委员长将会见瑞士联邦主席兼经济部长洛伊特哈德，与瑞士联邦议会国民院议长布鲁德雷、联邦院议长福斯特-瓦尼尼举行会谈，就中瑞关系和共同关心的问题深入交换意见。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等同机抵达。吴邦国委员长是在圆满结束对塞尔维亚的正式友好访问后，从贝尔格莱德飞抵苏黎世的。离开贝尔格莱德时，塞尔维亚议会议长久基奇-德亚诺维奇、驻华大使等塞方高级官员到机场送行，我驻塞尔维亚大使及使馆工作人员也到机场送行。
温家宝和德国总理与中德企业家座谈
国务院总理温家宝今天和德国总理默克尔在西安与中德企业家座谈，听取他们对两国经贸合作的看法和建议，并回答了企业家们提出的问题。两国总理表示，中德关系已经站在一个新的起点上，双方要把握机遇，不断扩大互利合作，推动两国经贸关系达到新水平。温家宝强调，经过多年努力，中国已经有了较好的基础设施和稳定公平的市场环境，成为世界上吸引外资最多的国家之一。我们实行对外开放的政策是坚定不移的，欢迎更多的德国企业到中国投资。默克尔表示，两国企业界进行坦诚交流，有利于增进彼此的了解。中国有悠久的历史文化，德国政府将努力使德国社会各界更好地了解中国，促进双方的合作。随后，温家宝和默克尔共同参观了中德合资西门子信号有限公司。这家公司专业从事开发、设计、生产、销售铁路干线、城市轨道交通、专线铁路以及其它轨道交通系统需要的信号设备和系统，并从事相关的工程和服务。
李长春观看中国自主汽车技术与产品成果展
中共中央政治局常委李长春16日参观了中国自主汽车技术与产品成果展。李长春兴致勃勃观看展览，认真听取新车型新产品介绍，详细询问技术研发和市场销售情况，对我国汽车自主研发取得的积极进展感到十分欣慰。他指出，提高自主创新能力、建设创新型国家，是国家发展战略的核心，是调整经济结构的中心环节，是转变经济发展方式的根本出路，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求，是增强企业核心竞争力和发展后劲的关键所在。希望汽车行业努力打造更多拥有自主知识产权和自有知名品牌的骨干企业和产品，为建设创新型国家作出更大贡献。李长春强调，宣传思想战线要加大对自主创新的支持力度，大力宣传自主创新的重大意义，积极宣传自主创新的新成果新经验，热情为创新企业和知名品牌的发展鼓与呼，在全社会大力弘扬创新精神、培育创新文化、优化创新环境，营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的氛围，努力形成创新激情竞相迸发、创新成果不断涌现的生动局面。“中国自主汽车技术与产品成果展”由中国欧洲经济技术合作协会与中国汽车流通协会共同主办，展期为7月15日至19日，汇集了奇瑞、比亚迪、东风、一汽、上汽、广汽等国内自主汽车厂商，集中展示了最新研发的自主知识产权产品和技术，其中新能源、节能减排车型占展出车辆的20%。
〖年中经济观察〗全力冲刺 我国节能减排进入攻坚阶段
进入5月以来国家出台一连串的组合拳，节能减排开始攻坚。这些天经营企业的樊中山心情不错，刚建成的包装厂开始运营，而在几个月前，他一度灰心丧气，投资近千万的平板玻璃生产线因为超过节能减排标准而被关停。樊中山所在的河北省沙河市是全国有名的平板玻璃生产基地，面积只有999平方公里的地方曾经就有生产线224条，产量占全国的16%。虽然滚滚而来的财源让企业和政府尝到不少甜头，但是能耗的直线增长而对环境的污染让政府承受着不少的压力。在国家节能减排的硬杠之下，沙河不得不向带给自己财源的玻璃行业动刀。沙河市关停了150多条玻璃生产线，占全市的三分之二，就在沙河市壮士断腕的时候，国家也开始了节能减排的攻坚战，在不到一个月的时间里，国务院提出了十四项节能减排政策措施，淘汰落后产能，大规模推广节能产品。同时宣布取消部分两高产品的出口退税，抑制两高行业发展。国家对节能减排的决心使樊中山不再存有侥幸心理，他的创业方向也在政府的帮助下转了型。随着一系列政策的组合拳，节能减排的效率开始逐步显现，一季度能耗不降反生的局面得到了扭转，六大高耗能产品的增速明显回落，专家预测，上半年这一组政策组合拳的效果将会在下半年大幅度显现。有望完成十一五节能减排目标。
“嫦娥一号”公布多项科学成果 我国获得国际先进的全月球影像图
国防科技工业局昨天对外发布了我国首颗绕月探测卫星“嫦娥一号”的科学成果，这些成果创造了我国在月球探测领域的多个世界第一。嫦娥一号卫星于2007年10月成功发射，并在2009年3月受控撞月，完成使命。经过对卫星上8台科学仪器探测的科学数据长达一年多的分析，我国掌握了大量月球探测领域的一手资料。这是嫦娥一号卫星获得的世界上第一张全月球影像图，在长达1年零4个月的时间里，嫦娥一号卫星实现了第一次对月球表面的全覆盖。除了这张目前世界上最完整、精准度最高的月图。我国还获得了世界上精度和分辨率最高的全月球数字高程模型和三维月球地形图。此外，科学家还初步摸清了月球上铀、钍、钾等元素的分布，获得了月球表面的微波亮温分布数据，据此推算出了月球上氦3的资源量约为100万吨，氦3被认为是未来核聚变发电研究的重要原料。嫦娥一号还初步摸清了近月空间环境，为我国深空探测以及将在今年年底前发射的嫦娥二号卫星提供了第一手资料,所有数据向全世界提供。
世博会加速物联网产业化进程
在本届世博会上，物联网技术被大规模的运用和示范，看似遥不可及的物联网正在走近我们的生活。在本届世博会上，每位游客都在不经意间与物联网亲密接触着。嵌入射频识别芯片的世博门票、园区周围遍布各种传感器的电子围栏、通过无线传感网络把运行状态实时传递给监控中心的公交车、让世博园的电力使用更加节能高效的智能电网，这些物联网技术在世博园的示范运用大大促进了物联网的产业化进程。物联网技术是在互联网基础上延伸和扩展的一种网络技术。它通过射频识别、红外感应器、全球定位系统等信息传感设备，将物品与互联网连接，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、追踪、监控和管理。目前，物联网已经被列为我国重点发展的战略性新兴产业。北京、上海、江苏、四川等地近期纷纷推出各自的物联网规划方案，将发展物联网确定为带动传统产业转型升级，实现经济结构的战略性调整的重要方向。
上海世博会举办加勒比共同体馆日活动
今天上海世博会迎来加勒比共同体馆日，加勒比共同体成员国带来多场文艺演出。舞台上正在表演的是苏里南共和国的一场舞台剧，名字叫《我们的故事》，讲的是苏里南民族大融合的进程，这也是加勒比地区文化多样性的缩影和体现。加勒比共同体，是由15个加勒比国家和地区组成的区域性经济合作组织。加勒比共同体联合馆位于世博园C片区，展馆重点展示了加勒比共同体组织各成员国独特的自然风光和经济成就，处处洋溢着浓郁的加勒比风情。
依托自主创新 奇瑞成为国产自主品牌汽车的旗帜
以自主创新为内生动力， 今年前6个月，奇瑞产销轿车近30万辆，进入企业快速发展时期。这次碰撞实验的地点，就在奇瑞汽车投资15亿元刚建成的国内唯一“汽车节能环保国家工程实验室”内，作为亚洲规模最大的汽车体检中心，实验室可以为汽车零部件、动力总成、材料等进行1800个项目的测试和验证。汽车节能环保国家级工程实验室的建成，是奇瑞这些年坚持走自主创新之路的一个侧影。在奇瑞，近2万名员工中，研发人员就超过6000人，近几年，企业每年研发投入都占到销售额的10%以上。强大的研发能力，使奇瑞攻克了一个又一个技术难关。截止今年上半年，奇瑞公司已累计申请各类专利4862件，累计获得授权专利3091件。
武警交通四支队：用生命守护川藏线的畅通
全长2000公里，平均海拔4000米的川藏线是西藏的生命线。负责其中800多公里咽喉路段养护的武警交通四支队，创造了连续12年冬季不断路的记录。这是川藏公路波密县乱石滩路段，冰川的融水造成的泥石流阻断了道路。武警交通四支队的官兵在全力抢通。15年来这样的抢通已经达到5000多次，他们养护的这段川藏线横跨4大水系、6座高山、9大险段。雪灾、洪水、塌方，一天14次泥石流。负责抢通的官兵们常常是和死神擦肩而过。山坡上这13座坟茔里是为了守护川藏线牺牲的年轻武警官兵。从1992年年通车180天，到如今的基本全年畅通，十几年来，武警交通四支队解救被困车辆1.5万辆、群众2万多人次，使全线事故率下降40%。
南方强降雨地区全力抗洪抢险
持续强降雨继续影响我国南方部分地区。从15号晚上开始，四川降下入汛以来涉及范围最广、强度最大的暴雨，在乐山、南充等地，城区出现严重内涝。在达州万源，4个小时内的降雨量达到了230毫米，特大暴雨还引发了山体滑坡、泥石流等灾害，当地全力抢险的同时紧急转移安置受灾群众12万多人。昨天，持续的暴雨导致湖北宜昌夷陵区山洪暴发，当地一处高速公路工地被洪水吞噬，施工人员被困，一场救援随即展开。经全力营救，60多名被困人员被转移到安全地带。受强降雨影响，昨天下午，江苏南京六合长江外堤突现决口。江苏省军区立即出动官兵，携带冲锋舟和相关专业抢险器材紧急抢险。经过昼夜连续作业，今天凌晨5点左右，决口被成功封堵。由于未来1到两天长江上游将有一次大的来水过程，长江防总今天下午要求三峡水库下泄流量由每秒32000立方米加大到34000立方米。
台风“康森”昨晚登陆海南
昨天晚上7点50分，今年第2号台风“康森”在海南省三亚市亚龙湾登陆，登陆时中心风力12级。受“康森”影响，三亚凤凰机场和海口美兰机场一度有40多个航班被取消。由于前期海南省一直干旱少雨，此次台风带来的强降雨未造成江河较大汛情。今天凌晨2点，台风“康森”减弱为强热带风暴，随后离开海南进入北部湾。目前，三亚市正有序展开恢复供电、供水、清理路面、排涝等工作。
国内简讯
我国新增战略性新兴产业本科专业教育部今天公布高校新增设的25个战略性新兴产业相关本科专业，专业涉及新能源、新材料、节能环保等7类。新增专业的学生将从本校2010年入校的学生或二年级在校生中以转专业的方式选拔。国家测绘局：玉树灾后重建地理信息服务平台建成截至目前，国家测绘局玉树重建测绘工作已完成15个基准站建设，通过卫星可以实时获得任意点的地理坐标，集成所有数据的地理信息服务平台已经初步建成。我国首次国防交通海上综合救援演练今天举行我国首次大规模国防交通海上综合救援演练今天在山东烟台海域举行，演练模拟海上输送船队受攻击起火，交通运输部救捞系统迅速启动应急预案，展开救援行动。长江干线武汉至城陵矶海轮航道正式开通长江干线武汉至湖南岳阳城陵矶228公里河段海轮航道昨天正式开通，这将使海轮每年5月至9月可以从上海直接驶抵湖南岳阳港。海军第六批护航编队正式接替执行护航任务当地时间7月16日12时，第220批13艘中外船舶在中国海军第六批护航编队护航下，从曼德海峡东部向亚丁湾西口航行。这标志着海军第六批护航编队正式接替在亚丁湾、索马里海域执行护航任务。武警部队首次大规模高级警官集训今天结束为期五天的武警部队高级警官集训今天在一场大规模反恐综合演练后结束，260名军师职高级警官集中培训了部队管理、装备建设和反恐战法。两岸航空公司首次实现航班联营南方航空公司近日与台湾中华航空公司签署协议，将在广州到台北等近十条共有航线上，实现航班代码共享，届时，两家航空公司旅客可无条件乘坐对方同一航线的航班。国内多家航空公司调整头等舱公务舱机票价格国航、东航等国内多家航空公司日前对国内航线头等舱和公务舱的机票价格进行调整，最高涨幅达67%，但同时也首次出现了打折销售的头等舱机票。甘肃陇南：百万亩花椒喜获丰收 签下6亿元订单来自全国的300多名客商今天与甘肃陇南市的农户签下了6亿元的花椒订单，目前，花椒产业已成为陇南覆盖面最大，群众受益最多的主导产业。武汉启动东湖沙湖连通工程武汉市昨天启动东湖、沙湖两大城中湖连通工程，将在两湖间开挖一条长1.7公里的河道，并修建岸边步行街等亲水工程，计划2011年7月完工。南宁海关破获亿元走私出口稀土大案南宁海关近日破获一起走私出口稀土大案，犯罪嫌疑人用伪报品名的方式走私出口稀土及其化合物4100多吨，金额达1.09亿元，偷逃税款1300多万元。第九届环青海湖自行车赛开赛第九届环青海湖国际公路自行车赛今天开赛，本届比赛共设8个赛段和2个绕圈赛，共有16个国家的21支车队147名选手参赛。全国汽车场地越野锦标赛长白山站开赛全国汽车场地越野锦标赛长白山站日前开赛，30支越野车队70多辆赛车要挑战双边桥、深水障碍区、V型谷等重重障碍，比赛具有很强的挑战性和观赏性。浙江绍兴：越王勾践剑回故乡在浙江绍兴迎来建城2500周年之际，藏于湖北省博物馆的越王勾践剑昨天回到“娘家”，在绍兴博物馆展出，吸引上万绍兴市民争睹风采。第四届全国少数民族曲艺展演在贵州落幕第四届全国少数民族曲艺展演近日在贵州落幕，云南彝族阿细说唱《爱心水》、西藏的说唱表演《格萨尔门岭之战》等6个作品获得一等奖。大连夏季市民交响音乐会启幕大连夏季市民交响音乐会昨晚在星海广场开幕，大连城市国际交响乐团和民族管弦乐团联合为三千多名市民和游客演奏了多首经典曲目。
哥委关系再紧张 查韦斯威胁中止两国外交关系
哥伦比亚与委内瑞拉两国关系16号再度紧张。由于哥伦比亚政府15号指责有多名哥伦比亚反政府武装头目藏身委内瑞拉，为表示抗议，委内瑞拉总统查韦斯16号宣布，将不出席哥伦比亚当选总统桑托斯的就职仪式，并警告可能中止两国外交关系。委内瑞拉外交部当天还召回了驻哥伦比亚大使。委内瑞拉方面认为，哥伦比亚发出这样的指控是为了在哥伦比亚新总统桑托斯下月就职前继续造势，进一步破坏委内瑞拉极力修复两国关系的努力。但查韦斯同时表示，只要哥伦比亚新政府愿意采取相互尊重的姿态，委内瑞拉随时愿意与其重修两国关系。针对委内瑞拉的反应，哥伦比亚政府16号要求美洲国家组织召开特别会议，讨论哥伦比亚反政府武装藏身委内瑞拉的问题。
澳大利亚总理宣布将于下月举行大选
澳大利亚总理吉拉德今天在堪培拉宣布，将于8月21号举行大选。一旦当选，她将把执政重点放在重振经济、控制气候变化和加强边境管理方面。吉拉德上月24号上台后致力于修正陆克文政府推行的部分不受欢迎政策，拉升工党民意支持率。当地舆论认为，吉拉德此时宣布举行选举的目的正是希望“趁热打铁”，趁支持率领先之际确保工党在选举中获胜。不过，目前工党支持率领先不多，同时，澳大利亚国内在如何处理寻求避难者和应对气候变化等问题上仍悬而未决，大选选情将非常激烈。
欧洲多国气温居高不下 阿根廷首都气温创10年最低
连日来，欧洲多国气温居高不下，部分城市气温超过40摄氏度。在意大利，仅近3天内米兰市有关中暑的急诊病例就高达1800例。意大利民事保护局16号针对佛罗伦萨、罗马等21个城市发布了最高级别警报，这些城市的气温将升至37摄氏度以上。在俄罗斯首都莫斯科，克里姆林宫外的广场成了人们消暑纳凉的好去处。受高温天气影响，俄罗斯中部和欧洲地区正遭遇百年以来最严重的旱情，约1000万公顷粮田受到破坏。当北半球的人们正在经历酷暑考验的同时，在目前正值冬季的南半球国家阿根廷，由于受极地寒流影响，首都布宜诺斯艾利斯16号的最低气温为零下1.5摄氏度，创近10年来最低纪录，当天，阿根廷许多地区出现大范围降雪。持续寒冷的天气造成阿根廷电力和天然气供应紧张。
国际简讯
美国总统称减压井修好前漏油事件不算完美国总统奥巴马16号说，英国石油公司新控油装置成功罩住水下漏油点是个“好消息”，但在减压井建好前，漏油问题不算得到解决。奥巴马认为，解决问题的终极之道还是减压井。目前，原定48小时的压力测试仍在继续，测试将最终确认新控油罩能否永久阻止原油泄漏。卡斯特罗九天内第五次公开露面古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗16号访问古巴外交部，这是9天来卡斯特罗第五次在公众场合露面。卡斯特罗自2006年7月因肠胃出血接受手术后，移交了国家最高领导权，同时渐渐淡出公众视线。今年8月13号，卡斯特罗将满84岁。苹果免费提供保护套解决iPhone4信号问题美国苹果公司16号宣布，将为所有苹果第四代手机“iPhone4”的用户免费提供保护套，以解决这一新款手机暴露出的信号接收问题。苹果新款手机6月下旬上市后，不少用户抱怨，用手握住手机左下部特定位置时，会导致手机信号强度骤降。国际田联钻石联赛巴黎站：博尔特力压鲍威尔夺冠国际田联钻石联赛巴黎站的比赛16号拉开战幕，在最受关注的男子100米决赛中，牙买加名将博尔特力压同胞鲍威尔，以9秒84的成绩夺得冠军。这是博尔特与鲍威尔在今年的首度相遇。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛向亚洲政党扶贫专题会议致贺辞
亚洲政党扶贫专题会议在昆明开幕
胡锦涛 温家宝就中连油输油管道起火爆炸事故作出重要指示
张德江赶赴现场指挥灭火救援
中连油输油管道起火爆炸明火扑灭 善后工作全面展开
吴邦国抵达苏黎世开始对瑞士进行正式友好访问
温家宝和德国总理与中德企业家座谈
李长春观看中国自主汽车技术与产品成果展
〖年中经济观察〗全力冲刺 我国节能减排进入攻坚阶段
“嫦娥一号”公布多项科学成果 我国获得国际先进的全月球影像图
世博会加速物联网产业化进程
上海世博会举办加勒比共同体馆日活动
依托自主创新 奇瑞成为国产自主品牌汽车的旗帜
武警交通四支队：用生命守护川藏线的畅通
南方强降雨地区全力抗洪抢险
台风“康森”昨晚登陆海南
国内简讯
哥委关系再紧张 查韦斯威胁中止两国外交关系
澳大利亚总理宣布将于下月举行大选
欧洲多国气温居高不下 阿根廷首都气温创10年最低
国际简讯
2010-07-16新闻联播
2010-07-18新闻联播