2010年5月18日新闻联播 文字版
2010-05-17新闻联播
2010-05-19新闻联播
胡锦涛会见俄罗斯国家杜马主席
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。胡锦涛说，今年以来，中俄战略协作伙伴关系继续全面深入发展。两国高层领导人保持密切交往，为双边关系发展注入了强大推动力。双方政治互信不断加深，各领域务实合作快速推进，人文交流和地方交往方兴未艾，俄罗斯“汉语年”隆重开幕。两国在国际和地区事务中的配合更加密切。胡锦涛表示，当前，国际形势复杂多变，中俄都面临重要机遇，也面临严峻挑战。进一步发展中俄战略协作伙伴关系，把两国关系推上新的高度，符合双方战略利益和共同意愿，中方愿同俄方一道努力，推动只物战略协作伙伴关系又好又快向前发展。胡锦涛说，中俄两国立法机构友好交往充实了两国关系内涵，希望两国立法机构和代表充分发挥自身特点和优势，为深化两国各领域合作作出新的贡献。格雷兹洛夫对上海世博会隆重开幕表示热烈祝贺，衷心感谢胡锦涛主席出席俄罗斯卫国战争胜利65周年庆典。他表示，俄中两国对历史的评价是一致的。俄方高度重视发展对华关系，俄罗斯国家杜马愿进一步加强两国立法机构的交往，共同推动双方政治、经贸、人文等各领域合作，为俄中战略协作伙伴关系发展作出更大贡献。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国参加会见。
吴邦国与俄罗斯国家杜马主席举行会谈并共同出席中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会第四次会议
全国人大常委会委员长吴邦国今天上午在人民大会堂与俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会第四次会议。吴邦国表示，中方一贯高度重视中俄关系和两国在各领域、各层次的交流与合作。吴邦国积极评价中俄两国立法机构的交流与合作为两国关系全面发展作出的独特贡献。他指出，在新的国际形势，中俄两国合力应对新威胁新挑战的紧迫性进一步上升，加强战略协作、推动务实合作的必要性更加突出。在此背景下，中俄两国立法机构应进一步发挥双方定期交流机制的作用，为发展中俄关系增添新动力。为此，吴邦国提出五点建议：一是始终把增进战略互信作为合作的首要目标。在涉及彼此核心利益问题上继续相互坚定支持，在重大国际和地区问题上继续通力合作。二是积极开展多层次、宽领域交流与合作，加强立法、治国理政方面的经验交流，为推动两国各领域合作提供更加坚实的法制保障。三是支持和推动两国务实合作，尤其是在大项目、经贸和地区等重点领域的合作。四是积极探讨人文领域合作的新思路，以俄罗斯“汉语年”为契机，推动社会各界特别是两国青年广泛交流，巩固和发展中俄世代友好。五是努力为两国关系营造良好的国际舆论氛围。格雷兹洛夫完全赞同吴邦国对两国关系、议会交往的评价和建议。他说，俄罗斯国家杜马高度重视发展与中国全国人大的关系，希望进一步巩固和完善双方定期交流机制，加强两国立法机构间的实质性交流，积极探讨和促进两国在政治、经贸、人文、地方等领域的新合作新途径。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国参加了上述活动。当天下午，中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会第四次会议举行了第二阶段会议。
温家宝分别会见德国总统和联合国教科文组织总干事
国务院总理温家宝今天在北京分别会见了德国总统克勒和联合国教科文组织总干事伊琳娜・博科娃。在会见克勒时温家宝说，在应对国际金融危机过程中，中德两国以共同利益为重，加强沟通，扩大合作，相互支持，发挥了生产大国和贸易大国的积极作用，体现了同舟共济、共克时艰的精神。中德具有全球责任的伙伴关系得到巩固和深化。温家宝指出，世界经济正在缓慢复苏，但复苏的基础仍然脆弱，复苏的进程很不平衡。最近欧洲主权债务危机拖累欧洲经济复苏。国际金融危机影响的严重性和复杂性都超过人们的预期。国际社会特别是主要经济体必须认清形势，坚定信心，携手合作，沉着应对，探索有效的全球经济治理机制，积极促进全球经济复苏。中德在许多重大问题上存在共识，在经贸、科技、能源、人文领域合作前景广阔。中国政府愿与德方一道，不断增进互信，丰富两国战略合作内涵，为促进世界的和谐和可持续发展作出更大贡献。克勒表示完全赞同温家宝对中德合作及当前国际经济金融形势的看法和主张。他说，德国赞赏中国有效应对国际金融危机，保持本国经济平稳较快发展，以符合自己国情的方式和节奏推进包括汇率方面的金融改革，积极参与国际合作。德国和中国都重视实体经济，致力于首先做好本国的事情，加强在相互尊重、平等互利基础上的国际合作。德国愿同中国深化和扩大双边各领域合作，密切在全球治理体系改革等重大问题上的协调与配合，进一步提升德中具有全球责任的伙伴关系水平，促进世界经济稳步复苏和可持续发展。双方还共同会见了德国企业家代表。在会见博科娃时温家宝说，教育、科学、文化是人类文明进步的标志，也是当今国际交流合作的重要内容，对应对各种全球性挑战、促进世界和平与发展具有不可替代的作用。中国政府从战略高度重视加强全民教育、促进科技进步和保护文化多样性，致力于实现人的全面发展、社会的全面进步以及世界和谐与可持续发展。中国愿意与联合国教科文组织加强合作，共同推动涉及人类未来的崇高事业不断取得进展。博科娃认为中国是联合国教科文组织不可或缺的重要合作伙伴，教科文组织的工作离不开中国的支持与参与。希望中国在实施教科文组织优先战略、促进“南南合作”，保护文化多样性和应对全球挑战中发挥更大的作用。
中国延安精神研究会召开第五次会员代表大会 习近平致信祝贺
中国延安精神研究会近日在北京召开第五次会员代表大会，纪念研究会成立20周年并进行理事会换届。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平致信表示祝贺，并向全国所有为弘扬延安精神作出贡献的同志们表示亲切慰问。习近平指出，延安精神是中华民族优良传统的继承和发展，是我们党的性质和宗旨的集中体现。弘扬延安精神，对于推进中国特色社会主义事业、实现中华民族伟大复兴具有重要意义。中国延安精神研究会成立20年来，紧密结合党的理论和路线方针政策的贯彻实施，深入研究延安精神、积极宣传延安精神、认真践行延安精神、大力弘扬延安精神，在理论上和实践上取得了显著成果，产生了重要的社会影响，为推进社会主义核心价值体系建设、推进党的建设新的伟大工程作出了积极贡献。习近平希望中国延安精神研究会以成立20周年为新起点，认真贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，深入总结经验，科学规划未来，更好发挥老同志作用，广泛吸引青年同志参与，与时俱进地弘扬延安精神，为加强和改进新形势下党的建设作出新的更大贡献。　　    中国延安精神研究会会长李铁映出席大会并讲话。
习近平会见俄罗斯国家杜马主席
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天会见了俄罗斯联邦国家杜马主席、统一俄罗斯党最高委员会主席格雷兹洛夫。习近平说，近年来，中俄战略协作伙伴关系始终保持着强劲的发展势头，我们愿同俄方一道，推动中俄战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。习近平说，双方应采取切实措施，规范贸易秩序，提高合作质量，力争早日实现双边贸易额达到600亿至800亿美元的预定目标。希望双方有关部门认真落实《中国东北地区同俄罗斯远东和东西伯利亚地区合作规划纲要》。习近平表示，两国执政党交流非常富有成效，我们希望这一交流与合作机制常态化。        格雷兹洛夫说，中俄执政党对话机制为双方的交流与合作提供了新的平台。俄中关系有着巨大的潜力和广阔的前景。
李克强会见新加坡内阁资政
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强17日下午在人民大会堂会见了新加坡内阁资政李光耀一行。李克强积极评价中新关系取得的新进展，以及李光耀为发展中新关系做出的重要贡献。他说，当前，全球经济结构正酝酿深刻转型，中国通过转变发展方式和依靠自身广阔的市场，有条件在较长时期内保持平稳较快发展，这对东亚国家是有利的。中新两国地理位置相近，深化合作有很多机遇。中方愿与新方继续携手努力，不断拓展各领域务实合作，推动两国关系再上新台阶。李光耀高度评价中国改革开放30多年取得的巨大成就和新中关系的良好发展势头。他对中国和新中关系的美好未来充满信心。
贺国强强调 认真总结推广基层实践经验 大力推进反腐倡廉建设创新
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在南京出席全国反腐倡廉建设创新经验交流会并讲话。在认真听取有关方面发言后，贺国强指出，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，各级党委、政府和纪检监察机关以改革创新精神推进工作，形成了一大批反腐倡廉建设成果和经验，有力地促进了党风廉政建设和反腐败斗争。贺国强强调，当前，反腐倡廉建设面临许多新情况新问题新矛盾，要求我们继续坚持以改革创新精神推进工作，不断提高反腐倡廉建设水平。推进反腐倡廉建设创新，一是必须坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实做到武装头脑、指导实践、推动工作。二是必须坚持围绕中心、服务大局，加强对中央重大决策部署执行情况的监督检查，重视反腐倡廉建设创新对大局的影响，确保各项工作取得良好的政治效果、法纪效果和社会效果。三是必须抓住完善惩治和预防腐败体系这个工作重点，全面贯彻反腐倡廉战略方针，坚持标本兼治，既要通过抓紧治标清除已经暴露出来的腐败现象，又要更加注重治本，逐步消除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件；坚持惩防并举，既要依纪依法严惩腐败分子，以达到警示、诫勉、震慑的作用，又要实行防范在先、关口前移，切实做到惩治于已然、防患于未然；坚持堵疏结合，既要对党员干部严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，切实筑牢堤坝、堵塞漏洞，又要正视改革开放和社会主义市场经济条件下党员干部的合理需求，因势利导、趋利避害，更加积极、主动、有效地引导党员干部消除心理失衡、自觉遵纪守法。四是必须重视方式方法创新，积极运用科学方法、采用科技手段、加强协调配合、强化舆论宣传，切实增强反腐倡廉建设的科学性和实效性。五是必须大力加强反腐倡廉理论创新，加强对马克思主义反腐倡廉理论、反腐倡廉建设重大实现问题及政策措施的研究，为党风廉政建设和反腐败斗争提供理论支撑。六是必须尊重基层和群众的首创精神，增强创新意识、加强组织领导、整合资源力量、营造创新环境，大力提倡、鼓励、支持基层和人民群众的创新活动，及时总结推广基层有益做法和新鲜经验，为推进反腐倡廉建设创新提供有力保证。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
第二轮中美战略与经济对话将在北京举行
中美双方商定，第二轮中美战略与经济对话将于5月24日至25日在北京举行。国家主席胡锦涛特别代表、国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国将与美国总统奥巴马特别代表、国务卿希拉里・克林顿和财政部长蒂莫西・盖特纳共同主持对话。双方将就事关两国关系发展的战略性、长期性、全局性问题广泛、深入交换意见。
【加快经济发展方式转变·访谈录】中海运：以转型推进后危机时代新发展
本台记者 曹丹：我身后正在建造的这艘中海希望号是目前国内具有自主知识产权的23万吨级超大型矿砂船舶，像这样的超大型船舶目前中国海运集团有12艘正在建造当中，这批船舶可以说是中国海运集团调整运力结构，角逐国际航运市场的一个重要组成部分。中国海运集团总裁 李绍德：我们现在看到的这个船是叫中海亚洲号，他是8500以上的集装箱船，它在海上相当于一个航空母舰的规模。我们还有八艘比它还大，9600箱的船，我们形成一个班轮为客户服务。集装箱班轮运输一直是中海集团的核心业务，占到整个集团60%以上的资产份额和收入。中国海运集团总裁 李绍德：随着整个市场的发展，我们感觉航运有它的周期性，我们不能把鸡蛋放在一个篮子里。在国家大力拉动内需的背景下，中海集团积极调整运力结构，把集装箱重点转向内外贸兼营内海发展，同时，加快油轮和散货的发展，形成一个动态的4:3:3的比例。中国海运集团总裁 李绍德：我们不是把集装箱的规模压小，而是提高它的规模的效应，把油轮和散货船队结构调整，从小船向大船发展，向规模化、专业化发展。把手臂延长，拓展产业链条是中海集团稳定企业发展另一重要战略，他们跟中石油、华能等大企业签订了长期供应合同，双方都得到了一份长期稳定的订单，形成一个双赢的合作方案。2010年一季度中海运整个货运周转量比去年同期增长了20%以上，其中集装箱业务增长了29%，而原油和散货运输分别增长了35%和115%，实现了今年的开门红。
〖本台短评〗大船一样好掉头
现在播送本台短评《大船一样好掉头》。在金融危机袭来、市场遭受重创的形势下，中海运迅速掉转船头，变集装箱“一专独大”，为集装箱、油轮、散货“三驾齐驱”，在国际海运市场逆势上扬、占据主导。做强主业，大船一样好掉头。走专业化、规模化、集约化经营之路，中国海运业就能做大做强，进入世界一流。
十八部委下发庆祝今年“六一”国际儿童节通知
全国妇联、中央文明办、全国总工会、共青团中央等18单位今天下发关于庆祝2010年“六一”国际儿童节的联合通知。通知要求各地、各部门以“做一个有道德的人”为主题，精心设计并组织开展形式多样、生动活泼的道德实践活动。要求突出重点，净化儿童成长社会文化环境，形成合力，关爱特殊困境儿童群体。通知指出：要面向基层、面向家庭、面向儿童开展形式多样的安全宣传教育活动，提高儿童和家长的安全防护意识和能力，严厉打击侵害儿童权益的违法犯罪行为。
新疆民族文化：在传承与创新中绽放异彩
近年来，新疆加大对各民族文化的保护和推广工作，使新疆民族文化在传承与创新中绽放异彩。本台记者 何盈：这里是喀什的麦盖提县的央塔克乡，按照当地的传统，每当家里人出远门回来，或者有了大喜事，乡亲们都要在村口举行一个小的欢迎仪式，今天正在欢迎的是刚刚从北京回来在青歌赛拿了大奖的歌手们。麦盖提县维吾尔族刀郎木卡姆民间老艺人 艾山亚亚：（维语需加配音）我今年70多岁了，唱了一辈子刀郎木卡姆，这次我和我的学生共同努力在全国比赛得了大奖，我没想到，也很激动。在我的有生之年，我要教更多的年轻人。麦盖提县是歌手们的家乡，也是新疆传统民族艺术刀朗木卡姆的故乡，这里的人个个能唱，人人会跳。艾山亚亚老人带记者走进他们平时教课和排练的地方，这是县里投资80万在他们村盖的民族文化演艺大厅，因为刀郎木卡姆唱得好，艾山亚亚老人被评为“民间艺术大师”，每个月老人能从县里领到500块钱生活补助，家里的房子也是政府补助了5000块钱翻修的。县里的职业中专还开设了木卡姆专业，刀郎老艺人经常会被请到课堂来给孩子们上课。麦盖提县县长阿不都・克力木：我们县在财政紧张的情况下，拿出2000多万扶持木卡姆，全县有550多位木卡姆老艺人，已经培养了387位传承人。本台记者 何盈：这里是乌鲁木齐人民剧院，在半个多月的时间里，一场近10年来最大规模的全疆专业文艺汇演正在这里上演。从开幕以来半个月时间里，全疆专业文艺团体奉献了50多台精彩演出，包含了哈萨克族、蒙古族、柯尔克孜族、回族等多个少数民族浓郁风情的节目，还有新疆生产建设兵团的歌舞剧《可爱的一朵玫瑰花》。阿勒泰地区歌舞团编导 大型歌舞剧《阿嘎加依》主演 赛尔江：结合一些现代的编排手段去表现给大家，让其他民族了解我们。新疆维吾尔自治区文化厅党组书记 韩子勇：这些年像我们的大歌舞《我们新疆好地方》，音乐剧《冰山上的来客》《洒满阳光的新疆》《你好阿凡提》也是演遍大江南北，也拿到过很多奖，把偏僻乡村好的优秀的文化遗产让更多的人知道。
一季度我国专利数量大幅度增长
今年一季度，我国专利申请和专利授权数量分别比去年同期增长8%和65%。专利申请较为集中的领域有电信、电机，电气装置、计算机技术、药品等领域。目前国内发明专利申请已经占申请总量的近四分之一。国家知识产权局局长 田力普：我们现在已经有一个很大的专利数据库，囊括了全球所有的主要国家的专利信息，（希望）有更多的企业来检索，开展创新活动，同时也能避免侵犯他人的知识产权。
上海世博会举行荷兰国家馆日和欧盟信息社会日活动
nan
环保节能点亮世博夜景
nan
中央纪委监察部命名第一批全国廉政教育基地
本台消息，由中央纪委监察部命名的第一批50个全国廉政教育基地近日向社会公布。入选的50个廉政教育基地中有中共一大会址、井冈山革命博物馆、抚顺雷锋纪念馆等。随着这些基地的完善对社会的开放，将成为广大党员干部接受廉政教育、加强党性锻炼的重要场所。
身边的感动：为了生命线的畅通
玉树发生地震后，土石封堵了机场到结古镇的道路，青海正平路桥公司工人李德业迅速投入道路抢修，连续工作九个昼夜，造成体力严重透支，牺牲在了抗震救灾第一线。今晚我台第一套节目焦点访谈之后《身边的感动》将为您介绍李德业的事迹。
国内简讯
“玉树州孤儿板房学校”投入使用　　     经过21天的紧张施工，由第二炮兵抗震救灾部队援建的青海省玉树地震灾区规模最大的临时板房学校――“玉树州孤儿板房学校”今天投入使用。国际博物馆日：我国博物馆每年接待观众3亿人次　　     2010“国际博物馆日”主场活动今天在新落成的广东省博物馆举办，展出了瓷器、陶器、船舶用品等文物。据统计，我国2970个博物馆每年举办展览超过一万个，年接待观众约3亿人次。第十二届海交会举行　参展台资企业创新高　　    以“对台交流，互利双赢”为主题的第十二届海峡两岸经贸交易会今天在福州开幕，吸引了423家台资企业参展，比往届水平有大幅提高。　　    国产新舟600飞机下月交付使用　      我国自主研制的新一代涡桨支线飞机――新舟600今天获得中国民航总局颁发的适航证，并将于下月交付用户。《2010年中国广播电影电视发展报告》公布　　    《2010年中国广播电影电视发展报告》今天公布，报告运用最新数据、典型个案和丰富的事实，系统反映了2009年我国广播影视的状况、成就和特点。亚太地区非物质文化遗产国际培训中心在北京成立　    由联合国教科文组织支持的亚太地区非物质文化遗产国际培训中心今天在北京成立，将组织地区和国际性非物质文化遗产保护培训活动。秦兵马俑一号坑第三次发掘出土大量彩绘陶俑　　    近日，陕西秦始皇兵马俑一号坑第三次发掘堆积层的文物清理结束，共出土陶俑144件，其中有大量彩绘陶俑。“南澳Ⅰ号”水下考古首次发现锡器　    广东汕头“南澳Ⅰ号”水下考古今天首次发现两件锡壶，专家判断可能是销往东南亚，专供供奉使用的净水器具。另外，同时出水的文物还包括多件人物造型奇特的青花瓷盘。
“红衫军”接受国会议长调解 泰国政府要求“红衫军”先停止抗议
泰国红衫军领导人今天上午表示，愿意接受泰国国会上议院议长巴索素的调停，为解决当前政治危机与政府谈判。泰国政府今天表示，政府方面只会在红衫军首先停止抗议活动的情况下参与谈判。泰国国会上议院议长巴索素和64名上议院议员17号发表声明，表示愿作政府和“红衫军”谈判的调解人。泰国政府今天表示，政府军在曼谷的行动取得进展，但结束危机仍需时间。泰国政府17号晚上取消了对红衫军的“最后通牒”。当晚，红衫军领导人纳塔武与泰国总理阿披实高级副手用电话进行了自14号冲突爆发以来双方间的第一次对话，双方在“谁先撤离”的问题上存在分歧。泰国政府今天决定，把原定17、18号两天公共假期延长到21号。
希腊今获首笔救助金 欧元波动影响市场
欧元区成员国财政部长17号决定，今天向希腊拨付首笔总额２００亿欧元的救助资金，以免希腊政府违约。19号，希腊政府将有一笔总额约８５亿欧元的国债到期。由于投资者担心欧洲债务危机远未结束，17号欧元对美元汇率一度下探到１．２２３４美元的４年来最低水平。当天，欧元集团主席、卢森堡首相容克在欧元区财长会议结束后再次强调，我们相信，欧元是“可靠的”。当天，纽约股市全天绝大多数交易时间一路走低，直到收盘前，三大股指跟随欧元反弹有所回升，终盘小幅收高。受美国股市前夜温和上涨影响，亚太和欧洲主要股市今天开盘后几乎全线上扬。不过市场仍然谨慎，东京、悉尼等亚太主要股市今天终盘涨幅有限。
乌俄签署重要合作文件 两国关系升温
俄罗斯总统梅德韦杰夫17号访问乌克兰，这是梅德韦杰夫最近一个月来对乌克兰进行的第二次访问，也是自亚努科维奇今年２月底上台以来两国总统第七次会晤。当天，双方签署了一系列包括国境划界协定、金融和科教文化领域合作等重要文件。梅德韦杰夫说乌克兰已成为俄罗斯“真正的合作伙伴”。他表示，俄乌合作潜力巨大，俄乌双边贸易额今年将达到３５０亿至４００亿美元，未来有可能提升到１０００亿美元。亚努科维奇强调，加强与俄罗斯的友好合作有助于乌克兰尽快走出经济危机。
国际简讯
阿富汗一架载有43人的客机坠毁　　     一架搭载４３人的阿富汗帕米尔航空公司客机17号在阿富汗北部帕尔万省萨朗地区坠毁。由于地势险要、天气恶劣，救援人员只能徒步进山。目前，还无法得知具体伤亡情况。据中国驻阿富汗使馆证实，目前还没有中国人搭乘这次航班的消息。英国再度放宽可安全飞行的火山灰浓度标准　　     英国民航局17号再度放宽可安全飞行的火山灰浓度标准，宣布设立“限时飞行区”标准，允许飞机在火山灰浓度不高于每立方米０．００４克的空域中飞行有限时间。这一规定将使英国空域在近期保持开放。最近，卷土重来的冰岛火山灰又多次迫使英国关闭部分空域，17号晚些时候英国所有空域恢复开放。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见俄罗斯国家杜马主席
吴邦国与俄罗斯国家杜马主席举行会谈并共同出席中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会第四次会议
温家宝分别会见德国总统和联合国教科文组织总干事
中国延安精神研究会召开第五次会员代表大会 习近平致信祝贺
习近平会见俄罗斯国家杜马主席
李克强会见新加坡内阁资政
贺国强强调 认真总结推广基层实践经验 大力推进反腐倡廉建设创新
第二轮中美战略与经济对话将在北京举行
【加快经济发展方式转变·访谈录】中海运：以转型推进后危机时代新发展
〖本台短评〗大船一样好掉头
十八部委下发庆祝今年“六一”国际儿童节通知
新疆民族文化：在传承与创新中绽放异彩
一季度我国专利数量大幅度增长
上海世博会举行荷兰国家馆日和欧盟信息社会日活动
环保节能点亮世博夜景
中央纪委监察部命名第一批全国廉政教育基地
身边的感动：为了生命线的畅通
国内简讯
“红衫军”接受国会议长调解 泰国政府要求“红衫军”先停止抗议
希腊今获首笔救助金 欧元波动影响市场
乌俄签署重要合作文件 两国关系升温
国际简讯
2010-05-17新闻联播
2010-05-19新闻联播