2010年2月2日新闻联播 文字版
2010-02-01新闻联播
2010-02-03新闻联播
【共建新家园】民生工程：规划先行 以人为本
在四川、甘肃、陕西地震灾区，规划先行、以人为本让各项民生工程高起点起步，惠及更多受灾群众。这两天，四川安县前进村的吴大姐一家正忙着办年货，准备在宽敞明亮的新家里好好过个年。地震后，对口援建安县的辽宁省成立了灾区农房建设设计专家组。考虑到受灾群众的不同需求，他们拿出了29套具有川西北风格的民居设计方案并印制成册发放到受灾群众手中。这些民居造价有高有低，面积也大小不同，吴大姐一家因为家里人口多，选择了一套120平方米的设计方案。小到乡村里的一家一户，大到异地重建的新城，科学合理的规划让重建站在了高起点。重建缺不了土地，但是青川人有句老话，叫做九山一水没有地，那么地从哪来，浙江的援建方在青竹江上建了24公里长的防洪堤，一方面在去年的大洪水当中保护了县城，一方面也围出了像金子一样宝贵的三千多亩土地。一条防洪堤改变了青竹江边的关庄镇的发展格局，这里一下子新增了350亩建设用地。民生工程在重建过程中开工最早、累计投入也最多，但只有对每一笔资金精打细算、对每一个项目严格监管，才能真正让受灾群众受益。对口援建剑阁的黑龙江省创新项目招投标方式，仅沙溪中学一个项目，通过成都和剑阁两地招标、造价评审，预算就降低1000万元，援建指挥部将节省下来的资金又投入到其他民生项目中。同时，援建双方要求承建单位将所有工程负责人资质证明在主管部门留存，有效遏制了分包转包。截止2009年底，四川灾后重建的永久性农村和城镇住房重建开工率分别达到100%和94%，全省重灾县404万学生开始在永久性校舍中学习，医疗卫生机构重建开工率达到98.4%，医疗卫生机构的条件普遍超越震前水平。天津市援建陕西宁强、略阳两县的295个项目已基本完工。甘肃陇南灾后农村居民住房重建项目已有7万多户竣工，占重建总户数的98.6%。
新华社通讯《重建中崛起 希望中奋进——来自汶川地震灾区的重建报告》
新华社今天播发通讯《重建中崛起 希望中奋进――来自汶川地震灾区的重建报告》。文章回顾汶川地震发生以来，党中央、国务院统一部署，各地各部门大力支持，灾区各级党委、政府和广大干部群众共同努力，不到两年时间，地震灾区旧貌换新颜，呈现出一片勃勃生机。文章指出，灾后重建之路，见证了灾区沿着科学发展道路前行的坚实脚步，彰显了中国特色社会主义制度的政治优势和“国家能力”，昭示了中华民族蓬勃旺盛的生命力和创造力。
温家宝就《政府工作报告》深入农户家中召开座谈会
1月30日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到河北省承德市滦平县巴克什营镇偏桥村看望村民，并就《政府工作报告》起草和改进政府工作与农民们座谈，听取意见和建议。这是温家宝总理首次就《政府工作报告》深入农户家中召开座谈会。2000年、2005年，温家宝曾先后两次到这个小山村看望过群众。温家宝第二次来时曾和村民苏洪喜约定过5年后再来。不久前，一直惦记着温总理的苏洪喜以“农民老朋友”的身份致信温家宝，代表全村人邀请总理再来做客。在苏老汉家的客厅里，温家宝与乡亲们亲切地攀谈起来。乡亲们都对去年实施的惠农政策表示满意。温家宝给大家讲了讲今年要办的几件事。从增加涉农补贴到提高粮食收购价，从进一步开展农村养老保险试点到提高新型农村合作医疗保障水平，温总理给乡亲们带来了一连串好消息。他强调：“财政收入新增部分要大部分用于农村、农业和农民，这是一条重要原则。”温家宝鼓励乡亲们对政府工作提意见。村民赵银山就征地补偿问题发了言。温家宝认真地说：“征地补偿是个大问题。要稳定农村基本经营制度，摆在第一位的是土地问题。工业用地、城市建设用地，第一要坚持农民自愿，第二要给农民合理补偿。土地是农业的主要生产要素，征地补偿起码要让农民感到合理。”村民张保林反映黄瓜销售不畅的问题。温家宝说：“这可是个大事。省里县里都要想想办法。不光要组织农民生产，还要组织农民销售。”村民白桂华接着向总理反映了粮价问题。总理说：“粮价偏低确实存在。现在粮价是放开的，靠市场调节。政府的作用是在粮价低时启动最低收购价来托市。这几年我们不断提高最低收购价，但价格提高应该是逐步的，需要统筹兼顾，从总体上考虑物价问题。”听了总理的解释，乡亲们纷纷点头。总理与村民们以诚相见，畅所欲言。温家宝对村民们的问题和建议一一作了回答。温家宝说：“从大家提的意见中，我感到政府要做的工作还很多。有些事情我们想到了，也写到文件上了，但落实还有一个过程，还需要大家共同努力。”午饭时间到了，温家宝和苏老汉老两口一起盘腿坐到炕上，津津有味地吃起了苏老汉家人做的农家饭。临别时，温总理嘱咐随行工作人员给苏老汉家留下了饭钱。
温家宝与北京市社区群众座谈 听取对《政府工作报告》和改进政府工作的意见
1月31日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝就正在起草的《政府工作报告》和改进政府工作，同北京市社区群众座谈，听取大家的意见。上午，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下来到了北京市朝阳区麦子店街道枣营北里社区服务中心。温家宝说，对政府工作最有权力评价的是人民。政府工作做得好坏，群众心里有数。他说，你们关心的问题都不是小事情，都是政府应该关注和解决的事情。你们可以问我问题，希望政府工作报告把什么问题写清楚，希望政府制定什么政策，还有什么困难，都可以畅所欲言。朝阳区肢残协会副会长李楠发言建议政府要更加关心残疾人就业和心理健康。温家宝说，国家规定各类企事业单位都有安置残疾人就业的责任。心理健康更为重要，全社会都要关爱残疾人。垂杨柳中心小学校长刘飞建议，希望政府进一步重视减轻学生课业负担的问题，进一步研究优质教育资源均衡发展的问题。温家宝说，我们正在加紧编制教育改革和发展规划，我们要解决的主要问题，一是教育公平，二是教育体制改革。枣营北里社区卫生服务站站长陈宏伟谈了自己的困惑和建议。温家宝说，这两年，政府在医疗卫生体制改革上做了几件大事，下一步还要提高城镇居民基本医保和新型农村合作医疗的财政补贴标准。改革首先从基层做起。中国曲艺家协会主席刘兰芳也是麦子店街道的居民。她建议在社区里建设一些条件稍微好一点的剧场。温家宝说，文化事业要始终面向大众。文化有些可以实行产业化，但要注意公益性，更要讲社会效益。19岁的大学生孟君父亲致残，母亲下岗。他向总理坦言，我们这些享受低保政策的学子，心里始终有一种自卑感。温家宝说，穷并不丢人，人穷志要更坚。衡量一个人不在于有没有钱，而在于学问、品德和能力。温家宝说，今天大家谈的虽然是身边的事情，但是对于修改《政府工作报告》，改进政府工作都很有帮助。座谈会结束时，一位残疾妇女将自己编织的老虎造型工艺品赠送给温家宝。
中华人民共和国国务院令第570号
国务院总理温家宝日前签署第570号国务院令，公布《气象灾害防御条例》。该条例已经于2010年1月20日经国务院第98次常务会议通过，自2010年4月1日起施行。
李长春强调 重视发展盲人文化事业 努力满足盲人精神文化需求
在新春佳节即将到来之际，中共中央政治局常委李长春今天来到北京卢沟桥宛平城内的中国盲文出版社，看望慰问出版社全体员工，并向广大盲人朋友致以亲切问候和良好祝愿。在盲文出版社，李长春参观了盲人文化展室、盲文编译部、印制车间、图书馆和信息无障碍中心，与编辑校对人员亲切交谈，了解盲文书刊印制流程，观看盲用上网软件和盲文点显器的演示，并与中国残联负责同志和盲文出版社干部职工代表进行座谈，听取他们的意见和建议。李长春指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央对包括盲人在内的广大残疾人一直非常关心，对促进残疾人文化事业发展高度重视，采取一系列重大举措，推动我国残疾人公益性文化建设取得了长足进步。李长春强调，盲人是一个最需要关爱和帮助的特殊群体，繁荣发展盲人文化事业是全社会的共同职责。中国盲文出版社要按照“国家扶持、转移机制、面向受众、改善服务”的要求，进一步加快盲文出版事业发展步伐，扩大盲人读物出版规模，满足适龄盲人少年儿童的教材供应和日益增长的阅读需求。要加大盲用信息化产品研发生产推广力度，让盲人平等享受信息技术发展进步的成果。要提高盲文图书馆建设和服务水平，依托各级公共图书馆建立盲文阅览室，向全国盲人提供免费借阅服务。要建设一支关爱盲人群体、热爱盲人文化事业、掌握盲文特殊教育技能的盲文出版工作队伍，为盲文出版事业可持续发展提供有力人才保障。要积极开展盲人对外文化交流，为促进世界残疾人文化事业发展作出贡献。各级党委政府要对残疾人文化事业给予更多的关爱，纳入经济社会发展规划，办更多的好事实事。各级宣传思想文化部门要把盲人文化事业发展纳入重要议事日程，大力宣传社会各方面关心帮助残疾人的爱心和善举，宣传残疾人先进典型的感人事迹和高尚精神，努力营造全社会关心帮助残疾人的良好风尚，让全社会关爱的阳光照亮广大盲人朋友的心灵。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同调研看望。中国盲文出版社是全国唯一为盲人服务的综合性文化出版机构，承担着为全国1233万盲人出版各类盲人读物和提供文化服务的重要任务，长期以来为完善残疾人公共文化服务、维护和发展盲人基本文化权益作出了重要贡献。
李克强出席纪念姬鹏飞同志诞辰100周年座谈会
纪念姬鹏飞同志诞辰100周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席座谈会。姬鹏飞同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国外交战线的杰出领导人。曾任全国人大常委会副委员长兼秘书长、国务院副总理、国务委员、外交部部长、国务院港澳事务办公室主任，中共中央顾问委员会常委等重要职务。中共中央政治局委员、国务委员刘延东在座谈会上讲话，全面回顾了姬鹏飞同志在70多年的革命生涯中，为民族解放和新中国外交事业、香港澳门回归建立的不朽功勋。她说，姬鹏飞同志的一生，是革命的一生，光辉的一生，是为共产主义理想和党的事业奋斗的一生，是全心全意为人民服务的一生。刘延东指出，当前，我国改革开放和社会主义现代化建设进入了新的发展时期。我们纪念姬鹏飞同志，就是要继承老一辈无产阶级革命家的光荣传统和优良作风，加倍努力工作，自觉把老一辈革命家开创并为之奋斗终身的伟大事业发扬光大。王兆国、马凯、廖晖出席座谈会。戴秉国主持座谈会。
各地今年新举措
2010年，各地继续把推进民生工程作为工作重点，让百姓的生活得到实实在在的改善。贵州：解决300万人饮水安全问题新增有效灌溉面积160万亩，建设100多个农村饮水安全项目，解决300万农村人口饮水安全问题。江苏：建设2000个社区居家养老服务中心每个市县区都确保有一所示范性养老机构，全年机构养老床位数增长10%以上，同时建设2000个社区居家养老服务中心。广西：19.7亿提高企业退休人员养老金2010年将筹措资金19.7亿元，让符合条件的企业退休人员基本养老金提高12%左右。云南：新增城镇就业岗位22万个新增城镇就业岗位22万个，重点扶持3万人自主创业，帮助6万名以上就业困难人员实现就业，确保零就业家庭至少有1人就业。广东：投资3900亿元保增长投资3900亿元建设交通、能源等300项基础设施重点项目，投资额比2009年增长28.7%。重庆：建成廉租房220万平方米建成廉租房220万平方米，开工建设公共租赁房500万平方米，今年竣工200万平方米，新建3万户巴渝新居。西藏：42882户农牧民住新居农牧民安居工程解决最后42882户住房条件比较差的农牧民住房问题，确保农牧民人均收入突破4000元。
〖开栏的话〗
历时两年的深入学习实践科学发展观活动正进入尾声,学习实践活动的效果如何，基层群众满意不满意，是否达到了“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的目标要求？从今天起，本台在《深入开展学习实践科学发展观活动》专栏中设立《走基层 看成效》子栏目，报道记者深入基层一线，采访学习实践活动取得的新进展、新成效。人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、人民网、新华网、央视网、学习与实践网同时推出《走基层 看成效》栏目。
【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗江苏：小城新医改 破解看病难
大医院名医多可号难挂，社区医院不用排队但技术信不着，这是很多老百姓在生病时的闹心事儿。可记者近日在江苏镇江采访时发现，随着学习实践科学发展观活动的深入，百姓曾经的闹心事儿正在变得省心。这里是镇江市象山镇社区卫生服务中心，一个月前这家卫生服务中心的牌子上多了康复医疗集团几个字，而正是这块新牌子让这家社区小医院的门诊量一下翻了一番。上百万的数字X光机，先进的彩超和血液生化仪，自从加入镇江市人民医院牵头成立的江苏康复医疗集团后，这家社区医院就装备上了先进的医疗设备。但是对于前来看病的老百姓来说，他们更看重这里新增的医疗服务。让社区医院成为大医院的分诊台，让大医院成为社区医院的技术保障。在深入开展学习实践科学发展观的活动中，镇江的新医改让有限的医疗资源变成有最效地医疗资源。如今镇江市由三甲医院和大型专科医院组成的两大医疗集团，已经把市区的16家社区和乡镇卫生服务机构全部进行了整合。
〖本台短评〗
效果好不好，关键看实际。满意不满意，群众说了算。江苏镇江象山镇积极推进新医改、破解看病难的经验成效告诉我们，找准了基层群众反映强烈的问题，抓住了以人为本、服务群众这个根本，学习实践科学发展观活动就一定能取得明显成效、达到预期目标。
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】资源整合 文艺院团焕发新活力
过去的一年,文化体制改革全面铺开。国有文艺院团以多种形式推进文化体制改革,呈现出可喜局面。新年伊始，北京展览馆剧场内座无虚席，观众们正在观看由中国杂技团表演的首部“3D”杂技音乐剧《再见飞碟》。演员的杂耍、表演和说唱与眩目的3D屏幕、舞美灯光、音响结合在了一起。三年来，中国杂技团不仅打造出了《一品一三绝》等一系列经典节目，还使企业净资产增加了近50%。2009年国家话剧院整合了17台剧目，开创了“国话之秋”演出季，三个月的时间，演出近三百场。回眸2009，中国东方歌舞团等文化部四家直属经营性事业单位完成转企改制；回眸2009，全年共有71家国有文艺院团转企改制，转制院团已达120家。
北京航空航天大学：掌握科技人才“制高权”
2009年度国家科学技术奖励大会上，北京航空航天大学再获技术发明一等奖，连续三年内第四次获得这个体现原创技术成果的重大奖项，在全国高校中独享殊荣。北航今年获国家技术发明一等奖的是“空地协同民航空域监视新技术及装备”项目，这种新的空管模式，可以使飞行安全密度大大提高，等于增加了85%的高空空域容量。而这个项目的研发过程，也突破了高校在传统产学研合作中被动提供技术服务的角色，实现了主导立项、全程参与。围绕国家重大战略、确定前沿创新目标、打造新型产学研合作体系，从2003年至今，北京航空航天大学获得国家三大奖项36项，并以此为带动，建立了层次完备的创新人才培养体系，实行了学生从本科起就参与科研实践的制度。目前，在北航获得的国家各级科技奖项中，学生参与人数已经超过上千人次，为科技创新培养了强大后备力量。
中国医疗队已救治海地灾民1800多人
这个海地政府建的临时安置点住有一万多名灾民。海地当地时间2月1日上午8点，中国医疗队在这里搭建了三顶帐篷。当天接诊的主要是一些需要清创治疗的灾民，由于缺医少药，许多人的伤口溃烂发炎，急需进行处理。截至海地时间2月1日下午，中国医疗防疫救护队共接诊病人1800多人。在开展救治的同时，医疗队内的防疫专家通过发放法语宣传单、现场宣讲，引导当地居民做好震后疾病预防控制，对安置点饮用水和生活用水的水源进行采样检测，并组织和培训当地群众，对当地的厕所、垃圾点和帐篷区，进行消毒和杀灭蚊蝇等防疫工作。
国务院新闻办就中央有关部门与达赖喇嘛私人代表接触商谈举行新闻发布会
今天上午，国务院新闻办举行新闻发布会，邀请中央统战部常务副部长朱维群、副部长斯塔、西藏自治区人大常委会副主任尼玛次仁等介绍近日与达赖喇嘛私人代表接触商谈的主要情况，并回答记者提问。
国内简讯
nan
塞浦路斯总统和议长会见杨洁篪
塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯1号在首都尼科西亚，会见了到访的中国外交部长杨洁篪。杨洁篪向赫里斯托菲亚斯总统转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，并表示中方珍视中塞传统友谊，愿同塞方共同努力，将中塞关系提高到新水平。当天，杨洁篪还与塞浦路斯议长卡洛扬举行了会谈，并转达了吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。
丰田公布召回车辆维修方案 市场反应积极
丰田公司1号宣布美国丰田汽车销售代理商将从本周开始修复召回汽车的油门踏板，所有费用由丰田公司承担，单车修复大约需要30分钟。丰田公司强调，维修过程将非常“有效”、“简单”，只需加装一个精密切割的加固条以增加摩擦，对无法修复的车辆，公司将为其更换新的油门踏板。当天，丰田公司还宣布，将于8号恢复生产北美地区暂时停产的8款被召回车型。今天下午，丰田公司负责产品质量的副总裁佐佐木镇一在名古屋丰田总部，就召回事件向广大消费者正式道歉。在丰田公布维修方案等利好因素的影响下，东京股市丰田股价今天大涨4.49%。
国际简讯
1 联合国教科文组织呼吁防止海地文化遗产流失联合国教科文组织1号发表公报说，教科文组织总干事博科娃日前致信联合国秘书长潘基文，呼吁联合国通过一项决议，暂停海地艺术品买卖和转移，同时禁止在倒塌的古迹中挖掘、偷盗文物，从而防止海地文化遗产流失。2 埃及修正法律加强文物保护埃及人民议会1号通过文物保护法修正案，规定禁止文物交易，并加大了对文物偷盗和走私的惩罚力度。新文物保护法规定，走私文物将最高判处15年有期徒刑并罚款100万埃镑，约合18.3万美元，偷盗文物将被判处最高10年有期徒刑。3 法航协和客机空难今日开始庭审法国巴黎一家法庭今天开始对2000年协和空难进行庭审，并以过失杀人罪指控美国大陆航空公司及其五名相关责任人。2000年7月25号，法航一架协和客机从戴高乐机场起飞后不久坠毁，机上和地面共113人遇难。调查显示，美国大陆航空公司一架飞机在跑道上遗留的金属碎片是这起空难的元凶。4 专家提醒：看3D电影需注意用眼卫生英国皇家科学院的眼科专家近日警告说，患有近视、远视、散光等眼科疾病的患者，看3D电影前应该先矫正视力。因为看3D电影时，眼睛聚焦能力减弱，容易导致大脑对影像成像产生偏差，视力不好的人会更容易晕眩恶心。专家还建议，观看3D电影不宜距离屏幕过近，双眼视力差大于250度的患者最好佩戴隐形眼镜观看。5 “2010维也纳・中国新春音乐会”奏响内蒙古风情当地时间1号晚，“2010维也纳・中国新春音乐会”在维也纳金色大厅奏响，容纳2000多人的大厅座无虚席。今年音乐会的主题是内蒙古风情，多名中国蒙古族歌手为观众献上了《我从草原来》、《美丽的草原我的家》以及《祝酒歌》等具有浓郁民族风情的歌曲，不仅唱出了蒙古族的豪放、质朴和热情，也为奥地利观众带去了来自中国内蒙古的新春祝福。捷克国家交响乐团在音乐会上演出了中国“春节序曲”、“北京喜讯到边寨”、“草原晨曲”等交响乐作品。很多观众都表示，音乐会为奥地利人了解中国内蒙古的民族文化和民俗风情提供了一个很好的机会。
历史上的新闻联播: 查看
【共建新家园】民生工程：规划先行 以人为本
新华社通讯《重建中崛起 希望中奋进——来自汶川地震灾区的重建报告》
温家宝就《政府工作报告》深入农户家中召开座谈会
温家宝与北京市社区群众座谈 听取对《政府工作报告》和改进政府工作的意见
中华人民共和国国务院令第570号
李长春强调 重视发展盲人文化事业 努力满足盲人精神文化需求
李克强出席纪念姬鹏飞同志诞辰100周年座谈会
各地今年新举措
〖开栏的话〗
【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗江苏：小城新医改 破解看病难
〖本台短评〗
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】资源整合 文艺院团焕发新活力
北京航空航天大学：掌握科技人才“制高权”
中国医疗队已救治海地灾民1800多人
国务院新闻办就中央有关部门与达赖喇嘛私人代表接触商谈举行新闻发布会
国内简讯
塞浦路斯总统和议长会见杨洁篪
丰田公布召回车辆维修方案 市场反应积极
国际简讯
2010-02-01新闻联播
2010-02-03新闻联播