2010年9月1日新闻联播 文字版
2010-08-31新闻联播
2010-09-02新闻联播
国家科技援疆工程 增添新疆发展活力
国家科技援疆工程，十年间不仅加强了东西部生产力发展的协调对接，同时促成了新疆跨越式发展的创新环境，以科学技术带动产业发展的机制不断深入。马军、陈龙仁、赛金虎，这三个“80后”的大学毕业生，五年前走出校门开始创业。新疆大学生创业者马军：“新疆本身是一个多民族的地区，我们想做一个兄弟联盟。”但是三个人的小公司，从哪里起步呢？2005年在科技援疆的带动下，全国第一家东西部合作共建的科技孵化基地在新疆乌鲁木齐成立，三个人的公司也成为了第一批在孵化器成立的企业。企业在这里不仅可以借鉴到沿海发达地区的先进技术和管理经验，同时基地更是为符合条件的小企业和大学生创业提供零成本服务，免费提供办公桌椅、计算机等设施，今年三兄弟联盟电子商务业务已经产生了上百万营业额并创造了18个新岗位。新疆上海科技合作基地主任王旗：“促进中小企业的发展，对于解决就业都是非常有意义。”近十年在科技部、中国科协等单位的组织下，各地将先进实用技术向新疆持续转移，不仅点燃了小企业创业的星星之火，同时在矿产资源勘探开发、特色产品、现代农牧业发展等多方面都取得了深入进展。“十一五”期间，新疆所属单位共承担国家各类科技计划项目累计超过1000个，建设国家级高新技术产业化基地11个，国家级农业科技园区2个；科技部及各地共支持新疆开展科技合作项目938项，投资总额170多亿元，在发掘当地优势资源的同时，不断加大对新疆的支持力度发挥科学技术力量促使新疆持续又好又快发展。
[加快经济发展方式转变·调研行]陕西：煤炭行业规模化整合 “黑色”资源效益显著
煤炭资源大省陕西在资源开发中，通过规模化整合，变粗放式开发为精细式发展，使地下“黑色”资源效益突显。这两天，陕西中能煤田有限公司迎来了一位新员工——刘林。说他是新员工，还有点不贴切，因为早在2003年，他就是这家企业的炮采工了。因为工作辛苦又危险，2008年前后，包括刘林在内的不少员工都跳了槽。这让中能公司不得不重新审视自身的发展，而就在此时，陕西省出台煤炭资源整合实施方案，鼓励大型煤炭企业采取兼并、收购、参股等方式整合小煤矿。在整合过程中，陕西省给予购买大型设备企业抵扣税费17％的优惠，仅此一项就给中能集团减少了5000多万元的负担。陕西中能煤田有限公司董事长黄彬生：“（煤炭）资源利用率由过去的34％到现在的87％。安全生产无死亡1200多天。”离开企业两年多的刘林又回来了，这个他曾经工作5年的地方如今处处都不同了。陕西中能煤田有限公司综采队技师刘林：“我只需要摁一下遥控器整个这个采煤过程全搞定了。”中能集团的变化也是陕西煤炭行业这两年进行规模化整合的缩影。目前陕西共淘汰落后产能2600多万吨，今年前七个月，陕西省煤炭能源产业实现产值704.79亿元，同比增长62％。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署发展家庭服务业的政策措施。会议指出，发展以家庭为服务对象、向家庭提供劳务、满足家庭生活需求的家庭服务业，对于增加就业、改善民生、扩大内需、调整产业结构具有重要作用。必须坚持市场运作与政府引导相结合，政策扶持与规范管理相结合，促进就业与维护权益相结合，大力推进家庭服务业市场化、产业化、社会化，逐步建立比较健全的惠及城乡居民多种形式的家庭服务体系。会议确定了以下政策措施：（一）加强统筹规划。从我国实际情况出发，重点发展家政服务、社区服务、养老服务和病患陪护，满足家庭的基本需求；因地制宜地发展家庭用品配送、家庭教育等，满足家庭的特色需求。鼓励各种资本投资创办家庭服务企业，培育家庭服务市场。推进公益性信息服务平台建设。实施社区服务体系建设工程，统筹社区内家庭服务业发展。（二）规范市场秩序。完善行业自律机制，规范服务行为。加强市场监管，依法规范家庭服务机构从业行为，严肃查处违法经营，维护家庭消费者合法权益。（三）加强就业服务和职业技能培训。完善公共就业服务体系，为家庭服务从业人员免费提供职业指导和职业介绍服务。把家庭服务从业人员作为职业技能培训工作的重点，落实培训计划和培训补贴政策。（四）切实维护家庭服务从业人员合法权益。规范家政服务机构、家庭和家政服务员之间的权利义务关系，维护家政服务员劳动报酬和休息权益。（五）加大财税等政策扶持力度。将家庭服务业作为促进服务业发展专项资金的支持重点，并纳入中央和地方社会事业、民生工程资金扶持范围；对符合条件的家庭服务企业实行税收优惠的支持政策。积极发展中小型家庭服务企业，鼓励多种方式的便民服务。会议认为，为规范海关事务担保，提高通关效率，保障海关监督管理，有必要根据《中华人民共和国海关法》制定《中华人民共和国海关事务担保条例》。会议审议并原则通过《中华人民共和国海关事务担保条例（草案）》，决定该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。会议还研究了其他事项。
贾庆林会见全国党外代表人士教育培训工作会议暨全国社会主义学院工作会议代表
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见全国党外代表人士教育培训工作会议暨全国社会主义学院工作会议代表并讲话。贾庆林指出，长期以来，各级统战部门和社会主义学院始终把加强党外代表人士教育培训作为战略任务和基础工程，为党和国家事业发展培养了一大批优秀人才，为统一战线的巩固和发展提供了坚实的组织保障。贾庆林说，中共中央一贯高度重视党外代表人士的教育培训工作。最近，中央办公厅印发了《2010－2020年党外代表人士教育培训改革和发展纲要》。这是指导党外代表人士队伍建设的纲领性文件，在统一战线发展史上具有里程碑意义。我们要把贯彻落实《纲要》精神作为当前和今后一个时期的重要任务，认真学习领会，精心组织实施，不断提高党外代表人士教育培训工作科学化水平，为推进统一战线和多党合作事业科学发展提供坚实的人才支持。贾庆林就贯彻落实《纲要》精神，做好党外代表人士教育培训工作提出四点希望。一是加强理论培训，增进政治共识。要以不断增强政治共识为核心，把系统深入开展中国特色社会主义理论体系和社会主义核心价值体系教育作为培训的首要任务，贯穿于党外代表人士教育培训工作的全过程，引导党外代表人士不断增强坚持中国共产党领导、走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性。二是加强实践锻炼，着力提高素质。要着眼党和国家事业发展需要，适应党外代表人士履行岗位职责的要求，按照“缺什么补什么、用什么学什么”的原则，把理论培训和实践锻炼结合起来，通过多岗位的社会实践，努力培养造就一支政治坚定、专业突出、群众认同的党外代表人士队伍。三是加强社会主义学院建设，发挥教育培训主阵地作用。各级社会主义学院要坚持社会主义的办学方向，不断提高教学质量和办学水平。各级党委和统战部门要高度重视社会主义学院工作。四是加强党的领导，健全工作机制。各级党委要加强对党外代表人士教育培训工作的领导，纳入当地干部教育培训工作整体规划。统战部门要积极发挥牵头协调作用，推动有关问题的解决和目标任务的落实。各民主党派、工商联和无党派人士要充分发挥自身的优势和作用，共同协商做好教育培训工作。韩启德、周铁农、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、杜青林、黄孟复、万钢、林文漪参加了会见。
中央党校举行秋季学期开学典礼 习近平出席典礼并讲话
nan
贺国强强调 总结实践经验 把握特点规律 深入推进对县和中央企业巡视工作
中央巡视工作领导小组今天在北京召开第九次会议，审议通过《关于进一步加强和规范省、自治区、直辖市党委对县（市、区、旗）巡视工作的意见》，听取国务院国资委党委开展对中央企业巡视工作情况汇报。中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长贺国强出席会议并讲话。贺国强指出，县级在党的组织结构和国家政权结构中处于承上启下的重要地位。各级党委要按照《巡视工作条例》的要求，认真贯彻实施《意见》，不断把对县巡视工作引向深入。要明确职责任务，各省（区、市）党委要切实加强对县巡视工作的组织领导，抓紧建立健全省（区、市）、市、县三级巡视工作联动机制和巡视组；市（地、州、盟）党委要切实发挥承上启下作用，认真做好对县巡视的相关工作；被巡视县领导班子及其成员要自觉接受巡视监督，积极支持配合巡视组工作。要从县级工作实际出发安排巡视工作，明确重点对象，增强工作针对性和实效性。要强化成果运用，解决突出问题，以巡视工作的实际成效取信于民。贺国强充分肯定了国务院国资委对中央企业巡视试点工作取得的成绩，强调要认真总结国资委试点经验，扎实推进对中央企业巡视工作。要加强组织领导，整合监督力量，形成监督合力，中央巡视工作领导小组要加强工作指导，国资委党委要切实担负起对中央企业巡视工作的领导责任，围绕企业生产经营这一中心任务开展巡视工作，把企业领导班子及其成员作为巡视监督的重点对象，把企业贯彻执行中央重大决策部署、促进国有资产保值增值情况作为巡视监督的重点任务，把督促整改和严肃执纪作为巡视工作的重要环节，确保对中央企业巡视取得实效。李源潮、何勇出席会议。
全国中小学生今天迎来新学期
今天是2010年新学年开学的第一天，全国2亿多中小学生开始了新的学期生活。今天全国中小学生共上了新学期第一堂爱国主义教育课－－－《我的梦中国梦》，杂交水稻之父袁隆平、试飞英雄李中华、国际影星李连杰等关于实现人生梦想的演讲让同学们备受鼓舞。在北京二中的开学典礼上，全新的太阳能光伏发电系统，让同学们亲身体验了低碳生活带来的方便；在江苏扬中，800多名学生聆听了鲍元瑞老人所做的国防教育报告。由解放军总政治部援建的新疆库车县八一爱民学校今天正式挂牌，在崭新的校园中全校师生迎来了新学期。这个学期安徽合肥、云南文山、山东青岛等地进一步降低入学门槛，外来务工子女可以就近划片到定点学校就读。合肥市小学生：“爸爸妈妈在这里上班，我们也在这里上学，总是感觉很开心的嘛。”由海内外华人华侨捐款重建的北川中学今天开学。江西、吉林、云南、河南等遭受洪涝灾害地区的中小学校今天也如期开学。青海玉树灾区、甘肃舟曲灾区的学校已分别于6月和8月开学。
银监会:民间资本可并购重组高风险农村信用社
银监会今天出台了《关于高风险农村信用社并购重组的指导意见》，根据意见，商业银行等金融机构可以按100％的持股比例全资收购高风险农信社，而单个企业参股比例则从目前的10％提高到20％。高风险农信社主要是指那些监管评级为六级的农村信用社，这些机构大多资不抵债，不良贷款率比同类型的金融机构高出20多个百分点，目前，这类农信社有200多家，占全部农信社的9％。由于农村市场潜力大，目前，大部分农信社赢利状况良好，通过市场化的手段并购这些高风险农信社，引进先进的管理技术，可望达到化解风险和赢利双重目的，并更好地服务三农。
新疆“热爱伟大祖国 建设美好家园”主题教育活动深入人心
通过万人宣讲、文艺演出、广播电视等多种形式，新疆“热爱伟大祖国　建设美好家园”主题教育活动，收到了良好的效果。在阿勒泰哈巴河县，自六月份活动启动以来，马背宣讲团就翻山越岭来到牧场、毡房，面对面地向农牧民宣讲党和政府的好政策。阿勒泰地区哈巴河县库勒拜乡卡拉吉拉村牧民比加马丽（女）：“今天马背上的宣讲团来到我家，让我们了解了对牧民出台的有关子女上学等方面的优惠政策，我们很高兴。”不但把党的好政策说得通俗易懂，宣讲团还以弹唱的形式把宣讲内容唱出来。和田地区民丰县每周一次的文艺演出，每天一条宣传短信，更是深受农牧民欢迎。马背上的电影放映队也成为这次民族团结宣传的生力军。除了宣讲形式的不断出新，新疆还通过加强广播电视等宣传载体和平台的建设，生动形象地传递党中央的声音。新疆塔城地区额敏县萨尔也木勒牧场新褐村牧民达力汗　：“现在可以看到听到很多的电视广播节目，知道了全国都在支援新疆的建设。”在这次主题教育活动中，驻疆部队也培养了一支理论修养高、宣传素质高的队伍，官兵们通过宣讲、展览、演出使35万各族群众受到了教育。
上海世博会举行列支敦士登国家馆日和毛里求斯国家馆日活动
上海世博会今天迎来列支敦士登国家馆日。列支敦士登交响乐团牵手上海爱乐乐团在世博园联袂上演两国传统名曲，传递尊重与合作的理念。列支敦士登馆位于欧洲联合馆内，场馆的主题是尊重与对话，展馆通过珍贵文物、图片、影像等，演绎了列支敦士登在城市化进程中，如何立足于尊重自然环境，促进城市的发展和人居的改善、经济的发展。非洲岛国毛里求斯国家馆日活动也在今天举行。毛里求斯艺术学院的演员们在世博园上演了歌舞——五彩海洋，用岛国人的热情向观众呈现了500年来，发生在这片土地上的神奇变化。
“圆规”带来大风暴雨 “狮子山”明晨登陆闽粤沿海
受热带风暴“南川”、台风“圆规”的共同影响，我国东南沿海从昨天起迎来大范围的风雨，“南川”昨晚在福建惠安登陆后已经减弱为热带低压。中央气象台今天继续发布台风橙色预警，台风“圆规”中心正以每小时25到30公里的速度向韩国济州岛偏北转东北方向移动，预计明天白天在朝鲜半岛西部登陆，同时会给我国山东半岛、辽宁、吉林的部分地区带来大风和强降雨。受台风“圆规”影响，上海全市各中小学、幼托园所今天停课一天。　昨晚，上海世博局紧急部署，对园区内各类保障设施进行加固。世博气象台通过热线电话、短信和电子邮件等方式及时向各个展馆、商家通报天气情况。今天午后，世博园里下起了大雨，雨停后，园区内各项活动正常运行。气象部门监测，今年第6号热带风暴“狮子山”中心正在向广东汕尾到福建厦门一带沿海靠近，预计明天在上述沿海登陆，目前，广东、福建沿海已展开一系列防范工作，通知全部海上船只和人员及时回港避风，有关部门提示需注意防御强降水引发的城乡积涝、局地山洪、泥石流和山体滑坡等地质灾害。受“狮子山”影响，今天，台湾高雄县、市停工停课，屏东、台东等地出现强降雨，受此影响，往来两岸的厦金、泉金、两马航线继续停航。
身边的感动：危情瞬间
8月15日，四川都江堰发生洪水，成都电视台记者刘洋在跟随武警官兵进山进行报道时，不慎落水，途经此地唐维刚当即冲进水中，危急关头，奋力将其救起，而后悄然离去。今晚我台第一套节目焦点访谈之后《身边的感动》专栏将播出专题片《危情瞬间》。
国内简讯
国内首个大型煤炭储配基地在唐山开工建设国内首个国家级数字化煤炭储配基地今天在唐山开滦曹妃甸开工建设，基地占地面积1481亩，总投资27亿多元，建成后每年煤炭流通量可达5000万吨动态库存。杭州内河、钱江水系试行“一站式”管理模式从今天开始，杭州内河、钱江水系将打破原有辖区管理界限，参照高速公路“一站式”管理的模式，船舶在首港签证、报港、领卡，出港付费，减少船舶停靠次数，降低船舶燃油消耗。第十九届乌洽会今天开幕今天上午，我国西部最大的国际经贸盛会——第十九届乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会开幕。此次参展国外厂商首次过百，比去年增加60％，明年乌洽会将升格为中国－亚欧博览会。第九届中国国际装备制造业博览会暨国家能源技术装备展今天开幕第九届中国国际装备制造业博览会暨国家能源技术装备展今天在沈阳开幕。由于能源展的加入，本届制博会成为规模最大的一次展会，展位较上届增长60.7％。黑龙江绥芬河综合保税正式通过国家验收占地1.8平方公里的黑龙江绥芬河综合保税区日前正式通过国家验收，这是我国东北地区唯一的沿边陆路综合保税区，具有国际贸易、国际物流、出口加工三大功能。广州亚运城整体移交亚组委昨天下午，广州亚运城完成竣工验收，整体移交广州亚组委。根据节俭办亚运的方针，亚运城投资从原先的134.2亿元减少为129.2亿元，预计10月底可向公众和媒体预开放。一批新法规今天开始实施从今天开始，《自然灾害救助条例》、《非金融机构支付服务管理办法》、《高等学校信息公开办法》等一批广泛影响百姓生活的条例正式实行。今起个人邮递进境物品进口税50元起征根据海关总署规定，从9月1日起对个人邮递进境物品进口税免税额进行调整，从现在的港澳台地区400元、其他国家和地区500元统一降至50元。同时规定，对邮寄进出境物品的限值维持不变。全国“质量月”活动今天起全面启动由国家质检总局等七部门共同主办的2010年全国“质量月”活动，今天全面启动，北京、天津、广东、广西等地同时举行了丰富多彩的宣传活动。2010年“诚信兴商宣传月”活动今天启动由商务部、中宣部等15个部门组织的2010年“诚信兴商宣传月”活动今天启动，今年活动日的主题“诚信兴商，和谐发展”。活动将开展系列诚信主题宣传活动，宣传诚信典型，揭露欺诈案例。渤海伏季休渔今天结束为期三个月的渤海伏季休渔今天中午12点结束，河北、山东等地沿海数千艘渔船出海进行捕捞作业，迎来虾蟹满舱。电视剧《永不消逝的电波》一套热播由经典电影《永不消逝的电波》改编的同名电视剧正在我台第一套节目热播。该剧围绕我地下党员李侠在上海展开电台情报工作，讲述了他“潜伏”与敌人斗智斗勇的故事。该剧情节跌宕起伏，充满悬疑色彩。
奥巴马宣布驻伊美军作战任务结束
美国总统奥巴马8月31号在白宫椭圆形办公室发表讲话，宣布驻伊拉克美军作战任务结束，伊拉克安全部队将接管该国安全职责。奥巴马敦促伊拉克各派尽快组建民族团结政府，并称美国将继续向伊方提供支持。奥巴马说，结束伊拉克作战任务后，美国将把军事资源投入到阿富汗战场。同时他将信守在明年7月开始从阿富汗撤军的承诺。奥巴马还表示，战争导致美国政府向国内投资减少、赤字增加。美国当前需要将重心转到恢复国内经济上来。这将是他作为总统的中心任务。美国于2003年发动伊拉克战争，4400多名美军士兵在7年多的战争中死亡，3万多人受伤。战争更让伊拉克乱象丛生，成千上万平民死亡。
伊拉克总理表示安全部队有能力保卫国家
随着美军撤出驻伊拉克战斗部队，伊拉克的安保防务工作从9月1号起由伊拉克安全部队全面接管。为防范可能发生的袭击事件，伊拉克安全部队近来在各地加强了警备和巡逻，还给部分交通警察配备了冲锋枪。连日来一直在伊拉克采访的本台特派记者对伊拉克安全部队的警戒措施感受颇深。本台记者张昕：“我身后这栋楼房就是我们在巴格达的住所。这栋楼房看起来很普通，而且又是在居民区里面，所以还比较安全。然而即便如此，这里的防范同样严密。大家看在我的右手处，在这个街口，和巴格达所有街口一样，都有警车还有水泥墩。在这里24小时都有警察持枪把守。”伊拉克总理马利基8月31号向民众发表电视讲话，表示伊拉克安全部队完全有能力承担起保卫国家安全的重任。目前，伊拉克安全部队的总兵力为60多万人。一些安全部队成员表示，他们曾经历过大选安保、集会安保等非常困难的时刻，现在他们已经做好准备迎接新的挑战。
专访乌克兰总统亚努科维奇：期待访问推动乌中关系再上新台阶
乌克兰总统亚努科维奇在对中国进行国事访问前夕，接受了中国主要媒体的联合采访。亚努科维奇说，中国近年来在实施国家对内对外政策方面做得非常成功。中国经济飞速发展，成为世界经济发展的引擎之一。积极加深与中国的关系符合乌克兰的国家利益，是乌克兰对外政策的优先方向。乌克兰总统亚努科维奇：“我期待我对中国的访问　能够使乌克兰和中国的关系提升到战略高度　为双边合作开辟新的前景”亚努科维奇说，乌中合作实践证明，两国几乎在所有合作领域都有巨大的潜力，这种潜力应成为两国关系的坚强基石。乌克兰政府将尽最大努力，使这次访问成功。
国际简讯
巴以即将重启中断20个月的直接和谈美国国务卿希拉里·克林顿8月31号在华盛顿分别会见了巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和以色列总理内塔尼亚胡。应奥巴马政府邀请，巴以两位领导人将于9月2号在华盛顿重启中断20个月的直接和谈。中东问题有关四方：美国、俄罗斯、欧盟和联合国日前发表声明，呼吁巴以双方保持克制，避免在一年的直接和谈期间出现任何可能破坏和平进程的行为。智利营救被困矿工　固态食物首次上食谱8月31号，智利圣何塞铜矿受困矿工第一次吃上了固态食物鸡肉三明治。当天，他们的食谱中还包括茶和酸奶等。救援人员表示，将保证受困矿工每天摄入2000卡路里的热量，并要求矿工每人每天必须喝5升水。按照计划，本周晚些时候，被困矿工就能吃上热米饭和肉丝。热浪再次席卷葡萄牙　首都气温最高达43摄氏度葡萄牙8月31号再次遭遇热浪袭击，大部分地区气温都在40摄氏度以上，首都里斯本的气温最高达到43摄氏度。这是一个月来葡萄牙第二次遭遇高温炙烤。路人纷纷采用各种方式降温纳凉。在瓦隆古地区，原本得到控制的山火当天借助风势重又燃起，目前消防人员正全力灭火。
历史上的新闻联播: 查看
国家科技援疆工程 增添新疆发展活力
[加快经济发展方式转变·调研行]陕西：煤炭行业规模化整合 “黑色”资源效益显著
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林会见全国党外代表人士教育培训工作会议暨全国社会主义学院工作会议代表
中央党校举行秋季学期开学典礼 习近平出席典礼并讲话
贺国强强调 总结实践经验 把握特点规律 深入推进对县和中央企业巡视工作
全国中小学生今天迎来新学期
银监会:民间资本可并购重组高风险农村信用社
新疆“热爱伟大祖国 建设美好家园”主题教育活动深入人心
上海世博会举行列支敦士登国家馆日和毛里求斯国家馆日活动
“圆规”带来大风暴雨 “狮子山”明晨登陆闽粤沿海
身边的感动：危情瞬间
国内简讯
奥巴马宣布驻伊美军作战任务结束
伊拉克总理表示安全部队有能力保卫国家
专访乌克兰总统亚努科维奇：期待访问推动乌中关系再上新台阶
国际简讯
2010-08-31新闻联播
2010-09-02新闻联播