2010年9月8日新闻联播 文字版
2010-09-07新闻联播
2010-09-09新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎缅甸联邦国家和平与发展委员会主席访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂主持仪式，欢迎缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员戴秉国、全国政协副主席孙家正等出席欢迎仪式。陪同丹瑞主席访华的有：主席夫人、和发委成员、和发委第一秘书长、外交部长、国家计划与经济发展部长、商务部长等。丹瑞主席是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的。
胡锦涛同缅甸国家和平与发展委员会主席举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞举行会谈。双方就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。胡锦涛说，中缅两国是友好邻邦，两国人民自古以来亲密交往，和睦相处，结下了深厚的“胞波”友谊。建交60年来，在两国几代领导人的精心培育和推动下，中缅关系经受了国际风云变幻的考验，不断巩固和发展，已成为不同社会制度国家友好相处的典范。中方高度重视对缅关系，巩固和发展中缅睦邻友好合作是我们坚定不移的政策，不论国际形势如何变化，这一政策都不会改变。丹瑞表示，中国坚持走和平发展道路，在气候变化等一系列重大问题上的立场充分反映了广大发展中国家的利益和关切。丹瑞还重申缅政府将继续坚定奉行一个中国政策。胡锦涛表示，中方愿同缅方一道，以两国建交60周年为新起点，面向未来，密切友好交往，通过双边互访和多边场合会晤，保持两国领导人经常接触，就双边关系和共同关心的重大问题及时沟通。双方要进一步弘扬中缅传统友谊，保持睦邻友好政策的连续性。中方愿同缅方共同推动东亚合作健康发展。双方要抓紧编制《中缅经济合作规划》，加强对两国经贸合作的规划和指导，互利互惠，深化经贸合作。中方愿增加从缅甸的进口，也欢迎缅甸企业加大对中国市场的开发力度。中缅能源、电力、交通、基础设施建设等领域合作，对沿线地区经济社会发展具有幅射拉动作用。双方要密切配合，共同实施好重点合作项目，造福两国和两国人民。中缅两国有2200多公里的边界线。双方要共同维护边境和平稳定，促进边境地区经济社会发展。中方尊重缅甸主权和领土完整，理解和支持缅甸政府为推进民族和解所做的努力，愿同缅方继续加强边境管理合作，加大力度打击跨境违法犯罪活动，共同维护边境地区正常生产生活秩序。丹瑞表示，进一步巩固和发展缅中友好合作关系是缅甸政府的既定政策。缅方希望以两国建交60周年为契机，与中方携手努力，密切合作，提升双方经贸合作水平，加强两国在能源、农业、基础设施建设等领域的合作，落实好双方签署的合作协议。丹瑞还表示，维护缅中边境地区和平稳定对两国至关重要，缅方愿与中方共同努力，维护两国边境地区的稳定与秩序。
胡锦涛会见美国客人
国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了美国总统国家安全事务副助理多尼隆、白宫国家经济委员会主任萨默斯。胡锦涛表示，在当前世界经济复苏和增长还存在诸多不稳定、不确定因素，各种全球性挑战日益突出的背景下，进一步发展两国积极合作全面的关系比以往任何时候都更为重要。中美双方应从全球视野和战略高度来看待和推进两国关系发展。胡锦涛说，中美双方要坚持共同建设21世纪积极合作全面的中美关系的大方向，坚持不懈推进各领域的对话、交流与合作，不断拓展双方的共同利益，妥善处理两国关系发展中出现的新情况新问题，为推动中美关系健康稳定发展而共同努力。多尼隆、萨默斯表示，奥巴马总统高度重视美中关系，坚定致力于发展21世纪积极合作全面的美中关系。过去20多个月中，主席先生和奥巴马总统举行了6次成功会晤，为推动两国关系发展发挥了十分重要的作用。美中两国都是世界上具有重要影响的国家。美中合作符合两国利益，对世界的稳定与繁荣至关重要。美方愿与中方共同努力，加强高层对话与交往，深化和扩大各领域合作，以务实的态度处理分歧，促进美中关系不断取得新的进展。
新华社全文播发胡锦涛在全国教育工作会议上的讲话
新华社今天全文播发中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛7月13日在全国教育工作会议上的讲话。胡锦涛在讲话中指出，大力发展教育事业，是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的必由之路。胡锦涛强调，推动教育事业科学发展，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，实施科教兴国战略和人才强国战略，优先发展教育，完善中国特色社会主义现代教育体系，办好人民满意的教育，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。胡锦涛要求全党全国积极行动起来，坚持育人为本，以改革创新为动力，以促进公平为重点，以提高质量为核心，推动教育事业在新的历史起点上科学发展，加快从教育大国向教育强国、从人力资源大国向人力资源强国迈进，为中华民族伟大复兴和人类文明进步作出更大贡献。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》。会议指出，加快培育和发展以重大技术突破、重大发展需求为基础的战略性新兴产业，对于推进产业结构升级和经济发展方式转变，提升我国自主发展能力和国际竞争力，促进经济社会可持续发展，具有重要意义。必须坚持发挥市场基础性作用与政府引导推动相结合，科技创新与实现产业化相结合，深化体制改革，以企业为主体，推进产学研结合，把战略性新兴产业培育成为国民经济的先导产业和支柱产业。会议确定了战略性新兴产业发展的重点方向、主要任务和扶持政策。（一）从我国国情和科技、产业基础出发，现阶段选择节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车七个产业，在重点领域集中力量，加快推进。（二）强化科技创新，提升产业核心竞争力。加强产业关键核心技术和前沿技术研究，强化企业技术创新能力建设，加强高技能人才队伍建设和知识产权的创造、运用、保护、管理，实施重大产业创新发展工程，建设产业创新支撑体系，推进重大科技成果产业化和产业集聚发展。（三）积极培育市场，营造良好市场环境。组织实施重大应用示范工程，支持市场拓展和商业模式创新，建立行业标准和重要产品技术标准体系，完善市场准入制度。（四）深化国际合作。多层次、多渠道、多方式推进国际科技合作与交流。引导外资投向战略性新兴产业，支持有条件的企业开展境外投资，提高国际投融资合作的质量和水平。积极支持战略性新兴产业领域的重点产品、技术和服务开拓国际市场。（五）加大财税金融等政策扶持力度，引导和鼓励社会资金投入。设立战略性新兴产业发展专项资金，建立稳定的财政投入增长机制。制定完善促进战略性新兴产业发展的税收支持政策。鼓励金融机构加大信贷支持，发挥多层次资本市场的融资功能，大力发展创业投资和股权投资基金。会议强调，加快培育和发展战略性新兴产业是我国新时期经济社会发展的重大战略任务。要加强组织领导和统筹协调，编制国家战略性新兴产业发展规划，制定产业发展指导目录，优化区域布局，形成各具特色、优势互补、结构合理的战略性新兴产业协调发展格局。会议还研究了其他事项。
习近平出席第十四届中国国际投资贸易洽谈会开馆式
第十四届中国国际投资贸易洽谈会8日上午在厦门国际会展中心举行开馆式，国家副主席习近平出席。在全场嘉宾热切期待的目光中，习近平将“金钥匙”插入礼仪台上的钥匙孔，为本届投洽会开馆。冰岛总统奥拉维尔·格里姆松、莫桑比克总理艾雷斯·阿里等来自海内外的嘉宾参加了开馆式。商务部部长陈德铭在开馆式上致辞说，当前，各国正致力于推动经济全面复苏，中国也在加快转变经济发展方式，调整经济结构，这为投资者带来巨大商机。本届投洽会吸引了100多个国家和地区的5万多名嘉宾与会，进一步突出了投洽会的国际性，丰富了投洽会的内容。相信本届大会一定能够为各国投资者深化合作创造新的空间和机遇。中国国际投资贸易洽谈会由中国商务部主办，联合国贸发会议、联合国工发组织、经济合作与发展组织、世界银行国际金融公司、世界投资促进机构协会等参与协办，是中国目前唯一以促进双向投资为目的的全国性国际投资促进活动，也是目前全球规模最大的国际投资促进盛会。自1997年起，中国国际投资贸易洽谈会每年9月8日至11日在厦门举行。
习近平会见蒙古、加纳、津巴布韦等国领导人
国家副主席习近平今天在厦门分别会见了出席第二届世界投资论坛的蒙古、加纳、津巴布韦等国领导人和联合国贸发会议负责人。在会见蒙古副总理恩赫包勒德时，习近平表示，中蒙是友好近邻，也是重要合作伙伴。今年两国关系步入新的60年。中方始终把对蒙关系视为中国周边外交的重要方向，愿同蒙方一道，把握机遇，共谋发展，切实推动经贸合作、特别是一些大项目取得扎实进展，不断增进两国人民的相互理解、信任和友谊，确保中蒙关系长期健康稳定发展。恩赫包勒德表示，蒙中关系内涵近年来不断拓展，友好合作关系持续加强。双方应深入落实两国领导人达成的共识，推动经贸、科技、人文等领域交流，将蒙中睦邻互信伙伴关系提高到新水平。在会见加纳副总统马哈马时，习近平表示，中加建交50年来，两国友好合作关系在相互尊重、平等互利的基础上顺利发展。双方高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸合作富有成果，教育、卫生等领域合作成效积极。中方赞赏加纳坚持一个中国政策。中方愿以两国建交50周年为契机，进一步夯实中加友好基础，提升务实合作水平，共同推动中加友好关系迈上新的台阶。马哈马表示，加方高度赞赏中方与加纳在内的非洲国家开展的互利合作，感谢中方在国际事务中积极维护发展中国家利益。中国是非洲国家值得信赖的好朋友。加方希望加强与中国在基础设施建设等领域的合作，推进加纳经济社会发展。在会见津巴布韦副总理穆坦巴拉时，习近平说，建交以来，中津关系始终健康平稳发展。中方愿以两国建交30周年为契机，推动中津友好合作关系不断向更高水平发展。中方愿落实好中非合作论坛第四届部长级会议新八项举措，推动更多中方企业赴津投资，积极与津方开展合作。穆坦巴拉表示，津方珍视中津传统友谊，感谢中方长期以来对津巴布韦的大力援助。津方坚定奉行一个中国政策。津巴布韦已在团结一致加快国家建设上形成全民共识，希望与中方加强在农业、金融、矿业、基础设施建设、旅游等领域合作，实现双边关系的新发展。在会见联合国贸发会议秘书长素帕猜时，习近平表示，中国支持贸发会议开展务实多样的南南合作，愿与其他发展中国家分享在发展经济、改善民生、优化结构等方面的经验，共同应对各类全球性挑战。中国将坚持改革开放基本国策，更好地统筹“引进来”和“走出去”，努力创造更加开放的贸易投资环境，积极支持和促进全球范围内的投资合作，与其他国家同舟共济，共同推动全球经济早日复苏。素帕猜表示，联合国贸发会议认为，中国的快速发展为发展中国家提供了重要和有益的经验，高度评价中国带领发展中国家成功克服历史上最严重的金融危机影响，赞赏中国政府坚定实行互利共赢的开放战略。贸发会议愿与中方共同努力，帮助发展中国家提高可持续发展能力，推动建设发展中国家平等参与的全球投资、贸易和经济体系。
李克强强调 统筹城乡改革发展 使政府公共服务向基层倾斜
6日至7日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在湖北省考察改革发展和民生工作时强调，要坚持以人为本、民生优先，深入推进医药卫生体制改革，加大收入分配结构调整力度，统筹城乡改革发展，使政府公共服务向基层倾斜，实现经济社会良性互动、协调发展。一下飞机，李克强就来到曾是血吸虫病疫区的武汉黄陂区陆咀村，察看公共卫生服务情况，大家反映说，这里传染病防治工作抓得很紧，还定期免费给村民检查身体。李克强听了十分高兴，询问乡亲们生产生活中还有什么实际困难。他叮嘱当地干部巩固传染病防控成果，悉心维护群众身体健康。李克强说，现在群众吃饭穿衣问题已基本解决，生活水平不断提高，有了更多期盼。推动基本公共卫生服务逐步均等化，不仅是医改的重点任务，也是通过再分配促进社会公平的重要手段，可以帮助群众解除后顾之忧，推动就业创业，有利于扩大内需和经济发展。我们要全面加强基本公共服务建设，着力构筑保障居民基本生活的安全网，深化收入分配制度改革，着力提高低收入者收入，使改革发展成果为群众共享。在武汉市东亭社区、鄂州市峒山村，李克强考察了社区卫生服务站、城乡一体化改革试点。他走进居民朱显惠家中，得知她得益于医改政策，治好了受伤的腿，而且在社区帮助下有了一份稳定的工作，李克强说，你的身体康复了，工作解决了，日子就能越过越好；家家户户安居乐业了，社会就会越来越兴旺。他指出，我们要按照统筹城乡的要求，把工作重心放到保基本、强基层、建机制上，通过完善体制机制，促进城乡一体化发展。在鄂州市中心医院，李克强走进诊室和病房，探视慰问患者，与医务人员亲切交谈。有医生说，我们看病时尽可能开小处方、使用价格低的基本药物。李克强说，行医济世，患者至上，你们心里想着病人，病人内心里也会感激你们。广大医务人员是医改的主力军，要把大家的积极性调动好、发挥好，把医改重大民生工程建设好。在鄂期间，李克强召开了省市医药卫生体制改革座谈会，并听取了湖北省委省政府的工作汇报。他充分肯定近年来湖北经济社会发展取得的显著成绩，希望湖北继续解放思想，坚持改革开放，加快转变经济发展方式，全面推动社会进步，努力成为促进中部地区崛起的重要战略支点。
贺国强强调 发挥自身优势 抓住宝贵机遇 努力推动黑龙江经济社会发展实现新跨越
3日至8日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强到黑龙江省进行调研。在哈尔滨电机厂有限责任公司、量具刃具集团有限责任公司，贺国强深入车间厂房了解生产经营状况，鼓励企业负责人进一步加强自主创新，优化产品结构，培育自有品牌，提高经营管理水平，不断增强市场竞争能力。在北大荒龙垦通用航空公司，贺国强兴致勃勃地登上一架小型农用飞机，了解飞机性能和航化作业情况，叮嘱公司员工保证安全、完善服务，在垦区生产和林区管护中发挥积极作用。在农垦建三江分局七星农场现代农业发展中心的温室大棚内，各种蔬菜瓜果琳琅满目；在二道河农场的万亩大田里，一望无际的稻浪随风起伏、丰收在即。贺国强看后十分高兴，他希望农垦企业充分发挥示范带动作用，积极推进农业规模化、产业化、专业化生产经营，为保障国家粮食安全再立新功。在大兴安岭林区和同江市三江口，贺国强强调，要认真实施生态保护规划，加强重点生态工程和水利设施建设，加强污染防治，搞好森林防火，切实把黑龙江这片宝贵的蓝天碧水、林海雪原、广袤黑土保护好。在黑河口岸，贺国强来到联检大厅了解旅客出入境情况，并走进大黑河岛国际商贸城与俄罗斯小伙子阿廖沙亲切交谈，要求商城以优质的商品和良好的服务赢得市场。在黑瞎子岛，贺国强要求认真编制和实施开发建设规划，切实把这个宝岛保护好、开发好、管理好，努力打造中俄合作示范区。在漠河县北极村，贺国强走到黑龙江边向村民冯显宗询问从事游艇生意的情况，来到村民于洪艳家中了解家庭旅馆经营情况，希望他们积极发展特色旅游业，不断拓宽致富渠道。在同江市街津口赫哲族乡，他要求认真落实中央关于支持人口较少民族发展的政策措施，使各族群众共享改革发展成果。考察期间，贺国强听取了黑龙江省委、省政府和省纪委的工作汇报，强调要发挥自身优势，抓住宝贵机遇，把加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展与振兴老工业基地有机结合起来，在全面建设小康社会的新征程中谱写更加美好的明天。贺国强还专程到黑龙江省纪委监察厅看望了机关干部，要求深入贯彻实施《廉政准则》，促进党员领导干部廉洁自律，不断取得党风廉政建设和反腐败工作新成效。考察途中，贺国强还看望慰问了驻守在边防哨所的部队官兵。
周永康强调 加快改善民族地区群众生活 不断夯实社会和谐稳定根基
nan
汕头 厦门：新起点上再做“领头羊”
广东汕头、福建厦门的干部群众在学习了胡锦涛总书记在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的重要讲话后纷纷表示：经济特区要适应新形势，在加快转变经济发展方式中继续当好“领头羊”。今天正值第14届中国国际投资贸易洽谈会在厦门召开，总书记的讲话，让前来参会的台湾客商信心倍增。　　台商陈冠羽：台商对接下来继续扩大投资还是继续在这里经营，会有更大的信心，对于还没来投资的台商应该也是一种扩大信心。总书记的讲话为今后经济特区发展描绘了新的蓝图，给特区人增添了新的动力。广东宏氏投资集团有限公司董事长洪江游：我听到以后很振奋人心，用了五个继续，以前我们特区的政策还会继续存在，继续加强，更进一步突出“特”字。汕头市委党校副教授石晓梅:当务之急应该是加快经济发展方式的转变，促使经济发展从要素驱动型向创新型来转变。厦门市台商协会会长曾钦照:会有更多的台商到福建来，到海西来，厦门特区应该作为海西的领头羊，作为先行先试的示范。厦门大学台湾研究院经济所副所长唐永红:要在两岸货物贸易自由化、两岸服务贸易自由化推进，就有助于厦门经济特区在现代服务业上有一个大的发展，实现我们产业结构的转型。
新华社长篇通讯：东风唤得大地春——党中央关心经济特区纪实
新华社播发长篇通讯《东风唤得大地春——党中央关心经济特区纪实》。通讯指出：在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，经济特区广大干部群众一定能够走出一条科学发展新路，创造更加美好的明天。
“全国教书育人楷模”评选结果揭晓
“全国教书育人楷模”评选结果日前揭晓。上海市杨浦高级中学于漪等10位教师获“全国教书育人楷模”荣誉称号，山东省平度市祝沟镇沙埠小学丁万寿等22位教师获“全国教书育人楷模”提名奖。本次“全国教书育人楷模”评选活动由教育部会同有关新闻媒体联合举办，各地共推荐96名候选人，经公众投票和专家评选选出。教育部已下发通知，要求教育系统向全国教书育人楷模学习。
上海世博会举行英国国家馆日活动
上海世博会今天迎来英国国家馆日。英国国家芭蕾舞团和上海芭蕾舞团在世博园联袂演出了芭蕾舞剧《爱有多重》和《天鹅之旅》。英国馆位于世博园C片区，主题是“传承经典、铸就未来”。英国馆的设计是一个没有屋顶的开放式公园，展区核心“种子圣殿”外部生长有六万多根蕴含植物种子、向各个方向伸展的透明触须，世博会后英国将把这些种子作为礼物送给中国。
越共中央总书记农德孟会见刘云山
越共中央总书记农德孟７号在河内会见了正在越南进行友好访问并出席第六次中越两党理论研讨会的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山。刘云山说，中国党和政府高度重视发展中越关系。中越深化睦邻友好，加强互利合作，符合两国和两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于地区的和平、稳定与发展。农德孟对刘云山在中越建交６０周年和“中越友好年”之际访越表示热烈欢迎。农德孟说，越南党和政府将永做中国的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。
中国首批通过陆路援助巴基斯坦的物资全部运抵苏斯特干港
中国首批通过陆路援助巴基斯坦洪灾灾区的物资近日全部运抵巴北部苏斯特干港。这批救援物资包括灾区急需的粮食、面粉和药品等必需品。苏斯特居民对中国的及时援助表示感谢。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎缅甸联邦国家和平与发展委员会主席访华
胡锦涛同缅甸国家和平与发展委员会主席举行会谈
胡锦涛会见美国客人
新华社全文播发胡锦涛在全国教育工作会议上的讲话
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平出席第十四届中国国际投资贸易洽谈会开馆式
习近平会见蒙古、加纳、津巴布韦等国领导人
李克强强调 统筹城乡改革发展 使政府公共服务向基层倾斜
贺国强强调 发挥自身优势 抓住宝贵机遇 努力推动黑龙江经济社会发展实现新跨越
周永康强调 加快改善民族地区群众生活 不断夯实社会和谐稳定根基
汕头 厦门：新起点上再做“领头羊”
新华社长篇通讯：东风唤得大地春——党中央关心经济特区纪实
“全国教书育人楷模”评选结果揭晓
上海世博会举行英国国家馆日活动
越共中央总书记农德孟会见刘云山
中国首批通过陆路援助巴基斯坦的物资全部运抵苏斯特干港
2010-09-07新闻联播
2010-09-09新闻联播