2010年4月23日新闻联播 文字版
2010-04-22新闻联播
2010-04-24新闻联播
中共中央政治局召开会议 研究推进新疆跨越式发展和长治久安工作 审议领导干部报告个人有关事项规定等文件
中共中央政治局今天召开会议，研究推进新疆维吾尔自治区跨越式发展和长治久安工作；审议关于领导干部报告个人有关事项的规定和关于对配偶子女均已移居国(境)外的国家工作人员加强管理的暂行规定。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，新疆工作在党和国家事业发展全局中具有特殊重要的战略地位。进一步做好新形势下新疆工作，推进新疆跨越式发展和长治久安，对深入推进西部大开发、提高各族人民生活水平、实现全面建设小康社会奋斗目标，对加强民族团结、维护祖国统一、保障国家安全，具有极为重要的意义。会议认为，新中国成立以来，以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央，先后对新疆工作作出一系列重大决策部署，为新疆发展和稳定指明了正确方向。在党中央、国务院正确领导和全国各地大力支持下，新疆各族干部群众艰苦奋斗、锐意进取，使新疆面貌发生很大改变，进入了经济社会快速发展、综合实力明显增强、各族群众得到实惠最多的时期。认真总结新疆工作宝贵经验，深入分析新疆发展和稳定面临的新情况新问题，把新疆经济社会发展搞上去、把新疆长治久安工作搞扎实，是具有全局和战略意义的重大而紧迫的任务。会议强调，做好新形势下新疆工作，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，坚持走具有中国特色、符合新疆实际的发展路子，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，促进新疆区域协调发展、人民富裕、生态良好、民族团结、社会稳定、边疆巩固、文明进步，确保实现全面建设小康社会奋斗目标。会议强调，要坚持把科学发展作为解决新疆一切问题的基础，推动新疆经济社会又好又快发展，集中力量优先保障和改善民生，使新疆各族群众生活更加富裕幸福。要加强宣传思想文化工作，巩固新疆各族干部群众共同团结奋斗的思想基础。要坚持党的民族政策和宗教政策，促进新疆不同民族、不同宗教信仰群众和谐相处，巩固和发展新疆社会和谐稳定的局面。要坚持中央关心支持、东中部地区支援和新疆各族干部群众自力更生、艰苦奋斗相结合的方针，认真做好对口支援新疆工作。要加强党对新疆工作的领导，增强各级党组织的凝聚力、战斗力、创造力，为新疆实现跨越式发展和长治久安提供坚强有力的政治和组织保证。会议认为，关于领导干部报告个人有关事项的规定，在以往有关规定的基础上，进一步完善了领导干部报告个人有关事项制度，明确规定领导干部必须报告本人婚姻变化及配偶和子女移居国(境)外、从业等事项，本人有关收入事项，本人及配偶和共同生活的子女房产、投资等事项，细化了报告程序，使领导干部报告个人有关事项制度更加全面、更具有针对性。各级领导干部要如实报告有关事项，接受党组织监督。各级党组织要按照规定加强对领导干部的管理和监督。会议认为，关于对配偶子女均已移居国(境)外的国家工作人员加强管理的暂行规定，使这一管理工作更加制度化、规范化，对维护国家利益、依纪依法加强对国家工作人员管理具有重要作用。各级党组织要加强对配偶子女均已移居国(境)外的国家工作人员的管理，同时必须保障他们的合法权益、保护他们的工作积极性。会议强调，关于领导干部报告个人有关事项的规定和关于对配偶子女均已移居国(境)外的国家工作人员加强管理的暂行规定，是贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神、推进惩治和预防腐败体系建设的重要体现，是反腐倡廉建设积极适应新形势新任务要求、促进领导干部和国家工作人员廉洁自律、回应社会关切的重要举措和制度创新。这两项法规制度坚持党要管党、从严治党的方针，既加强对领导干部和国家工作人员的教育、管理、监督，又注重对领导干部和国家工作人员合法权益的保护。它们的贯彻实施，对健全党内监督制度、加强领导班子和干部队伍建设、加强反腐倡廉制度建设具有十分重要的意义。会议要求，各级党组织要充分认识制定施行这两项法规制度的重要意义，把学习贯彻落实这两项法规制度作为加强反腐倡廉建设的重要任务列入议事日程，认真组织实施。各级纪委和有关部门要协助党委抓好任务分解，保证制度得到贯彻落实。会议还研究了其他事项。
〖万众一心 抗震救灾〗党中央 中央军委指挥三军将士抗震救灾纪实
nan
〖本台评论〗不辱使命 忠诚为民
现在播送本台评论《不辱使命 忠诚为民 》。玉树大地震后，在党中央、中央军委和胡锦涛主席的果断决策、科学指挥下，人民解放军和武警部队不畏艰险、连续奋战，在危难面前又一次书写了人民军队忠于党、人民军队爱人民的壮丽篇章。灾情紧，军令急。第一时间，三军将士驰援灾区，临危不惧，科学救援，在废墟上打通一个个生命通道，这就是红星的力量。当尖兵，打头阵。生死关头，迷彩服出现在群众最需要的地方，空中地面火速挺进保障民生，这就是绿色带来的希望。危难时刻，军队和人民在一起！从汶川到玉树，从抗击冰雪到抗洪抗旱，人民子弟兵一次次伟大的抢险救灾行动，体现了对党和人民的无限忠诚，彰显了人民军队的英雄本色。
习近平会见越南国防部长
中共中央政治局常委、国家副主席习近平昨天在人民大会堂会见了来访的越南共产党中央政治局委员、国防部长冯光青大将一行。习近平说，今年是中越建交60周年和中越友好年，希望双方以此为契机，进一步增进政治互信，巩固传统友谊，深化互利合作，妥善处理两国之间存在的敏感问题，努力推动两国全面战略合作伙伴关系深入发展，为地区乃至世界的和平、稳定与繁荣作出积极贡献。习近平向客人介绍了中国经济社会发展和青海玉树抗震救灾有关情况，强调中国将坚持走和平发展道路，坚持互利共赢，同包括越南在内的国际社会一道，共同应对各种挑战，努力实现共同发展。冯光青首先对青海玉树地震灾区表示慰问。他说，越方将继续坚定奉行对华友好政策，愿与中方不断深化各领域的友好合作。
贺国强强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神 巩固扩大学习实践活动和主题实践活动成果
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席全国纪检监察系统主题实践活动总结暨加强自身建设电视电话会议并讲话，他指出，胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，对学习实践活动进行了全面总结，对深入贯彻落实科学发展观、以改革创新精神加强党的建设提出了新要求。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要认真学习贯彻讲话精神，切实增强巩固和扩大学习实践活动成果、推动学习实践科学发展观向深度和广度发展、扎实做好新时期党的建设工作的自觉性和坚定性。贺国强指出，为配合学习实践活动的开展，进一步推进纪检监察机关自身建设，全国纪检监察系统深入开展了历时两年的“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动。通过开展主题实践活动，提高了思想认识、解决了突出问题、增强了履职能力、促进了业务工作、完善了机制制度，为加强纪检监察机关自身建设积累了经验。贺国强强调，各级纪检监察机关要适应新形势新任务新要求，认真落实《关于进一步加强和改进纪检监察干部队伍建设的若干意见》，以思想建设为根本、能力建设为关键、组织建设为基础、作风建设为重点、制度建设为保证，全面提高干部队伍素质能力和自身建设水平。对纪检监察干部要切实严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，督促他们做到“五严守、五禁止”，即严守政治纪律，禁止发表与党的路线方针政策和决定相违背的言论；严守工作纪律，禁止越权批办、催办或干预有关单位的案件处理、干部人事等事项；严守办案纪律，禁止以案谋私、违纪违法办案；严守保密纪律，禁止泄露信访举报内容、案件情况等秘密；严守廉政纪律，禁止利用职权和职务上的影响谋取不正当利益。纪检监察干部要牢固树立监督者更要接受监督的意识，自觉接受党组织、党员和人民群众的监督，接受社会和新闻舆论的监督，树立纪检监察干部可亲、可信、可敬的良好形象。贺国强要求，当前各级纪检监察机关要坚决贯彻执行中央关于青海玉树抗震救灾工作的决策部署，积极投入支援抗震救灾工作，搞好组织协调，强化监督检查，严格执行纪律，为夺取青海玉树抗震救灾胜利作出应有贡献。中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
肯尼亚总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，肯尼亚共和国总统姆瓦伊・齐贝吉将于4月29日至5月3日对我国进行国事访问。
抗低温保春播 东北地区春耕陆续展开
去冬今春以来，东北地区雪量大、气温低、回暖晚，不利的气候条件给春耕生产带来一定影响。眼下正是水田育苗的关键时期。在吉林、辽宁等地，当地的农技人员挨家挨户对农民进行抗低温保全苗的技术指导。在内蒙古通辽、赤峰等地，当地政府积极引导农民选择低温品种，同时鼓励农民采取新的耕种方法。
【上海世博倒计时】上海世博会今天进行第三场试运行
今天是上海世博会第三场试运行，参观人数达到10万人，与前两场试运行相比，今天参观秩序总体良好，各项接待服务工作进一步完善。进入中国国家馆参观的游客，细细品味五千年文化的博大精深以及最新的科技动态。今天中午12点30分，中央电视台中文国际频道首先正式启用浦西演播室进行播出，中央电视台新闻频道则在今天下午三点正式启用浦东演播室进行播出。此次投入使用的两个演播室功能强大，均具备前期播出功能，其中浦东360圆形演播室位于世博圆核心位置，大家熟悉的一轴四馆和一些外国自建馆尽收眼底。今天，中央电视台两个频道使用这两个演播室分别播出了约一个小时的新闻节目。中央电视台在今后的世博会新闻报道中将充分发挥这两个演播室的作用，通过这两个演播室带领观众近距离接触世博。今天，在重庆举办的2010中国国内旅游交易会上，上海世博局设置了近200平米的世博旅游展区，积极推广世博旅游。
新闻特写：我们在党旗下宣誓
经受了抗震救灾的考验后，最近几天，在玉树地震救援中表现突出的救援人员，面向党旗庄严宣誓，加入了中国共产党。首批入党的61人中，有当地的机关干部、农牧民，也有来自外地的抗震救灾志愿者。青梅南江是一名小学教师，依靠自己的双手，在倒塌的房屋中救出了3个人，并主动为救援部队当翻译。和青梅南江一起入党的这名小伙子叫华兵，他还来自512地震重灾区四川省的什邡市，地震发生后，他和他的同事驱车33小时赶到了玉树，一个人救治了30多名伤员。昨天，第四军医大学国家应急救援医疗队8名救援人员也在玉树光荣加入中国共产党。
做群众坚实的依靠——大灾中的基层党支书土丁朋措
玉树县上拉秀乡加吉娘社区党支部书记土丁朋措在危难时刻舍小家顾大家，一心帮助受灾群众，成为了大家的主心骨。当天上午他们就救出了43人，土丁朋措一人就抢救出了7名乡亲，而父亲和弟弟却在地震中遇难。这些天，土丁朋措忙着安抚群众、组织物资分发，一天只能睡三四个钟头。
〖万众一心 抗震救灾〗记者亲历：救灾物资第一时间送到受灾群众手中
昨天上午10点，一批救灾物资从天津起运，30个小时后，这批物资就发放到了受灾群众的手中。这驾货运专机装载了灾区急需的药品、食品、防寒服等，物资从装运到起飞不到40分钟，比平时快了一倍。中午12点，来自天津的这批爱心物资运抵玉树县结古镇的指挥中心，由工作人员清点、签字接受后，发往民主路南受灾联系点。在这里，爱心物资装上了四辆卡车，分别运往四个村子。
〖万众一心 抗震救灾〗玉树：自强不息恢复生产生活
虽然还没有复课，红旗小学100多名老师早已经恢复了正常工作。到4月30日，玉树的所有的中小学都将复课。小孔的热情也感染了一起来抢修大棚的珠玉大妈。
身边的感动：刘向阳和他的救援队员
青海玉树地震发生后，国家救援队仅15个小时就赶到了救灾现场。负责搜救工作的刘向阳指挥队员们冒着不断的余震，立刻展开搜救，14日当晚，就从废墟中救出了两名藏族同胞。玉树高海拔和恶劣的气候让刘向阳和队员们出现了严重的高原反应，但他们没有退缩，连续救出了7名被困群众。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后《身边的感动》专栏将讲述他们的故事。
国内简讯
一季度我国电力需求旺盛 宏观经济持续回升势头明显今年一季度，我国电力需求旺盛，全社会用电量同比增长24.2%。首批用于震区恢复重建影像地图运抵青海首批比例尺为1比2000的玉树震区影像地图今天运抵青海。由国家测绘局绘制的这批地图，对结古镇建筑以及周边山体的平面坐标和高程数据进行了标注，为灾后重建规划提供有力参考。国家图书馆推出“书香中国”大型公益活动今天是第15个世界读书日，国家图书馆推出“书香中国”大型公益活动，各地也开展形式多样的读书活动，推进全民阅读。海军第四批护航编队圆满完成任务回国中国海军第四批护航编队结束亚丁湾、索马里海域护航任务今天回国。护航期间，编队安全护送了46批660多艘中外船舶。
萨马兰奇葬礼在巴塞罗那举行
当地时间22号上午，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇的遗体告别仪式在巴塞罗那举行。在“永远的朋友”的歌声中，各界人士与萨翁做最后的道别。随后，萨马兰奇的灵柩在奥林匹克会歌声中被送往巴塞罗那大教堂。共有4千多人出席葬礼。据悉，萨马兰奇的遗体被火化后，骨灰于23号安放于巴塞罗那蒙锥克山，这里是1992年巴塞罗那奥运会主会场所在地。
国际简讯
美国试射X-37B轨道测试飞行器美国东部时间22号晚，美国空军研制的不载人小型航天飞机验证机――X-37B轨道测试飞行器，搭载阿特拉斯-5型火箭，在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射升空。尽管美国军方一再强调，研制X-37B主要是用于科学实验，但是由于X-37B可以对卫星进行打击或干扰，因此该项目的军事目的备受外界关注。欧洲启动大规模手机安全研究为了最终确定手机对健康的影响，欧洲22号启动了一项大规模手机安全研究，将在今后二三十年里对数十万手机用户的健康状况进行跟踪调查。目前的研究对于使用手机与癌症等慢性疾病发病几率是否存在关联还没有确切结论。海上钻井平台爆炸后沉没 有关部门紧急应对环境污染20号在美国路易斯安那州海域爆炸的海上钻井平台已于22号沉入墨西哥湾。由于钻井平台可能泄漏大量原油，有关部门采取紧急措施应对可能产生的环境污染。截至22号晚，事发海域附近已经出现一条8公里的油污带。欧洲空中交通管制冲击哥伦比亚鲜花业这几天冰岛火山喷发势头减弱，但由于风向改变，冰岛火山灰云团向北欧飘移，导致挪威、瑞典等国的部分机场22号再次实施空中管制。连日来，欧洲多国因空中交通管制取消或减少了哥伦比亚的鲜花订单，导致哥伦比亚鲜花业受到冲击，大量鲜花还没出口就已经枯萎只能被扔掉。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 研究推进新疆跨越式发展和长治久安工作 审议领导干部报告个人有关事项规定等文件
〖万众一心 抗震救灾〗党中央 中央军委指挥三军将士抗震救灾纪实
〖本台评论〗不辱使命 忠诚为民
习近平会见越南国防部长
贺国强强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神 巩固扩大学习实践活动和主题实践活动成果
肯尼亚总统将访华
抗低温保春播 东北地区春耕陆续展开
【上海世博倒计时】上海世博会今天进行第三场试运行
新闻特写：我们在党旗下宣誓
做群众坚实的依靠——大灾中的基层党支书土丁朋措
〖万众一心 抗震救灾〗记者亲历：救灾物资第一时间送到受灾群众手中
〖万众一心 抗震救灾〗玉树：自强不息恢复生产生活
身边的感动：刘向阳和他的救援队员
国内简讯
萨马兰奇葬礼在巴塞罗那举行
国际简讯
2010-04-22新闻联播
2010-04-24新闻联播