2010年11月20日新闻联播 文字版
2010-11-19新闻联播
2010-11-21新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]“森林进城 公园下乡” 北京建设绿色宜居城市
“十一五”期间，北京市将生态环境发展确立为城市发展重要战略，“森林进城、公园下乡”，为城市居民和京郊农民营造出更多绿色宜居空间。“十二五”期间，北京市还将着力打造符合世界城市标准的绿色环境体系。北京台记者李莲：这里是百望山森林公园，5年来的森林健康经营，让百望山公园的动植物种类多达300多种，展现了良好的生态景观效果。在这个北京城区最大的森林公园中，2000多亩茂盛的彩叶树，让市民们在自己的家门口就拥有这样一个健康的森林。北京市公园管理处副主任高杰：从十五末期游客数量的60万，到十一五末期就是今年，肯定得突破90万，每年大概有5到10万游人量的提升。5年来，进入城区的不仅有茂密的森林公园，还有600万株彩色乔木和灌木，满城绚烂的彩叶，充满北京的大街小巷；长安街、民族大道等50多项绿地景观工程相继建成，北京市人均公共绿地面积比五年前增加了2平方米。北京市民：天空越来越蓝，这些树木非常的漂亮，比较赏心悦目。丰富的植被、合理的绿地格局改善了城市整体环境。5年间，北京市建成开放了通惠河庆丰公园、奥林匹克森林公园等上百座城市休闲公园；基本实现了市民出行500米就能见到公园绿地的目标，城市注册公园中免费开放的已达85.6%。“森林进城、公园下乡”。开放式郊野公园也让地处郊区县的居民近距离享受原生态公园带来的乐趣。北京台记者李莲：如今像这样水清岸绿、植被丰富的郊野公园在北京有71个，丰富着人们的休闲生活。北京市民薛增起：我家附近有两个郊野公园。我和爱人每天来这锻炼身体，这里环境很好，很舒服。5年来，十多个郊野公园陆续建成开放，41个重点乡镇都建设了10到20公顷的公园绿地。十二五期间，北京市将对最后40多万亩宜林荒山实施全面绿化，在中心城区加快推进立体绿化，在郊区城乡结合部建设景观绿地网络，拓展首都的宜居绿色新空间。昔日农村也将呈现出“村在林中、路在绿中、房在园中、人在景中”的郊野田园景观。未来五年，北京市将重点完成150万亩森林改造任务，使改造区域内健康状态的森林达到90%以上。未来五年，北京市将加快向世界一流园林城市目标迈进，使之成为“宜居宜业、幸福舒适的绿色魅力之都、园林文化之都、生态文明之都”。（责任编辑：杜卓）
十年兴边富民行动给边境百姓带来实惠
我国有2.2万公里边境线，2200多万各族群众生活在这一地区。十年来，党中央、国务院实施兴边富民行动，各级政府加大了对边境地区的投入和帮扶，使边境地区经济建设得到了较大发展，百姓们在和谐的兴边富民行动中得到实惠。本台记者高伟强：这里是云南康乐茶文化城，在茶城八百多家的铺面中，有六百多家的茶商来自云南易武和象明等边境地区。景洪易武村寨的张榛芫五年前和乡亲们来到昆明开茶店，现在她们年产50吨的茶叶，还远销国外。茶叶经销商张榛芫：到景洪 到我们的州府 大概都要四、五天时间 人背马驮 山路崎岖 现在的生活十年前是无法想象的。云南在实施兴边富民行动过程中，因地制宜、科学帮扶、发展茶叶、咖啡、中草药等特色农业，加快了当地群众脱贫发展步伐。西藏、新疆实施的安居工程，广西、辽宁、黑龙江、吉林的特色产业，内蒙、云南的边境旅游，甘肃、新疆生产建设兵团的基础设施建设等，让当地百姓得到了实惠。十年来，中央和地方在边境地区兴建了一批基础设施项目，使当地农业生产、文化教育、广播电视等方面得到了较快发展。中国—东盟、大图们江流域合作以及昆交会等经济交流平台让边境地区发展有了国际视野。国家民委副主任罗黎明：民族地区的GDP和财政收入2009年比2000年增长了3.4倍，进出口总额比2000年增长了7.8倍，农民的人均收入也比2000年增长了1.2倍。（责任编辑：杜卓）
改革激发活力 江苏文化产业快速发展
江苏通过深化文化体制改革，激发文化产业发展活力，使文化产业呈现快速增长、精品迭出的发展势头。近来，《宝贝 宝贝》、《破解幸福密码》、《山楂树之恋》等一批江苏凤凰出版传媒集团旗下的图书持续畅销，有的今年已出版了上百万册。江苏凤凰出版传媒集团董事长谭跃：过去大众出版一直是我们集团的一个相对弱项。所以我们想要跟民营之间的合作，可以在大众出版方面激发我们的活力。去年4月，凤凰集团和一家民营出版商“联姻”，成立了国有控股、民营合资的出版机构。国资方有自身品牌、人才等优势，民资方有畅销书运作经验，一大批深受读者欢迎的新书问世，利润迅速达到去年的3倍。省内一大批重点文化集团也开始战略布局：新华日报报业集团联合打造新媒体平台“中江网”；由省广播电视总台、十个城市台与战略投资者一起组建的江苏省广电信息网络股份有限公司，注册资本达68亿元。同时，各地还设立文化产业引导资金，募集和引入社会投资。江苏省委宣传部副部长梁勇：从2005年开始组织实施重大项目、重大作品、创作项目的资助办法，每年从全省各艺术生产单位申报的项目中遴选5到10个作品给予重点打造。目前，江苏已形成出版发行、广播电视、演艺娱乐等优势文化产业“百花齐放”的局面，全省文化产业增速连续五年达30%以上。（责任编辑：杜卓）
习近平抵达罗安达开始对安哥拉进行正式访问
各位观众，这里是安哥拉共和国首都罗安达。应安哥拉副总统费尔南多·多斯桑托斯邀请，国家副主席习近平当地时间１９号中午抵达这里，开始对安哥拉进行正式访问。当习近平抵达时，安哥拉副总统费尔南多到机场迎接并举行了欢迎仪式。中国驻安哥拉大使张伯伦等也在机场迎接习近平副主席一行。习近平陪同人员同机抵达。习近平在机场发表的书面讲话中说，安哥拉是非洲有重要影响的国家。建交２７年来，中安两国关系发展顺利，政治互信不断增强，各领域合作成果丰硕，为两国人民带来实实在在的好处，在国际事务中保持密切协调和配合。习近平期待着同安哥拉领导人就双边关系和其他共同关心的重大问题深入交换意见。习近平表示相信，在双方共同努力下，中安关系将不断迈上新台阶。（责任编辑：杜卓）
习近平会见安哥拉总统多斯桑托斯
当地时间１９日下午，习近平会见了安哥拉总统多斯桑托斯。会见前，习近平在安哥拉外长多斯安诺斯陪同下，检阅了仪仗队。在会见中，习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿，多斯桑托斯对此表示感谢，并请转达他对胡锦涛主席的问候和祝愿。习近平说，近年来，中安两国高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸合作快速发展，双方在金融、能源、工程和劳务承包等重点领域的合作进展顺利。他强调，中方视安哥拉为具有战略意义的合作伙伴，加强中安全面合作符合两国人民根本利益和长远利益。为了在新形势下共享机遇、共迎挑战、实现共同发展，我们两国政府一致同意，将双边关系提升为战略伙伴关系，这对两国关系未来发展具有重要意义。多斯桑托斯总统热烈欢迎习近平副主席访安。他说，中国为应对国际金融危机，促进世界经济平衡发展做出了积极贡献，中国的立场成熟并富有建设性，得到国际社会和广大发展中国家的支持。（责任编辑：杜卓）
习近平同安哥拉副总统费尔南多举行会谈
随后，习近平同费尔南多副总统举行会谈。习近平说，中安有着深厚的传统友谊。建交２７年来，两国友好合作关系不断巩固和发展，并日益焕发出新的活力。中方对两国关系的良好发展势头感到满意，对安哥拉一贯坚持一个中国政策表示赞赏。习近平表示，中方珍视中安传统友谊，始终视安哥拉为值得信赖的好朋友、好伙伴、好兄弟，愿同安方从战略高度共同规划好两国未来合作，不断提升务实合作水平。此访期间，双方将发表两国建立战略伙伴关系的联合声明，这标志着中安关系进入一个新的发展阶段。为此，中方愿同安方一道，共同做好四方面工作：一是继续保持高层交往势头，不断增进政治互信，进一步夯实两国关系的政治基础。二是稳步推进互利务实合作，积极提高合作水平。不断完善合作机制，抓紧落实已商定的项目，进一步加强在多边机制内的合作。三是扩大人文领域交流，促进双边关系全面发展。加强两国人力资源开发和教育领域合作，增进两国人民特别是青年一代的相互了解，使中安友谊代代相传。四是加强在国际事务中的协调，维护共同利益。加强在联合国等多边机构的磋商与合作，共同维护中安两国和广大发展中国家的正当权益，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。习近平还简要介绍了我国内情况特别是中共十七届五中全会关于制定“十二五”规划建议内容，表示中国虽然取得巨大成就，但中国仍然是世界上最大的发展中国家，将继续坚定不移走和平发展道路，同广大发展中国家一道，为世界和平、稳定与繁荣做出努力。费尔南多表示，习副主席对安哥拉的访问是安中良好密切关系的重要体现，必将有力推动两国关系发展。他说，安中两国人民之间友好和团结互助的传统源远流长，构成两国相互尊重、互利合作双边关系的重要基础。新形势下安方愿全方位推进对华关系，加强双方在工业、农业、教育、科研和人员培训等领域的合作，推动两国关系进一步朝着互利、多元、可持续方向发展。会谈后，双方共同出席了两国政府间７份合作文件的签字仪式，内容涉及经济技术、能源、矿业、农业、金融等领域的合作。习近平是于当地时间19日上午圆满结束对南非的访问离开比勒陀利亚前往安哥拉的。离开时，南非政府高级官员等到机场送行。（责任编辑：杜卓）
[增产之路]江西：大灾之年夺丰收
我国南方水稻主产区江西，今年遭遇了50年一遇的特大洪涝灾害，但是粮食仍然夺得了丰收，有望实现历史上第二个高产年。大灾之年夺丰收，江西靠得是什么？我现在所在的位置是江西省唱凯堤灌区，在今年6月份发生的特大洪涝灾害中，这里的10多万亩早稻全部绝收，我手里拿着的就是当时早稻被淹的照片江西省农业厅厅长毛惠忠：当时统计是这个情况，我们绝收面积是有130万亩早稻，总产减少了14.5亿斤，这在我们江西的历史上是罕见的。“早稻损失晚稻补”，确定这一灾后农业恢复基本思路后，以往从不种田的河沟湖汊，边边角角，这次全部种满晚稻。这样做的结果是全省晚稻面积达到2460万亩，比上年整整增加100多万亩。江西省抚州市临川区农民李检发：种子是免费的，全部都是免费的，我们不用管。为了帮助农民在最短时间内恢复生产，江西免费发放300万斤晚稻种子。面积增加了，种子到位了，接下来就是迅速落实国家的惠农政策。8月11号，国务院出台支持晚稻生产的政策措施，在宜春奉新县沿里村，种粮大户吴庆林仅仅在国家公布补贴政策12天后，就领到了2000多斤化肥。江西省奉新县农民吴庆林：非常及时，农业局的技术人员给我们定什么时间施药，什么时间施肥，这个把好了关键农时，所以夺取了晚稻的高产。因为措施及时到位，老吴的晚稻亩产达到1300斤，不仅弥补了早稻的损失，而且总产量还比去年增加一万多斤。而江西全省粮食也将获得丰收，总产达到400亿斤，实现历史上第二个粮食高产年。本台记者施韶宇：总结大灾之年粮食获得丰收的经验，江西下一步将强化农用物资储备，加快建立农业防灾减灾应急体系，为有效应对重大农业自然灾害，确保粮食稳定增产，提供制度化的保障。（责任编辑：杜卓）
各地各部门多策并举抑物价
为平抑物价，各部门、各地方协调行动，增加市场供应，缓解涨价预期，保障百姓生活。在全国最大的寿光蔬菜批发市场周边，一共有五个这样的中石化加油站。从昨天开始，当地石油部门调运的1500吨柴油已经开始陆续抵达，另外从附近调运的3000吨柴油也正在向寿光调运。我们看到，这几个加油站也都增设了这样的蔬菜运输车辆加油绿色通道。蔬菜运输司机：很方便，来了不用排队，而且能加满。中石化山东潍坊石油分公司副总经理钟文仁：蔬菜运输车半路没油了，我们接到电话马上派人送到现场。日前，烟台市政府还拨款1000多万元，按每个新建大棚2000元到15000元的标准进行补贴，鼓励菜农扩大种植面积。为减少风灾影响，海南组织菜农第一时间抢种补种冬季瓜菜，目前广东、广西、云南、海南四省冬种蔬菜合计2058万亩，比去年增加123.2万亩。最近，在商务部和农业部促进下，南方蔬菜主产区与北方主销区签订了蔬菜购销协议，有效减少中间环节。商务部市场运行调节司司长王炳南：产销双方共签订了212万吨的合同，协议金额48.6亿元，为今冬明春保障蔬菜供应奠定了坚实基础。蔬菜无忧，粮食更喜人。据农业部消息，今年我国粮食产量有望创造新纪录，并连续四年保持在1万亿斤以上。国家粮食局副局长曾丽瑛：今年秋粮获得丰收 给国家宏观调控增加了很好的物质基础 从这个角度说 今年整个市场供求是不支持粮价上涨的。与此同时，国家储备的粮、油、肉等生活必需品的投放力度也在加大。本月22号，又有一批20万吨国储糖将投放市场。　　为防止价格波动，国家发改委、商务部、粮食局等部门将开展全国价格大检查，并严厉打击囤积居奇和恶意炒作行为，要求粮食收购企业库存量不能高于上年度月均经营量的30%，销售企业库存量不能高于上年度的20%。（责任编辑：杜卓）
广州亚运会：中国乒乓球队包揽7金
广州亚运会今天进入第八个比赛日，一共产生30枚金牌。截止到今晚七点，中国、韩国、日本分别以130、50、27枚金牌位居金牌榜前三位。本届亚运会中国乒乓球队派出了全部主力参赛，昨晚两对中国组合展开男双金牌的争夺。最终，王皓/张继科以4比2战胜马琳/许昕。这是中国乒乓球队时隔十二年之后再次夺得亚运男双冠军。女双决赛中，郭跃/李晓霞夺冠，成为第一对在亚运会上成功卫冕的女双组合。今天，随着李晓霞和郭跃、马龙王皓会师男女单打决赛，中国乒乓球队已经包揽了本届亚运会的全部七枚金牌，这也是自1978年曼谷亚运会以来中国乒乓球队再度包揽亚运会金牌。在羽毛球赛场，中国选手王适娴夺得女子单打金牌。男单半决赛，林丹与韩国选手朴成焕的对决令人关注。藤球女子团体决赛中，泰国队2-0战胜中国队，夺得冠军。这枚金牌也是泰国参加亚运会历史上的第100枚金牌，泰国也因此成为中国、日本、韩国、伊朗和印度之后的第六个亚运金牌突破百枚的国家。男子斯诺克单打今天展开决赛，丁俊晖对阵中国香港名将傅家俊。在和梁文博、田鹏飞搭档完成斯诺克团体卫冕后，丁俊晖将在个人赛上向三连冠发起冲击。（责任编辑：杜卓）
珠海航展：百姓亲密接触高科技
看精彩表演，尝太空美食，在珠海航展上，来自各地的普通参观者，也和高科技来了一场亲密接触。本台记者崔霞：在珠海上空，八一飞行表演队驾驶歼10战机从我们的头顶呼啸而过，为现场的普通观众献上了一场精彩的空中芭蕾。观众：特别激动，特别震撼，都是我们中国造的飞机。观众：小孩特别喜欢飞机嘛，然后今天看完之后他能说出好多东西，他还说好棒呀。本台记者吴玮：在我身后是一个模拟私人飞机驾驶舱的体验模拟器。很多观众都在这里排队，准备体验一下驾驶的快感。看了精彩的表演，再在模拟器上亲身体验一把开飞机的感觉，这样的机会谁不想呢？更何况还有飞行教练现场指导。飞行教练：驾驶飞机最重要是看你起飞的速度、高度、爬升率不能超过10度，你要看你飞机的姿态，角度不能大于30度，最好保持在10度以内。观众：刚才我已经体验过一次了，还想再想玩一次，排了一个多小时吧。本台记者陈思聪：我们看到的这个返回式卫星它将地球上的蔬菜和花卉的种子发射到太空上进行变异，之后选取一些优良的种子进行培育，这个南瓜就是通过这种方式培育出来的，它重达120斤。观众：很好吃。有点辣，辣死我了。（责任编辑：杜莎）
大批高科技产品扎堆亮相高交会
在第12届中国国际高新技术成果交易会上，一批新技术新材料高科技成果闪亮登场。本台记者艾达：现在我们看到的这个机器人就是今年最新研制的智能机器人，它不但能够听懂普通话，能端茶倒水，而且能使用一些家用电器。全球第一款彩屏电纸书在高交会上登台亮相，新型智能辅助驾驶系统让司机只需通过语音指令就可完成接打电话、搜索导航路线、播放电台等操作，保障行车安全。中科院最新研发的眼底检查设备让我们瞬息间就能看到人的视觉细胞，核医学成像设备则可以实现无创检查过程中对肿瘤、乳腺癌等疾病的早期诊断。（责任编辑：杜莎）
我国商船顽强抵抗海盗袭击 护航编队驰援接护
北京时间11月18号21点30分，中远公司的“乐从号”货轮在印度洋北部的阿拉伯海被海盗袭击，船上26名中国船员顽强抗击，成功阻止海盗登轮。中远“乐从”号船长何学文：可以说是非常团结，奋起反抗。本台记者曹丹：经过近40个小时的千里驰援，海军“徐州”号于今天中午11点20分左右成功接护了遭受海盗袭击的“乐从”轮，列入海军护航编队。中远“乐从”号是11月10日下午18点50分从马来西亚巴生港出发驶往也门荷台达港。途径阿拉伯海域时遭遇海盗袭击。事发后，交通运输部和中国海上搜救中心启动了紧急预案。交通运输部提醒，行使在这一海域的我国商船要提前做好防范准备。中国海上搜救中心副主任：各航运公司以及途径海盗活动猖獗的水域的船舶，一定要加强防范措施。第一是要做到早防范，第二是要做到早发现，第三个早警戒，第四个早应变。（责任编辑：杜莎）
全军部队用党的创新理论引导青年官兵成长成才
全军各部队紧紧抓住用党的创新理论建连育人这个根本，加强学习型团组织建设，发挥了青年官兵在军队建设中的生力军作用。日前，沈阳军区某装甲旅举行“共青团号战车战炮”颁奖活动，奖励在训练考核、比武演习中取得优秀成绩的团员青年集体。多年来，这个旅团委着眼使命任务，用党的创新理论武装和引导青年官兵成长成才，创办23年的共青团理论业校发挥巨大作用。沈阳军区某装甲旅团委书记于连双：旅有总校、营有分校、连有学习小组的新模式，已经成为了理论学习和政治教育的辅助课堂。目前，这个旅80％以上的团员青年通过学习磨练达到一专多能。5年来，这个旅有150多名团员青年在各级比武中摘金夺银。（责任编辑：杜莎）
我国部分地方持续大雾 新疆北部降雪降温
今天，东北、华北、黄淮、江汉、西南等地部分地方仍然雾气蒙蒙。站在上海卢浦大桥，平日清晰可见的世博园区白茫茫一片。受大雾影响，虹桥机场封闭近3小时，50多个航班受影响，上海气象部门发布了大雾橙色预警。湖北省境内主要高速公路因为大雾已连续四天关闭。受一股强冷空气影响，新疆北部沿天山一带出现降雪降温天气。今天，阿勒泰市气温降到零下15度，塔城地区的部分路段积雪厚度达20厘米，同时刮起的7级大风形成“风吹雪”，致使路面能见度不足50米。当地公路部门出动清雪机械，清除路面积雪，确保行车安全。（责任编辑：杜莎）
国内简讯
住建部:严打各地工程违法分包转包住房和城乡建设部昨天发出通知，要求各地加强建筑施工消防安全工作，严厉打击不办理施工许可手续就擅自从事建筑施工，以及违法分包、转包、挂靠等行为。银监会：加大对农产品信贷资金支持银监会今天下发通知，要求各银行加大涉农贷款的投放总量，并且要求严查挪用信贷资金，炒作农产品、哄抬物价等违规行为。福利彩票筹集公益金250多亿元 创历史新高中国福利彩票今年销量已突破800亿元，为国家筹集福彩公益金250多亿，创历史新高。我国东西部对接投资扶贫到位资金已超过200亿由国务院持贫办组织，动员我国沿海企业到中西部欠发达地区投资项目实施一年来，已有260个项目陆续开工，总投资金额达到了206亿元，使我国贫困地区的近千万群众直接受益。2011届高校毕业生网上招聘周今天开始“2011届高校毕业生网上招聘周”从今天起举行，招聘周共设立全国大中型企业招聘岗位12万个。公安部 全国妇联联合建立打击拐卖犯罪信息通报机制日前，公安部、全国妇联首次建立打击拐卖犯罪信息通报机制，共同采取措施加强对被拐卖妇女儿童的救助、康复工作。鄱阳湖国际生态文化节今天在南昌开幕中国鄱阳湖国际生态文化节今天在江西南昌开幕，吸引了来自国内外的345家企业参加，文化节集中展示了江西独特的生态文化产品。一批文化产业重大项目当天签约，涵盖文化、传媒、鄱阳湖生态等方面。2010全球创业周中国站活动在京举行2010全球创业周中国站活动昨天在北京开幕，上百位知名企业家、投资人围绕“技术、产品和模式的变革趋势”等主题进行研讨。首届信息化与现代农业博览会在京开幕今天，“2010信息化与现代农业博览会”在北京开幕，全面展示了信息化与现代农业发展取得的成果。三峡蓄水至175米 猕猴适应新生活三峡水库蓄水至175米后，景区重新开辟了猴粮投放点，目前，巫山小三峡的3000多只猕猴，已经适应了新的生活。（责任编辑：杜莎）
北约成员国领导人批准战略新概念文件
为期两天的北约峰会19号在葡萄牙首都里斯本举行。会议批准了用于指导北约未来10年发展的战略新概念文件。新概念提出，北约应继续在预防危机、处理冲突等方面发挥作用，并与包括联合国和欧盟在内的国际组织进行更为密切的合作。同时，北约希望与俄罗斯建立“真正的战略伙伴关系”。新概念”提出不少新任务，但有欧洲防务问题专家认为，在欧洲各国纷纷缩减防务开支、阿富汗战争不知何时收场等背景下，新概念面临太多不确定性。按照日程，包括28个北约成员国在内的48个参与北约在阿富汗行动的国家20号将举行会议，确定从明年年初开始向阿富汗移交防务，并在2014年年底前完成移交工作。（责任编辑：杜莎）
新西兰煤矿爆炸29人被困 有毒瓦斯阻碍下井救援
新西兰南岛西岸的派克河煤矿19号发生爆炸，有29名矿工被困井下，2人逃生。煤矿首席执行官彼得·惠托尔20号说，由于担心有毒瓦斯引发第二次爆炸，救援人员目前还无法下井展开营救。专家正在对坑道内的空气质量进行检测，只要条件允许，将立即派人下井营救。惠托尔说，目前还没能与被困井下的29人取得联系。井下矿工每人都携带有可呼吸30分钟的氧气，可以支撑他们前往井下避难所，里面配有吸氧装置和食品。（责任编辑：杜莎）
爱尔兰援助方案或下周公布 公司税成争论焦点
欧盟一些消息人士19号说，针对爱尔兰的援助方案细节有望下周公布。目前，一个由欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织专家组成的联合代表团正在都柏林与爱尔兰政府进行紧密磋商，以便确定爱尔兰银行业的真实状况以及可能为爱尔兰提供的援助。尽管爱尔兰政府方面就谈判释放积极信号，但一些分析师认为，爱尔兰方面是否愿意上调当前12.5%的公司税成为目前的争论焦点。一些欧盟国家认为，爱尔兰较低的公司税致使不少跨国企业把欧盟总部设在爱尔兰，存在不正当竞争嫌疑。但爱尔兰方面多次强调，推行12.5%的公司税对吸引国外投资至关重要，没有让步余地。（责任编辑：杜莎）
国际简讯
秘鲁总统说耶鲁大学已同意归还马丘比丘文物秘鲁总统阿兰·加西亚19号通过国家电视台宣布，美国耶鲁大学已同意归还百年前从马丘比丘古城“借走”的大批文物，耶鲁将于明年初开始归还工作。明年7月7号是马丘比丘发现100周年纪念日。秘鲁政府本月初组织全国性大规模示威游行，要求耶鲁大学立即归还其所扣留的4万多件马丘比丘古文物。巴西受伤企鹅手术后重获新喙巴西里约热内卢动物园的一只五个月大的麦哲伦企鹅19号接受了嘴部手术。一个月前，这只企鹅的嘴被轮船推进器撞碎，它最终搁浅在巴西海滩上。这个新喙可以帮助它重新获得捕食能力。麦哲伦企鹅的家乡在南美洲南部的巴塔哥尼亚地区，近年来很多企鹅为觅食顺着洋流漂到巴西沿海，巴西野生动物保护组织一直致力于救助这些搁浅企鹅。(责任编辑:杜莎)
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]“森林进城 公园下乡” 北京建设绿色宜居城市
十年兴边富民行动给边境百姓带来实惠
改革激发活力 江苏文化产业快速发展
习近平抵达罗安达开始对安哥拉进行正式访问
习近平会见安哥拉总统多斯桑托斯
习近平同安哥拉副总统费尔南多举行会谈
[增产之路]江西：大灾之年夺丰收
各地各部门多策并举抑物价
广州亚运会：中国乒乓球队包揽7金
珠海航展：百姓亲密接触高科技
大批高科技产品扎堆亮相高交会
我国商船顽强抵抗海盗袭击 护航编队驰援接护
全军部队用党的创新理论引导青年官兵成长成才
我国部分地方持续大雾 新疆北部降雪降温
国内简讯
北约成员国领导人批准战略新概念文件
新西兰煤矿爆炸29人被困 有毒瓦斯阻碍下井救援
爱尔兰援助方案或下周公布 公司税成争论焦点
国际简讯
2010-11-19新闻联播
2010-11-21新闻联播