2010年9月3日新闻联播 文字版
2010-09-02新闻联播
2010-09-04新闻联播
胡锦涛等参观中国人民抗日战争纪念馆并向抗日战争烈士敬献花篮
nan
纪念中国人民抗日战争胜利65周年座谈会在京举行 李长春出席并讲话
nan
以史为鉴 开创未来 各地纪念抗战胜利65周年
以史为鉴，开创未来。今天各地群众开展各种形式的活动，纪念中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利65周年。在河南郑州烈士陵园，江苏南京航空烈士纪念碑广场，贵州黔南深河桥抗战遗址，各届群众献上鲜花，向抗战中牺牲的烈士表达最崇高的敬意。河北冉庄地道战纪念馆，山东平度抗日战争纪念馆，安徽新四军纪念馆今天都举办了主题展览，向年轻一代讲解那段历史。在北京，很多市民一早就来卢沟桥抗日战争纪念馆，回顾抗战岁月。参观者：“为了今后我们每个人的幸福生活，所以我们必须不能忘记这一段历史。”展馆长廊里，写满了为了抗击日本侵略而牺牲的死难者的名字，一位抗战老兵为自己的战友献上了鲜花。中国抗日纪念馆副馆长罗存康：“不是为了我们去延续这个仇恨，而是以史为鉴，更好的面向未来，不要让历史的悲剧重演。”在云南、浙江等地，抗战老兵纷纷来到烈士陵园，看望战友。广东东江纵队的老战士们今天来到中英街，寻访抗战遗址。昨天，哈尔滨师范大学师生观看了纪念中国人民抗日战争胜利65周年国产影片《大劫难》，影片再现了“九·一八”事变后东北地区西台屯人的生活变化，歌颂了他们坚韧不屈的精神。全军各部队今天开展了形式多样的纪念活动，教育官兵牢记历史，热爱和平。在“九一八”纪念碑前、抗日战争纪念场馆，官兵们缅怀先烈，展望未来。
[本台评论]伟大民族精神激励我们前行
现在播送本台评论《伟大民族精神激励我们前行》。65年前的今天，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争取得伟大胜利，这已成为中华民族的集体记忆。历史昭示我们，伟大的胜利来自于伟大的民族精神。中国人民在抗日战争中焕发出来的伟大民族精神，就是不畏强暴、不甘屈辱的自强精神，万众一心、和衷共济的团结精神，舍生忘死、前仆后继的牺牲精神，百折不挠、奋斗到底的坚韧精神，珍爱和平、追求正义的进步精神。65年来，伟大的民族精神不断升华，激励我们战胜各种艰难险阻，创造一个又一个辉煌。当前，中华民族正面临难得的历史机遇。传承伟大的民族精神，进一步凝聚全民族力量，中华民族必将迎来伟大复兴的美好明天！
吴邦国、温家宝分别会见乌克兰总统
全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了乌克兰总统亚努科维奇。吴邦国在会见时说，中方赞赏并感谢乌方坚持一个中国政策，愿与乌方一道，加强高层交往，深化政治互信，扩大各领域务实合作，实现互利双赢，共同开创中乌关系更加美好的未来。吴邦国说，议会交往是两国关系的重要组成部分。中国全国人大和乌克兰议会有着良好的合作基础，希望以全面提升中乌关系为新契机，密切议会领导人、专门委员会、友好小组间的交往，深化立法、监督等领域的交流，推动经贸、人文等领域的合作，为中乌关系深入发展作出新的贡献。亚努科维奇说，乌方高度评价中国正确处理改革发展稳定的关系以及经济社会发展取得的巨大成就，愿进一步加强与中方在治国理政等方面的经验交流。温家宝在会见时说，此次两国元首签署联合声明，明确了中乌在双边和多边领域广泛的共同利益和前进方向，双方要坚定信心，为早日实现这一目标而共同努力。温家宝表示，中国政府愿与乌克兰政府加强高层沟通，尽快启动中乌合作委员会，全面规划、指导和协调各领域务实合作。当务之急是依据各自优势和发展需要，确立一批重点合作项目，充分发挥企业、科研、金融机构和市场机制的作用，推动中乌经济技术合作取得实质性进展，促进两国经济恢复和可持续增长。亚努科维奇表示，乌方愿与中方一道，加强高层互访和各层次交往，充分发挥乌中合作委员会等机制的作用，切实推进各领域合作。
中国绿化基金会第六届理事会成立大会举行 贾庆林会见与会人员并讲话
中国绿化基金会第六届理事会成立大会今天在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席、中国绿化基金会名誉主席贾庆林会见与会人员并讲话。贾庆林指出，党和政府历来高度重视生态建设。党的十七大作出了建设生态文明的重大战略部署。去年中央召开的林业工作会议，进一步明确了新时期林业的地位和使命。去年底，胡锦涛总书记对林业改革发展作出了重要批示。我们要认真学习贯彻中央林业工作会议和胡锦涛总书记的重要批示精神，坚持依靠人民群众，依靠科学技术，依靠深化改革，扎实开展植树造林活动，着力加强森林资源保护和经营，努力开创我国绿化事业的新局面。他提出四点希望。一是转变林业发展方式，加快推进林业改革，进一步激活林业生产要素，切实转变林业发展方式，充分发挥林业巨大的生态效益、经济效益和社会效益，在推动科学发展方面发挥应有的作用。二是加大植树造林力度，抓好林业生态体系、林业产业体系和生态文化体系建设，为发展现代林业、建设生态文明作出积极贡献。三是努力构筑生态屏障，为解决洪涝和泥石流灾害作出积极贡献。四是大力增加森林碳汇，为应对全球气候变化做出积极贡献。贾庆林说，中国绿化基金会新一届理事会今天正式组成了。希望各位理事和广大林业战线上的同志们一起努力，积极投身绿化公益事业，积极倡导绿色健康的生产、生活和消费方式，为建设美好生态家园、造福子孙后代而共同奋斗。
广州亚残运会倒计时100天 多项活动迎盛会
今天是广州亚残运会倒计时100天，广东举行丰富多彩的活动迎接亚残运会盛会。广东省自强不息与助残先进事迹报告团9名成员，介绍了他们克服困难，自立、自信、勇于追求的精神。广东省残疾人艺术团推出“为祖国干杯、我为你歌唱”迎接亚残运会召开文艺节目。今天，广州对从志愿者中选拔的6000名亚残运会骨干志愿者，进行为为期半个月的集中培训。今晚，亚残运会倒计时100天“生命之光”大型慈善晚会将在天河体育馆举行。
上海世博会举行尼泊尔国家馆日活动
上海世博会今天迎来尼泊尔国家馆日，尼泊尔国家舞蹈团的演员们用五音阶的特色音乐演绎了节奏明快、强劲有力的传统民族舞蹈。　尼泊尔馆位于世博园A片区，场馆的主题是“加德满都城的故事――寻找城市的灵魂、探索与思考”，展馆以大型佛塔形式为主题，周围环绕数个代表不同历史时期的尼泊尔民间房舍，述说了加德满都在两千多年的历史中，作为建筑、艺术、文化中心的辉煌，展现了加德满都正在发生的城市的发展与扩张，以及在自然与环境保护方面面临的新的机遇和挑战。
第十七届北京国际图书博览会闭幕
为期五天的第十七届北京国际图书博览会今天闭幕，图博会期间，约有20万人次的观众前来参观或洽谈贸易，共举办了数字出版、国际合作、对外汉语学习等一千多场文化交流活动，一批中国知名作家、翻译家走进图博会，推动国际出版人对中国当代作家和当代文学的理解与认同。图博会期间，一批优秀的中文原创作品受到国际出版商的关注，其中中文原创彩乌鸦儿童文学系列10种图书版权成功输出到日本、韩国、英国、美国等多个国家。据初步统计，本届图博会共达成中外版权贸易协议2379项，比去年增长19.48％。其中，达成各类版权输出与合作出版协议1412中，达成引进协议967项，引进与输出之比为1：1.46，实现中国图书版权输出的重大突破。
国内简讯
国际合作社联盟亚太地区大会首次在北京召开国际合作社联盟第九届亚太地区大会今天在北京开幕。亚太地区20多个国家的合作社组织代表300多人出席会议。会议主题是“可持续创新——合作社的成长机遇”。8月份非制造业采购经理人指数为60.1％　非制造业经济整体运行高位趋稳中国物流与采购联合会今天发布：8月份非制造业采购经理人指数为60.1％，与上月持平，从指数变化看，除6月外，该指数自今年4月起都保持在60％以上，表明市场经营活动高位运行的态势逐步趋稳。8月车市强劲反弹　节能补贴效果显著8月份，中国汽车车市结束连续三个月下降态势，呈现强劲反弹，汽车销售121.55万辆，同比增长55.72％。132款节能汽车，较政策实施前的6月份份额增加3.68个百分点，补贴政策效果显著。工信部江苏省共同建设无锡传感网示范区工业和信息化部、江苏省今天在北京签署支持无锡国家传感网创新示范区建设的合作协议，双方将共同培育传感网产业，制定示范区发展规划纲要，研究相关扶持政策。第六届中国（南京）国际软件产品博览会开幕第六届中国南京国际软件产品博览会今天在南京开幕。截止目前，签约项目超过100项，总投资超过150亿元。教育部将扩大免费师范生的范围教育部今年将在江苏、上海、北京、湖南、新疆、云南等六个地区进行地方师范院校免费师范生的改革试点，扩大免费师范生的范围。财政部、民政部向在乡抗日老战士发放生活补助金今年财政部、民政部将向在乡抗日老战士发放一次性生活补助金。发放对象为1937年7月7日—1945年9月2日期间入伍、目前健在的在乡抗日老战士，发放标准为每人3000元。第十二届全运会建设项目在沈阳全面开工第十二届全运会建设项目今天在沈阳全面开工，全运村将建设官员村、运动员村和媒体村以及全运会的运行中心、接待中心和新闻中心。首批亚运工作用车今天下线交付使用首款亚运工作用车今天下线交付亚组委，作为第16届广州亚运会指定用车，500辆传祺轿车将于10月中旬全部交付亚组委。“五彩传说的童谣”唱响天籁之音《家园－－五彩传说的童谣》9月2号到5号在北京唱响，来自鄂伦春、鄂温克等五个古老草原部落的儿童演员，以童声合唱为主，用舞蹈、游戏、颂赞等表演形式，使古老的草原童谣焕发生机。
中断20个月后巴以直接谈判在华盛顿重启
巴以间中断了20个月的直接谈判2号在华盛顿重启。会谈重启仪式在美国国务院本杰明·富兰克林厅内举行，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯、以色列总理内塔尼亚胡和主持谈判的美国国务卿希拉里·克林顿出席仪式并讲话。内塔尼亚胡要求巴方承认以色列为“犹太民族国家”，并考虑以色列“真实的安全需求”；阿巴斯则要求以色列停止所有定居点建设，完全解除对加沙地带的封锁。当天，经过4个多小时的闭门会谈后，巴以双方表示愿为最终缔结和平达成框架协议，并在9月14号和15号再次举行会谈，此后每两周碰面一次，力争一年内完成最终地位谈判。
泰国总理阿披实希望进一步密切泰中关系
泰国总理阿披实将于4日前往上海参观世博会并主持泰国国家馆日活动。2日，阿披实在总理府接受了中泰记者联合采访。阿披实说，泰国政府已决定申办2020年世博会，希望学习中国宝贵的申办经验。阿披实表示，基础设施建设将是泰国政府未来几年的首要任务之一，希望泰中双方加强合作，特别是加强在高速铁路网络建设方面的合作。
国际简讯
中国藏学家代表团访问英属哥伦比亚大学并举行座谈会中国藏学家代表团2号在温哥华与加拿大英属哥伦比亚大学亚洲研究所的专家学者进行座谈，介绍了西藏悠久的文化历史和迅速发展的社会经济现状。代表团成员指出，中国政府在制定西藏发展战略时，着重将经济发展同文化传统以及生态环境保护相结合，收到良好效果。加拿大学者表示，这次交流让他们进一步了解中国西藏的发展和进步。墨西哥湾又一钻井平台发生爆炸墨西哥湾海域2号再次发生钻井平台爆炸事故。钻井平台上的工作人员称平台发生爆炸，但平台所属的美国“海洋能源公司”发言人称，这仅是一场火灾，事故原因正在调查中。美国海岸警卫队称，没有发现“明显原油泄漏”。今年4月，墨西哥湾的“深水地平线”钻井平台发生爆炸导致大量原油泄漏。飓风“伯爵”掠过美国东海岸　2600多万人将受影响当地时间2号晚上，肆虐大西洋的飓风“伯爵”掠过美国北卡罗来纳州东部岛屿，尽管已从4级飓风减弱为2级，但“伯爵”的风力依然达到每小时165公里，并沿东海岸一路北上，预计未来两天内，飓风“伯爵”会给大西洋沿岸2600多万人带来影响。印尼锡纳朋火山第三次喷发规模更大位于印度尼西亚北苏门答腊省的锡纳朋火山今天清晨第三次喷发。这次喷发的能量比前两次更大，距火山几公里远的村民能听到雷鸣般的声响。火山专家说，自8月30号第二次喷发后，锡纳朋火山一直处于“能量累积”状态，进而导致了第三次更大规模的喷发。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛等参观中国人民抗日战争纪念馆并向抗日战争烈士敬献花篮
纪念中国人民抗日战争胜利65周年座谈会在京举行 李长春出席并讲话
以史为鉴 开创未来 各地纪念抗战胜利65周年
[本台评论]伟大民族精神激励我们前行
吴邦国、温家宝分别会见乌克兰总统
中国绿化基金会第六届理事会成立大会举行 贾庆林会见与会人员并讲话
广州亚残运会倒计时100天 多项活动迎盛会
上海世博会举行尼泊尔国家馆日活动
第十七届北京国际图书博览会闭幕
国内简讯
中断20个月后巴以直接谈判在华盛顿重启
泰国总理阿披实希望进一步密切泰中关系
国际简讯
2010-09-02新闻联播
2010-09-04新闻联播