2010年1月23日新闻联播 文字版
2010-01-22新闻联播
2010-01-24新闻联播
〖西部大开发10周年〗西部实现新跨越
10年前，党中央、国务院总揽全局，做出了西部大开发的重大决策，10年来，中央先后出台了一系列政策措施，让西部地区进入了经济增长最快、城乡变化最大、百姓受益最多的时期。为展示10年来西部大开发取得的辉煌成就，本台从今天起播出系列报道《西部大开发10周年》，今天播出第一集“西部实现新跨越”。看着公司送来的新种子，这几个农民乐开了花，这种彩色土豆市场可以卖到一斤10块钱，种好了人均收入能破两万，然而在10年前，同样的种土豆的他们，生活却只能在温饱线上挣扎。改革开放了20年，这里的生活依然很贫穷，那时候，过上好日子是他们最大的心愿，而让整个西部尽快富起来，是中央最大的心愿。2000年，中央决定实施西部大开发。为推进这项系统工程，中央及地方先后出台文件215个，开发西部在政策上一路绿灯；为改善落后的基础设施，中央基本建设投资，40%给了西部，水、电、路进了村、入了户；为保护西部环境，中央先后实施了退耕还林等生态工程。这一切让贫穷的杨家村立马发生了变化。硬件有了，软件也得跟上。早在2001年，中央就动用财政、税收等手段，一口气出台了70条发展西部经济的优惠政策，比如企业到西部投资，只收15%的所得税，比如符合条件的企业可享受财政补贴。软、硬件的全面改善，让西部一下变成了投资热土。条件越来越好的杨家村，吸引来了全国最大的土豆种子生产企业――希森集团。种了一辈子土豆的村民这回可真开了眼，他们第一次有了农民和产业工人的双重身份，第一次见到了彩色的土豆，第一次采用全程机械化的种植和收获，第一次知道土豆是一百多种工业品的原料。企业的进驻，让他们长了见识，也长了收入。从人均年收入4、5百块钱到现在的1万5，这10年，杨家村的变化可以说是翻天覆地，这10年，整个西部地区的变化同样是翻天覆地。这10年，西部地区GDP年均增长超过11%，高于全国平均近两个百分点，经济实力大幅度提高；这10年，西部新建公路近90万公里，相当于绕地球22圈，新建铁路8千多公里，新建机场21个，西部跟世界的距离越来越近了；这10年，西部新添了近3百所普通高校，在校学生增加了4倍多，越来越多的人享受到了高等教育。
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】文化下乡 惠及亿万农民
在我国实现经济形势总体回升向好的同时，广大文化工作者积极投入到文化三下乡活动中，过去的2009年, 这项对促进农村经济社会发展具有重要意义的文化惠民工程不断深入, 并在建立长效机制的探索中取得了丰硕成果。　云南省姚安县官屯乡的高阳小朋友今天特别开心，她和爸爸妈妈看完中国文联 送欢乐 下基层慰问表演.刚回到家，又收到了摄影家叔叔送来的全家福照片。照片挂上墙,幸福生活定格在这里。2009年,形式多样的文化惠民活动受到热烈欢迎。艺术家们不断开拓思路,许多注重实效和持久性的新方式相继涌现。中国剧协在送戏下乡中，加大力度培训地方戏剧人才并成立山西省梅花艺术团，将晋剧《打金枝》重新搬上舞台，一年演出就达一百多场。2009年,国家广电总局深入推进的全国农村数字电影放映活动，更让农民和城市居民同步看到优秀国产电影，9月中旬上映的《建国大业》，10月就已在全国71条农村院线上映。回眸2009，中国文联组织近万名文艺工作者，开展数百场慰问活动，300多万基层群众直接受益。回眸2009，文化信息资源共享工程进村入户成绩突出，全国已建成各级中心和农村基层服务点75.7万个。
中组部下拨党费8885万元慰问生活困难党员和老党员
近日，中央组织部决定，从代中央管理的党费中下拨6695万元给各省区市党委组织部和中央有关部门(系统)党(工)委组织部，用于慰问生活困难党员和老党员。此前，中央组织部已下拨党费2190万元，用于慰问受灾党员和修缮受损的基层党员教育设施。
山西：转企改制激活文化产业
市场是企业生存发展的“试金石”，山西省通过转企改制，激发了文化产业发展壮大的内在动力，打造出一批文化精品。今年年初，一部动画片《包子剪子锤》在中央电视台一套播出，受到小观众的喜爱。出品这套动画片的是山西省向来与动漫产业不搭界的老字号教辅报刊《学习报》，这也是他们转制后超越传统纸媒的尝试之一。去年他们还依托报纸开发了“虚拟理化实验室”等一系列数字化媒体。虽然报社的人数减少了17%，发行量却比三年前翻了两番，达到近400万份。像《学习报》社所属的山西出版传媒集团一样，2009年山西省有160家经营性文化事业单位完成转制，“省字号”艺术院团也都“摘牌断奶”走向市场，打造出像说唱剧《解放》等一批打着“山西出品”标签的文化精品。去年，山西省文化产业增加值超过250亿元，占全省GDP的比重预计达到3.5%左右，首次超越了金融业和房地产业增加值所占比重。
【对话2010】世博外交展中国形象 峰会外交传中国声音
2009年，在复杂多变的国际形势中，中国外交工作以应对国际金融危机为主线，为国家的发展营造了良好的国际环境。俄罗斯记者科舍夫是一位中国通，他说今年他更为关注的是中国在国际舞台上扮演的角色。不到100天就要在上海举行的世博会，究竟能吸引多少世界的目光？当国际社会愈发关注中国时，中国又将向世界传递怎样的声音？外交部长杨洁篪接受了本台记者采访，话题从世博会开始。而在国际多边舞台上，中国的身影也越发活跃，过去一年，中国领导人频繁出现在世界多边峰会上，阐述中国理念，提振各国信心，凝聚共识推动合作。杨洁篪表示，今年“峰会外交”仍然是中国外交的亮点。展望2010，中国外交将坚决捍卫国家主权、安全和发展利益。展望2010，中国外交将继续深化与各大国关系，促进与周边国家的睦邻友好，提升与发展中国家的全面合作。展望2010，中国外交将积极参与国际经济金融合作，参与和引导国际体系变革，大力开展经济、气候变化、能源资源等领域外交，切实为“保稳定、促发展”创造有利的外部条件。
【上海世博倒计时】上海世博会部分场馆完工 开始布展
随着上海世博会进入倒计时，一些场馆相继完工。今天下午，联合国馆钥匙由上海世博局长洪浩移交给联合国助理秘书长阿瓦尼贝楠，并开始内部布展工作。非洲联合馆的部分主体结构也进入了拼装阶段，世博会期间的演出活动正在最后落实中。作为第一个通过主体工程竣工验收的自建企业馆，世博会民企馆无论是建筑材料、灯光、装饰，还是空气中的香味，都来自中国民营企业的高科技，随着民企馆内展示工程的全面展开，16家参展民营企业的展示内容也将会逐步和公众见面。
【时代先锋】法官陈燕萍：心里装着百姓 依法帮助百姓
“我从小就有疾病，爸爸很早就去世了，妈妈便离开了我，自从认识法官妈妈以来，她给了我许多的爱，是党和法官妈妈给了我新生，长大后一定好好的工作，来报答社会和法官妈妈。”这是一个叫小敏的残疾女孩写的作文，作文里被她称为法官妈妈的就是靖江法院的法官陈燕萍。小敏两岁时脸上长了两个神经纤维瘤，不幸的是爸爸因病去世，妈妈又不辞而别，她只能随爷爷奶奶生活。2002年，不愿承担抚养责任的母亲被告上法庭，承办法官就是陈燕萍。听到小敏的哭喊，陈燕萍心都碎了，当时就决定，这个孩子她一定要管。虽然这场官司最终结果不尽人意，但是却让小敏遇到了比亲妈还亲的“法官妈妈”。从此以后，陈燕萍数年如一日地照顾这个被亲生母亲抛弃的残疾姑娘。随着年龄的增长，小敏的病情也日益恶化。陈燕萍带着小敏到南京、上海等多家医院求医，在她的带动下，社会上很多好心人为小敏捐助手术费，后经泰州市政法委牵线，上海市第九人民医院决定为小敏做手术，2007年8月，陈燕萍陪着小敏来到上海。经过十几个小时的手术，小敏脸上的两公斤重的肿瘤被成功地摘除了。长期工作在基层的陈燕萍，对老百姓有一种发自内心的朴素感情。八旬老人孙广福年迈体弱生活没有着落，无奈之下老人把不尽赡养义务的儿子告上法庭。陈燕萍看到80多岁的老人骑车来到法庭，心疼不已，嘱咐老人有事打电话，不用每次都亲自来，后来，又塞给老人200元钱，并叮咛老人说，如果再来法院不要骑车了，这些钱就当到法院来的车费。后来在陈燕萍的调解下，孙广福的儿子每月给老人提供100元钱的生活费和三十斤大米。与陈燕萍打过交道的人都有一个感受，就是她脸上总是洋溢着甜美的微笑，她用这真诚的微笑，给当事人送去问候、鼓励和祝福，唤起当事人内心的真情和良知。
扎根基层 情系百姓 陈燕萍事迹引起反响
法官陈燕萍扎根基层，情系百姓的先进事迹引起广大党员、干部、政法干警的强烈反响，他们纷纷表示要以陈燕萍为榜样，为促进科学发展、维护和谐稳定作出更大的贡献。近日，山东、辽宁、安徽、云南等地纷纷开展向陈燕萍学习的活动，她的先进事迹，深深地感动了每一位政法干警。
【深入开展学习实践科学发展观活动】健全制度机制 强化为兵服务
解放军309医院、解放军总医院第一附属医院、空军总医院在深入开展学习实践科学发展观活动中，注重从建立健全制度机制入手，为官兵提供优质高效的医疗服务。学习实践活动中，解放军309医院凡属合理医疗的用药、治疗、检查等行政审批一律取消。他们把医护质量、服务态度、医德医风和医疗纠纷与投诉等纳入《综合目标考评办法》，对为兵服务的科室或个人，在评功评奖、住房分配上予以优先，在奖金福利上予以倾斜。解放军总医院第一附属医院在学习实践活动中，先后制订完善23项规章制度，率先建立军人体检中心和独立的军人诊区，做到了军队伤病员门诊挂号、就诊、检查、入院“四优先”，实行军队病人住院零待床、检查用药“零审批”、规定范围内的项目“零收费”。空军总医院在实践活动中，专门开通“急性心血管疾病、急性脑血管疾病、空勤人员就医、军人急诊就医”4个就诊通道，实行空勤病员门诊一站式服务，开通了“军人健康咨询热线”，印制就诊流程图，尽最大努力为部队伤病员提供贴心服务。
新疆：转移受灾群众 空投救灾物资
连日来，新疆伊犁州新源县阿热勒托别镇哈拉西克村一河道被大雪堵塞，流淌的冰凌漫进村庄，部分村民房屋进水，当地政府紧急转移村民。在阿勒泰地区布尔津县，两个偏僻的牧业村阿克加尔村、也拉曼村因为大雪封路，上千名哈萨克族牧民已经被困一个多月。牧民们存储的生活物资和饲料告急。
海军出动查冰情 港口破冰保航运
受强冷空气影响，渤海、黄海北部海冰冰情进一步加重，有关部门采取措施保障海上航运安全。海冰-721破冰船。新华军事记者 郑文浩 摄今天，海军冰情调查队搭乘“海冰721号”破冰船从秦皇岛港启航，赴渤海、黄海北部海域，展开冰情调查和海上突发性抢险救援行动。“海冰721号”破冰船除实施防冻破冰、抢险救灾，还将进行海冰生消规律和理化性质研究。这次冰情调查预计七天，总航程900多海里。在天津港，由于海面上流冰较厚，加上六七级的海风，进出港船只受到一定影响。流冰造成十多条船舶“走锚”，为确保船舶正常进出，天津港和海事部门每天出动24艘次破冰船不间断破冰保障航道安全。连日来，锦州港锚地冰带厚度在30到50厘米之间，向海延伸达30海里以上，锦州海事局采取大船带小船的方式保障进出港船只航行安全。破冰船所在某码头浮冰状况。新华军事记者 郑文浩 摄
海地救援工作重点向医疗救护转移
随着海地地震搜救工作接近尾声，目前救援工作重点开始向医疗救护和物资保障转移。这里是设在海地太子港机场附近的临时医院，也是灾区目前最大的医疗救助点，主要收治一些重症病人。目前来自世界各国的医护人员正在对他们进行紧张的救治。在由4个大帐篷搭建起的联合国临时医院里，收治了来自各地灾区的350多名重症患者。临时医院的医疗条件相对比较齐备，B超机、无菌手术室一应俱全，医护人员还根据不同情况对病人进行了分区隔离，避免相互感染。我身后是海地总统府附近的一个难民点，随着气温的逐渐升高，当地饮用水的供应十分紧缺。蜂拥而至领取饮用水的人们围着总统府绕了大半圈，而三个小时后，运来的几卡车饮用水就发放完毕。目前，包括中国在内的30多个国家和地区的医疗机构已向联合国相关部门提出申请，将于近日赶赴海地。
国内简讯
1 铁路部门多措并举确保学生顺利返乡北京铁路局首趟学生专列――北京西到乌鲁木齐的L905次今天发车，1500多名学生返乡过年。各地铁路部门也分别采取设置校园售票点或把流动售票车开进校园的方式，确保学生顺利买到车票。2 国家大科学工程――上海同步辐射光源工程通过验收国家大科学工程――上海同步辐射光源工程日前在上海建成并通过验收，这是目前世界上性能最好的第三代中能同步辐射光源之一，为多学科的科学基础研究提供了强大科研平台。3 全国铁路日运电煤4.5万车自1月10日开展抢运电煤会战以来，全国铁路部门采取加快排空等措施，单日电煤发送量已由3.8万车增加到4.5万车，创历史最高纪录。4 全国农产品大联展：千余种农产品亮相申城第十届全国农产品迎春大联展今天在上海开幕，九大类上千种价廉物美的农副产品为丰富百姓的节日菜篮子提供了多样选择。5 发布严重违法广告涉及药品将一律暂停销售国家食品药品监督管理局日前要求各地药监部门从严处理发布严重违法广告的企业，对涉及的药品、医疗器械一律暂停销售，对情节严重的违法广告一律撤销广告批准文号。6 海军护航编队驱离疑似海盗快艇 两艘中国商船脱险当地时间1月22日，我海军第四批护航编队在亚丁湾接到两艘中国商船求救信号，三艘军舰快速赶到事发海域，成功驱离了由四名持枪人员驾乘的疑似海盗快艇。7 北京：今年新开工住宅一半将为保障性住房北京市今年计划新开工建设保障性住房和收购政策性住房13.4万套，占全市住宅开工套数的50%以上，北京今年保障性住房建设数量有望超过前三年总和的一半。
英国将恐怖活动威胁级别提升到“严重”
英国内政大臣艾伦・约翰逊22日宣布，将英国面临恐怖活动威胁的级别由“较严重”提升到“严重”，仅次于最高级“危急”。提高恐怖威胁级别的决定是英国政府根据英国“联合恐怖主义分析中心”的分析作出的，是对不久前一尼日利亚籍男子企图炸毁美国客机后，国际恐怖主义威胁增大的反应。约翰逊说，目前没有情报显示恐怖袭击迫在眉睫，但提升级别意味着公众要“更有意识”地向有关机构报告可疑事件，支持警察和安全人员继续努力发现、追踪、瓦解恐怖主义活动。　    就在英国宣布提高恐怖活动威胁级别的同一天，印度政府也下令提升国内机场的警备水平，强化航空运营安全。印度政府收到最新情报称恐怖组织正计划劫持一架印度客机，往返印度和一些南亚国家的航班是潜在袭击目标。
戴秉国分别会晤印尼总统、东盟秘书长
印度尼西亚总统苏西洛22日在雅加达会见国务委员戴秉国。苏西洛说，自2005年，他和胡锦涛主席决定建立两国战略伙伴关系以来，两国交往越来越密切，在地区和多边层面产生了积极影响。戴秉国说，中国和印尼是好邻居、好伙伴。中方高度重视发展同印尼的关系。两国合作潜力巨大，大有可为。当天，戴秉国还会见了东盟秘书长素林。戴秉国说，作为战略伙伴，中国支持东盟的发展，愿意看到东盟在地区和国际事务中发挥更大作用。
国际简讯
1 纽约股市创去年三月低点以来最大单周跌幅由于市场情绪继续受到美国政府计划进一步加强金融业监管等一系列因素的打击，22日纽约股市受金融和科技股下跌拖累连续第三天大幅收低，截至收盘，三大股指跌幅均超过2%，道琼斯指数创下2009年三月低点以来的最大单周跌幅。2 巴林举办首届国际航空展巴林首届国际航空展21号到23号在萨赫尔空军基地举行。来自全球航空制造业的40多家厂商参展。无人机技术在航展上受到广泛关注。配备电子眼和热能探测器的无人机能在黑暗环境中拍摄到清晰的画面，除用于军事侦察，在民用方面也大有可为。3 美宇航员首次太空实时更新微博客国际空间站上的美国宇航员克里默22号借助空间站升级后的软件实时更新了自己的微博客信息，这是宇航员首次在太空实时更新微博客。 升级后的系统供宇航员浏览并使用网络，提高宇航员在漫长任务期内的生活质量。4 加拿大为冬奥会场馆补充比赛用雪由于近来大温哥华地区气候偏暖，且降雨量多，2010年冬奥会室外比赛场地――赛普里斯山目前积雪量不足。为保证赛普里斯山能以最佳状态迎接各国选手，冬奥会组委会计划在今后几周用卡车将比赛用雪运送到赛普里斯山，同时山上所有赛道被关闭以保护现有积雪。5 法国新防溺水系统为游泳池添保护锁法国新近研制出一种新的防溺水系统，它借助水下和空中摄像头，以及先进的电脑分析系统，能对游泳者的运动轨迹和速度进行评估，并在10秒内发现并锁定溺水者，为游泳安全添一道保护锁。据法国政府报告，仅去年夏季法国就有462人溺水身亡。
历史上的新闻联播: 查看
〖西部大开发10周年〗西部实现新跨越
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】文化下乡 惠及亿万农民
中组部下拨党费8885万元慰问生活困难党员和老党员
山西：转企改制激活文化产业
【对话2010】世博外交展中国形象 峰会外交传中国声音
【上海世博倒计时】上海世博会部分场馆完工 开始布展
【时代先锋】法官陈燕萍：心里装着百姓 依法帮助百姓
扎根基层 情系百姓 陈燕萍事迹引起反响
【深入开展学习实践科学发展观活动】健全制度机制 强化为兵服务
新疆：转移受灾群众 空投救灾物资
海军出动查冰情 港口破冰保航运
海地救援工作重点向医疗救护转移
国内简讯
英国将恐怖活动威胁级别提升到“严重”
戴秉国分别会晤印尼总统、东盟秘书长
国际简讯
2010-01-22新闻联播
2010-01-24新闻联播