2010年6月26日新闻联播 文字版
2010-06-25新闻联播
2010-06-27新闻联播
胡锦涛会见加拿大参议长和众议长
nan
胡锦涛抵达多伦多出席二十国集团领导人第四次峰会
nan
胡锦涛《在中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会上的讲话》五种少数民族文字单行本出版发行
nan
十一届全国人大常委会举行第十六讲专题讲座 吴邦国主持
十一届全国人大常委会25日下午在北京人民大会堂举行第十六讲专题讲座，题目是《农业转基因技术和安全管理》。吴邦国委员长主持讲座。讲座主讲人是中国农业科学院生物技术所研究员黄大昉。他从发展转基因技术的必要性、我国转基因育种发展现状与挑战、转基因生物安全管理等三个方面作了深入讲解。黄大昉说，以转基因技术为核心的生物技术引领现代农业科学技术的发展，是保障粮食安全与农业可持续发展的重要措施。15年来，全球转基因作物发展势头强劲，其推广应用速度之快创造了近代农业科技发展的奇迹。黄大昉认为，推动转基因生物品种产业化已成为我国既定的战略决策。历经二十多年的发展和积累，我国已经初步建成转基因育种科技创新和产业发展体系，转基因作物研究开发的整体水平已领先于发展中国家。如果我们充分利用在制度、资源以及人才与技术上一定的优势，抓住有利时机并大力推进转基因研究和新品种产业化，就一定能够增强我国转基因技术的国际竞争力，带动转基因育种整体水平提升，并实现转基因粮食、饲料等新兴农业产业的跨越式发展。黄大昉还介绍了我国转基因生物安全管理的现状和特点。他说，农业转基因作物总体上是安全的，它的风险是可以预防和控制的。对于经过科学评估、依法审批证明是安全的转基因作物应当积极地推进应用，让它促进农业生产发展，为人类造福。
温家宝在浙江调研
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在浙江杭州就经济运行情况进行调查研究。温家宝深入生产车间，和干部职工亲切交谈，他鼓励企业干部职工，要创新产品和技术；要通过体制机制改革，调动职工的积极性；要积极履行社会责任，更好地为社会和公众服务。阿里巴巴网络公司的电子商务，引起了总理的浓厚兴趣，他勉励企业要以诚信为本，建设公平便捷的网上交流平台、真实可信的物流仓储信息平台、有信用的支付平台。考察中温家宝强调，今年上半年，我国经济回升向好的势头进一步巩固，但是面临的形势仍然复杂。要密切跟踪分析形势，始终保持清醒头脑，进一步加强经济运行监测，及时发现新情况、新问题，未雨绸缪，沉着应对，牢牢把握经济工作主动权。浙江杭叉工程机械集团是一家民营企业，当了解到这个企业通过新产品研发，积极开拓市场，已成为世界上规模最大的叉车企业之一后，温家宝十分高兴。他说，你们是一家有50多年历史的老厂，但还要做得更强，因此要不懈地努力和奋斗。工人们表示一定不辜负总理的期望，有信心把企业做得更强。考察期间，温家宝还主持召开上海、江苏、浙江三省市负责人经济形势座谈会。他说，长江三角洲地区在国民经济中具有举足轻重的地位，要率先走科学发展、和谐发展和一体化发展之路，为全国经济社会发展做出新的更大贡献。温家宝强调，各级政府和企业要针对劳动力成本上升的新情况，切实采取有效措施，推动构建和谐劳资关系。既要逐步增加职工收入，又要使其与劳动生产率的提高相适应，从而有利于企业发展，有利于职工工作稳定和社会就业持续增长。做让人民记住的有贡献的人——温家宝看望浙大师生中共中央政治局常委、国务院总理温家宝昨天（25日）晚上来到浙江大学，亲切看望慰问广大师生并与大学生座谈。他勉励同学们要大胆求知，务求实学，不骛虚声、不求虚名，以科学的态度学习做踏实的工作，做对国家和社会有贡献的人，人民记得住的人。>>>详细温家宝总理考察阿里巴巴6月25日至26日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在浙江调研。这是6月25日，温家宝在阿里巴巴网络有限公司客户满意中心看望员工。 >>>详细
国家防总通报全国最新汛情
昨天到今天，南方降雨普遍减弱，局部地区降了大到暴雨。福建闽江、浙江钱塘江上游兰江、广东韩江发生超警洪水；江西赣江、抚河、信江复涨，湖南湘江全线退水。洞庭湖、鄱阳湖水位持续上涨，鄱阳湖水位今年以来首次超警。
江西抚河唱凯堤封堵工程全力推进
江西抚河唱凯堤决口封堵今天进入第二天，截止到记者发稿时，决堤口封堵完成了196米，封堵工作已经过半。为加快封堵进度，武警水电部队唱凯堤决口前线指挥部加强运力，加宽施工作业面，保障运送石料的车辆双向通行。按照目前的推进速度，如期合龙。随着水位的逐步回落，抚州市部分受灾群众陆续返乡。今天，南京军区抗洪部队组织2000多名官兵和民兵预备役人员进村入户，清除淤泥，运送生活物资，帮助他们尽快恢复生产生活。
福建 湖南：抢险救灾进展顺利
连日的强降雨使福建多地发生严重的山体滑坡、泥石流等自然灾害，当地党员干部全力投入抗灾救灾工作。在福建南平市江汜村，山洪淹没了村民房屋， 村主任应智斌的母亲和儿子被泥石流掩埋，但他强忍悲痛，继续坚守在一线。福建省顺昌县的宝庄村地处山区，因洪水侵袭，当地连续9天断水、断电、断路，400多名群众被困，其中有一名孕妇已经到了临产期。救援队伍连续几天铲车开道，冲锋舟强渡，终于在今天下午挺进了宝庄村。由于灾后卫生防疫工作十分紧迫，福建省防汛抗旱指挥部发出紧急通知，要求疫情日报告、零报告制度从重点灾区扩大到全省。同时省政府紧急下拨500万元灾后卫生防疫专项经费。连日强降雨使湖南湘江发生50多年以来第三高水位洪水，湘江支流涟水部分堤坝出现漫溢险情。湖南省通过合理调度，利用20多个大中型水库进行拦洪削峰，有效帮助了湘江顺利行洪。目前湘江入汛以来最强的洪峰已经安然过境。
【时代先锋】牺牲在抗洪一线的好支书——王建平
5月6日凌晨，一场特大暴雨袭击了湖南娄底市新化县上梅镇三湾村。从睡梦中惊醒的村支书王建平，第一时间想到的是低洼地带村民的安全。他叫上村里的电灌站管理员，冒雨驾着一条小型机动船，赶往低洼地带查险排险。疏通了被杂草堵塞的水库泄流口，又去抢救村里用于灌溉的电机。就在这时，意外发生了。“满生哥，站稳啊！”成了王建平最后的呼喊。等孙满生转过身来，一个大浪打过来，站在船头的王建平被卷进了漩涡里。村民们沿着王建平落水的河流来来回回搜寻了五天，直到11号早晨，才在邻村的大洋江拐口找到王建平的遗体。王建平葬礼那天，只有400多人的三湾村一下来了1000多人。延伸阅读：洪水中他用生命坚守责任 追记村支书王建平(王建平的妻子和女儿抱着遗像痛哭。记者 赵持 摄)新华网湖南频道长沙６月２４日电（记者 周勉）当王建平的遗体被找到时，离他失踪已经过去６天。５月６日凌晨，一场被气象部门定义为５００年一遇的特大暴雨袭击湖南省娄底市新化县。地处炉观河、洋溪河、桃林河交汇处的上梅镇三湾村正是这场暴雨的中心。作为该村党支部书记兼村委会主任的王建平当晚在冒雨抢运电灌站电动机时，失足落水，被机动船的螺旋桨击中头部，不幸遇难。详细《《《
〖转方式 调结构〗“三网融合”促进家电企业转型升级
在电信、电视和英特网“三网融合”政策的激励下，国内家电企业加快了转型升级的步伐。与传统电视电话会议不同，海信集团的这种长距离研讨不用专门的电信网，而是通过互联网，用网络电视实现多方的音视频传输。让电视机长本事的正是海信开发的宽带多媒体管理系统，这套针对“三网融合”设计的大型软件使海信实现了从硬件制造商向软件服务商的延伸。但是强大的服务功能离不开海量信息流的传输，为突破信息高速公路“最后一公里”的瓶颈制约，近五年海信投入上亿元攻克一系列难题，率先开发出全球第一块商业化光电转换模块。与此同时，在网络高速公路建设的推动下，国内家电企业纷纷加大研发力度，让传统的冰箱、空调、洗衣机都具备了更强的信息处理能力，方便了消费者。如何抓住这个新的信息化契机，实现产业升级，已经成为家电企业刻不容缓的战略命题。
陕西：加大民生投入 有钱先办百姓事
近年来，陕西省不断加大民生投入，有钱先办百姓事，真正让百姓得实惠。从2009年秋季开学起，陕西省在全省农村寄宿制学校实施“蛋奶工程”，按照每个学生一天两块钱的标准，家长只需交4毛钱，其余全部由省市县财政补贴。如今，蛋奶工程已惠及158万农村寄宿制学生。近年来，陕西省把民生工程作为经济发展的基石，率先编制出全国首个民生工程中长期预算，涉及教育、就业、公共卫生、社会保障等八个方面，总投入1118亿元。到今年年底，陕西省民生八大工程将提前两年完成。
我国试点提高农村儿童大病医疗保障水平
针对农村白血病和先天性心脏病患儿家庭难以承受高昂的医疗费问题，我国开始试点提高农村儿童重大疾病的医疗保障水平。来自四川农村的13岁患儿蒋浩，因患白血病医疗费已花了78000元，就在这家人为下一步的医疗费发愁的时候，提高农村儿童重大疾病医疗保障水平试点工作开始了，根据试点内容，可以解决蒋浩90%的医疗费用。目前，提高农村儿童重大疾病医疗保障水平试点工作已在全国展开，先期试点的是儿童白血病和先天性心脏病，医疗救助和新农合补偿水平由原来的不足50%提高到现在的80%到90%。
人民日报评论员文章：毫不动摇地推进干部人事制度改革
明天出版的人民日报将发表评论员文章：《毫不动摇地推进干部人事制度改革》。文章说，经中央批准印发的《2010-2020年深化干部人事制度改革规划纲要》，是新形势下推进干部人事制度改革的纲领性文件。我们一定要抓紧做好落实《规划纲要》的各项工作。
土地：从“瓶颈”到“杠杆”的结构之变
土地资源不足是影响不少省市经济发展的瓶颈，然而在有些地方，通过挖掘土地潜力，让瓶颈变成了杠杆。所谓节约倒逼，就是在土地上做文章，入驻昆山的企业每一亩地投资强度最低要达到50万美元，而且开发出的产品必须具有高技术含量。也正是提高入驻门槛，昆山每亩地的工业产值达到77亿元，比三年前提高到了30%。在山东，土地增减挂钩政策，也让农村闲置土地得到效益最大化。政府将村里的老宅基地和空闲地复垦为耕地，置换的土地指标用到城镇建设中，市土地储备中心以每亩不低于10万元的价格购买，所得资金用于村民拆迁补偿和社区建设。从今年起国土资源部将在全国10个省展开农村土地整治，总投资520亿元，建设规模2600万亩，预计新增耕地170万亩，提高粮食产能57亿斤。
走进世博新闻中心 感受记者之家
nan
国际禁毒日：销毁毒品 打击毒贩 宣传禁毒
今天是6.26国际禁毒日，各地举行“依法禁毒、构建和谐”的主题宣传活动，同时公布了一批近期打击毒品犯罪的成果、显示打击力度。今天地处中缅边境的云南省普洱市公开销毁2吨多毒品。在著名的林则徐虎门硝烟的地点广东虎门，海关总署集中销毁毒品达2吨。山东青岛、辽宁沈阳等地也将集中收缴的毒品付之一炬。一年来，全国各地警方针对毒品犯罪的新特点，重拳出击毒源，破获了330多起毒品加工厂的案件。江苏南京警方在检查站现场查获毒品海洛因后，又顺藤摸瓜，到云南抓获了涉嫌贩毒的嫌疑人三名。深圳警方成功打掉一个从南美洲往香港、台湾等地贩卖毒品可卡因的贩毒团伙。湖北武汉、广西柳州、桂林等地警方在针对娱乐场所的涉毒整治行动中，现场抓获吸毒人员，查处涉毒娱乐场所。在严厉打击毒品的同时，各地深入开展禁毒宣传教育。中南地区最大的湖北省武汉市禁毒教育基地6月25日正式开馆,免费对市民开放。为了切断境外贩毒集团在我国最大的内陆口岸义乌建立毒品中转网络的企图，浙江警方动员全体经营户警惕邮包贩毒。在吉林白山，我国首支界江禁毒船艇编队对渔民宣传禁毒。甘肃、河南、四川成都、福建等地警方还组织社会各界群众举行禁绝毒品万人签名等活动，并深入社区、提醒人们远离毒品，健康生活。
尚长荣当选第七届中国剧协主席
中国戏剧家协会第七次全国代表大会26日在北京闭幕，大会选举产生了新一届理事会和以尚长荣为主席的主席团等领导机构。
国内简讯
我国流动人口规模达2.11亿国家人口计生委今天首次发布《中国流动人口发展报告》，报告显示我国流动人口数量达到2.11亿人。报告今后将每年发布一次。玉树抗震救灾部队今天开始分批回撤参加玉树抗震救灾两个多月的军队、武警部队今天开始分批回撤，官兵们共救出被困群众1564人，诊治伤病员10万8千多人，清理废墟280多万方，抢通道路300多公里。我国新一代个人高性能计算机问世我国新一代个人高性能计算机“PHPC200”昨天在天津问世，这款计算机只有普通台式机主机2倍大小，最高运算速度达2500亿次。河北曹妃甸纯电动公交客车进入批量生产锂源纯电动公交客车近日在河北曹妃甸工业区进入批量生产，这种纯电动公交客车充电一次可行驶250公里。世界首个药用植物基因组框架图绘制完成世界首个药用植物基因组框架图“丹参基因组框架图”日前完成，该成果将有能效解决中药资源的可持续发展。南水北调中线丹江口库区大规模移民搬迁正式启动南水北调中线丹江口库区大规模移民搬迁日前正式启动，今年将完成移民搬迁14.1万人。《网络游戏管理暂行办法》今年8月1日起实施文化部日前发布《网络游戏管理暂行办法》，对网游内容、未成年人网游虚拟货币交易以及网游用户权益保障等突出问题做出具体规定。义乌：2010中国国际旅游商品博览会吸引众多中外客商2010年中国国际旅游商品博览会日前在浙江义乌开幕，近40个国家和地区的8万多名采购商到场采购。山东：南四湖再现长江珍贵鱼种北方大型淡水湖泊——山东南四湖为期100天的禁渔期今天结束，主要鱼类数量比往年明显增多，长江毛刀鱼、鳗鱼、鳜鱼等珍贵鱼种也在消失多年后再次出现。
八国集团峰会在加拿大开幕
为期一天半的八国集团首脑会议25日在加拿大亨茨维尔小城开幕。本次峰会将重点评估各成员国对发展中国家的发展援助，并特别邀请了尼日利亚、塞内加尔、南非、阿尔及利亚、马拉维、埃塞俄比亚和埃及7个非洲国家以及美洲地区的哥伦比亚、牙买加和海地等发展中国家参加，以增强对国际发展等议题的讨论。欧盟主要领导人也参加了会议。紧随八国集团峰会之后，二十国集团峰会也将于26日在多伦多举行。这是八国集团峰会与二十国集团峰会首次在一个国家相继举行。如何“促减债”巩固财政，同时又“保增长”维护经济复苏是本次二十国集团峰会的主要议题。此外，会议还将关注推进国际金融体系改革问题。从会前表态看，目前各方最大分歧集中于征收全球银行税问题。
上海世博会举行索马里国家馆日活动
nan
国际禁毒日 本台记者走进金三角
在“国际禁毒日”到来之际，本台记者来到位于泰国、缅甸和老挝边境的“金三角”地区采访，在这里，虽然已经很难看到罂粟的影子，但新型毒品的贩卖交易却呈不断上升的趋势。据在泰缅边境巡逻的泰国军人介绍，他们所查获的安非他命数量，已经从2008年的100万颗，增加到去年的2300万颗。联合国毒品与犯罪问题办公室近期在曼谷发布的2010年世界毒品报告显示，毒品使用目前正在由传统毒品向新型毒品转换，类似安非他命类的兴奋剂使用正在增加，这使稽毒工作面临更大挑战。
南非世界杯:西班牙、智利激情出线　巴西、葡萄牙一场闷平
2010年南非世界杯25日进行了G组和H组的4场比赛，这也是整个小组赛的收官之战。作为其中的焦点比赛，崇尚进攻的西班牙和智利打得激情四射；而球星云集的葡萄牙和巴西却联手奉上了一场乏味的比赛。目前，G组的巴西队和葡萄牙队在0：0战平后，分别以小组第一和第二晋级16强，而同组的科特迪瓦队虽然3：0大胜朝鲜队，却还是被淘汰。西班牙队以2：1战胜智利队后，凭借净胜球优势成为H组头名出线，而同积6分的智利队获得小组第二，赛前形势不错的瑞士队当天在被洪都拉斯队0：0逼平后无奈出局。从今天开始，南非世界杯进入到淘汰赛阶段。
国际简讯
朝鲜举行十万人反美集会朝鲜10多万名军民25日在平壤金日成广场举行反美集会，纪念朝鲜战争爆发60周年，朝鲜劳动党中央书记金己男在集会上表示，将做好一切准备，坚决应对敌对势力的侵略阴谋活动。1950年6月25日，朝鲜战争爆发。美国参众两院达成金融监管改革最终草案经过长达21个小时的谈判，美国参众两院25日清晨最终就各自版本的金融监管改革方案达成一致。最终草案90%的内容与总统奥巴马主张一致，将把监管触角伸到金融市场的各个角落。草案所有立法程序有望在7月4日美国“独立日”前完成。飓风季可能严重影响墨西哥湾漏油清理今年大西洋飓风季首个热带风暴25号在西加勒比地区形成并向墨西哥湾逼近。美国海岸警卫队官员表示，一旦出现时速超过74公里的强风，墨西哥湾漏油清理收集工作必须提前停止。研究显示鲸体内重金属严重超标25号，国际捕鲸委员会年会在摩洛哥闭幕。由于分歧严重，关于暂时取消商业捕鲸禁令的谈判无果而终。年会发表最新研究报告称，海洋污染造成一些鲸体内重金属水平严重超标。这不仅威胁鲸及其他海洋生物的生存，也将对处于食物链顶端的人类造成影响。中美洲和加勒比地区运动会圣火在墨西哥点燃第21届中美洲和加勒比地区运动会圣火采集仪式25号在墨西哥特奥蒂瓦坎古城遗址举行。今年7月17号到8月1号，第21届中美洲和加勒比地区运动会将在波多黎各的马亚圭斯市举行，届时将有6千多名运动员参加这一盛会。格拉斯顿伯里音乐节迎来40岁生日一年一度的英国格拉斯顿伯里音乐节25号在英格兰西南部的萨默塞特开幕。已有40年历史的格拉斯顿伯里音乐节是英国最大的露天音乐狂欢节，被誉为欧洲流行音乐节的鼻祖。今年将有17万5千名歌迷前往捧场，这一数字是1970年音乐节举办之初的100倍。里斯本的葡式蛋挞：百年秘方仅有三人知在葡萄牙首都里斯本，有一家每天都门庭若市的百年小店，世界上最正宗的葡式蛋挞就源自于此。这里出品的蛋挞，酥皮松软得恰如好处，蛋奶馅入口即化、香味四溢。虽然这家店平均每小时就能卖出2千到3千个蛋挞，但知道蛋浆和挞皮制作秘方的人不出三个。上百年来，这里的蛋挞始终坚持手工制作。而且全球只此一家，为的就是避免百年秘方在规模化生产中被泄露出去。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见加拿大参议长和众议长
胡锦涛抵达多伦多出席二十国集团领导人第四次峰会
胡锦涛《在中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会上的讲话》五种少数民族文字单行本出版发行
十一届全国人大常委会举行第十六讲专题讲座 吴邦国主持
温家宝在浙江调研
国家防总通报全国最新汛情
江西抚河唱凯堤封堵工程全力推进
福建 湖南：抢险救灾进展顺利
【时代先锋】牺牲在抗洪一线的好支书——王建平
〖转方式 调结构〗“三网融合”促进家电企业转型升级
陕西：加大民生投入 有钱先办百姓事
我国试点提高农村儿童大病医疗保障水平
人民日报评论员文章：毫不动摇地推进干部人事制度改革
土地：从“瓶颈”到“杠杆”的结构之变
走进世博新闻中心 感受记者之家
国际禁毒日：销毁毒品 打击毒贩 宣传禁毒
尚长荣当选第七届中国剧协主席
国内简讯
八国集团峰会在加拿大开幕
上海世博会举行索马里国家馆日活动
国际禁毒日 本台记者走进金三角
南非世界杯:西班牙、智利激情出线　巴西、葡萄牙一场闷平
国际简讯
2010-06-25新闻联播
2010-06-27新闻联播