2010年3月20日新闻联播 文字版
2010-03-19新闻联播
2010-03-21新闻联播
科学调度 全力抗旱
面对严峻的旱情，各地各部门群策群力引水送水、科学调度，缓解受灾群众的燃眉之急。为保证抗旱的柴油供应，中石化云南分公司在云南山区农村设立510个送油点，每天都有60辆送油车不停忙碌着，两个多月以来共送油11万多吨。抗旱用的柴油不仅免费运送，而且还有优惠。今天，一条由武警云南总队捐款修建的专用饮水管道接通到云南省禄劝县武警民族希望小学，为全校395名师生送来甘甜的山泉。面对加重的旱情，武警云南总队再次紧急出动1000余名兵力，12辆大型运水车，担负石林县3个乡镇、9个自然村的应急送水任务。为保证学生有菜吃有水喝，广西东兰县每周调运6吨蔬菜送往重旱区的18所学校，并在全县45所中小学设立了供水点，保障每个学生每天20公斤用水。在云南文山州的油茶育种中心，科技人员针对旱情及时调整，力保油茶种植少受影响。用了这种营养袋后，种苗由过去每天要浇三到四个小时，到现在五天只要浇半小时水就够。加上覆盖上塑料棚膜，种苗的抗旱能力大大增强。靠着上游水库的调节，保障了黄果树瀑布不断流。有关部门还科学合理地将水流量控制在往年的四分之一，既保障了上游人畜饮水，也兼顾了景观旅游和下游利益。由于持续的春旱，重庆忠县对塘库采取“限量蓄水”的举措，最大限度发挥每一口塘库的灌溉作用，通过“限量蓄水”共腾出100万方超过最低蓄水量的水，解决了1万多亩地的育秧用水。
全国春耕生产全面展开 供销系统确保农资供应
眼下，全国春耕生产已经全面展开。今年春耕农资供应充足，价格平稳。各地供销系统创新模式，实实在在为农民服务。巴中市南江县位于川东北的大巴山区，是传统的农业区。为了保证春耕化肥供应，供销系统采取淡储旺供的办法，从去年9月份农资销售的淡季就开始组织货源。与四川不同，全国第一产粮大县吉林省榆树市采取的是订单式供应农资的办法。在去年春耕结束以后，工作人员就下到各个乡镇村山东省淄博市小徐村的乡亲们也享受到了优惠价，今年春耕，供销系统的农资直供车从市里直接开到了村里。今年春耕期间，全国供销合作社系统将有2100多家农资企业实行统一管理、统一配送、统一价格的连锁经营服务模式。预计未来3个月，全国供销合作社系统化肥供应量将超过3000万吨，占全国整个春耕用肥的70%左右，农药、农膜的供应量将占到春耕用量的三分之一左右。
习近平离京对俄罗斯、白俄罗斯、芬兰、瑞典进行正式访问并出席俄罗斯“汉语年”开幕式相关活动
应俄罗斯总理、“统一俄罗斯党”主席普京、白俄罗斯总统卢卡申科、芬兰总统哈洛宁、瑞典首相赖因费尔特邀请，中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天上午离开北京，赴上述四国进行正式访问，并将出席俄罗斯“汉语年”开幕式。中联部部长王家瑞、教育部部长袁贵仁、外交部副部长王光亚、国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝、国家开发银行董事长陈元、商务部副部长高虎城、中央政策研究室副主任施芝鸿等同机离京。
习近平抵达符拉迪沃斯托克开始对俄罗斯进行正式访问
各位观众，这里是俄罗斯符拉迪沃斯托克国际机场。应俄罗斯总理、“统一俄罗斯党”主席普京的邀请，中共中央政治局常委、国家副主席习近平于当地时间20日中午抵达这里，开始对俄罗斯联邦进行正式访问。当习近平抵达时，俄罗斯滨海边疆区行政长官等俄罗斯政府高级官员到机场迎接。中国驻俄罗斯大使李辉和使馆工作人员也在机场迎接习近平副主席一行。习近平在机场发表的书面讲话中说，中俄是山水相连的友好邻邦，是亲密无间的战略协作伙伴。近年来，在双方共同努力下，中俄政治互信水平不断提高，务实合作成果更加丰硕，在国际和地区事务中的战略协作日益密切。中俄战略协作伙伴关系在高水平上持续健康稳定发展符合两国根本利益，有利于地区和世界的和平与发展。习近平说，中国政府和中国共产党高度重视发展对俄关系。他表示相信，此访必将进一步增进中俄政治互信，深化双方互利合作，加强两国政党合作，推动中俄战略协作伙伴关系全面加速发展。访问期间，习近平还将同俄罗斯总统梅德韦杰夫、总理普京和国家杜马主席格雷兹洛夫分别举行会谈和会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，就进一步发展两国政党合作积极进行探讨。他还将同普京一道出席俄罗斯“汉语年”开幕式。
央企成经济企稳回升主动力
在应对国际金融危机中，国有企业充分发挥自身优势，为保持国民经济平稳较快增长做出积极贡献。由于国有经济的主导作用，使我国有条件在应对危机中实施大规模的政府投资，大力度的结构调整和大范围的社会保障。2009年，中央企业共实现营业收入12.6万亿元，同比增长6.2%；实现利润7977.2亿 元，同比增长14.6%；上缴税金10876亿元，同比增长4.3%，为我国经济增长成功实现保八目标 做出积极贡献。在应对国际金融危机中，中央企业除了认真落实国家宏观调控措施外，更积极履行社会责任，2008年，中央企业在利润同比下降30.8%的情况下，上缴税金10426亿元，同比增 长18.6%。在最困难的时候，中央企业努力降本增效，坚持“歇岗不失业，减薪不裁员”，许 多企业领导和中层干部带头降薪，共渡难关。同时支持、带动非公有制经济的发展创造了有利的宏观条件。
〖转方式 调结构〗北京：完善区域创新环境 科技引领经济转型
北京市通过整合培育各种科技服务资源，打造日益完善的区域创新环境，推动“科技北京”建设。近日，在北京清华科技园，北京芯技佳易有限公司研发出国内第一颗单单元多位闪存。企业介绍，园区内众多的科技服务机构是功劳簿上的另一半。像这个租来的开发平台，就使他们拥有了与大公司一样的研发条件。芯技佳易能得到在创新中需要的所有服务，做产品中试到清华大学的实验室、技术交易有专业市场，投资公司已经为他们融资4000多万元。目前，北京市已经拥有各类科技中介服务机构上万家。去年，北京还与高校、科研院所共建“首都科技条件平台研发实验服务基地”，使264个国家级、市级重点实验室的科技资源为企业提供服务。在整合资源的同时，北京市还全力推动了股权激励试点、政府采购自主创新产品等科技政策的创新。今年开始，北京将在五年内安排不少于100亿元资金，为企业提供创新成果产业化等科技服务。
【深入开展学习实践科学发展观活动】空军航空兵某师用科学发展观指导推动部队转型建设
空军航空兵某师以学习实践科学发展观为契机，在信息化转型建设中，更新发展理念，创新模式机制，部队战斗力水平实现新的跨越。这个师围绕“部队建设为什么要转型”等重大现实课题，先后梳理查找出30多个制约部队转型建设和科学发展的突出问题。短短一年时间，他们就集智攻关建成了一个集作战指挥、训练管理、机关办公和综合保障于一体，可覆盖师、团、站，基层单位和各主要保障单元的综合信息管理系统。 组织修订了航空兵师两百多个岗位人员专业能力标准和14套装备质量管理标准，并将标准纳入综合信息管理系统，形成人员素质达标数据库。现在，这套系统不仅可以实时传递部队作战、保障命令，还能动态掌握人员、装备情况，组织达标训练和考核。他们还以此为依托，大力推行精细化管理模式和集约化保障模式，使政治工作实现了量化考核评估，后勤和装备保障模式实现了从人力密集型向技术密集型转变，大幅提高了部队战斗力水平。去年，这个师在空军组织的实兵演练中，空中发射各型实弹18枚，准确命中各种空地靶标。在军区空军组织的海上演练中，一举攻克了远海低空突防精确打击高难课目。部队连续3年被总部评为“全军军事训练一级单位”。
〖本台短评〗在新起点上“转”出新路
现在播送本台短评：在新起点上“转”出新路。在深入学习实践科学发展观活动中，空军航空兵某师把扎实开展整治思想作风和思想观念、技术基础和专业能力、组训能力和模式机制“三项整治”作为重要抓手，用新的理念拓宽发展思路，用新的标准规范部队建设，用新的模式加快战斗力提升，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，为部队转型建设探索出一条科学发展之路。
【上海世博倒计时】一批外国国家馆主体工程陆续竣工
这几天，世博园区内一批外国国家馆的主体工程陆续竣工。刚刚落成的英国馆“蒲公英”造型在世博园区里尤其吸引人。每一根亚克力杆里都放置了从世界各地挑选来的植物种子，英国馆用这种设计来展现植物的多样性，传递对“人类持续发展”的关注。俄罗斯馆由12座不规则的塔楼包围起来，白色的塔楼上镂空雕刻着红色和金色的图案，具有浓郁的俄罗斯民族风格。荷兰馆快乐街的造型已经全部完成，法国馆外部的网格结构也架设完毕。目前，世博园区内的外国国家馆已进入主体工程竣工的高峰期，主要场馆都将在近期完成外部建设。
【上海世博倒计时】世博会公众参与馆作品征集进入遴选阶段
世博会唯一一个以公众参与为特色的展馆――公众参与馆作品征集进入遴选阶段。在已收到1万多件照片和8000多件实物展品中，集中展示了公众在申办和筹办世博过程中的点滴故事。上海市1600所中小学校参与制作的1600本风格各异的《世博心语》纪念册近日制作完成。学生们把自己对世博会的真切感受和对未来城市美好生活的展望用文字和绘画的形式记录下来。
【上海世博倒计时】上海世博会门票法国销售升温
随着上海世博会临近，世博门票的海外销售日渐升温。19号晚，上海世博会协调局票务中心为其在法国的唯一一家门票销售代理商――法国欧之旅公司举行授牌仪式。据欧之旅公司介绍，世博门票在法国境内的销售自去年12月份开始以来，目前已卖出2万多张。成为上海世博会法国指定售票机构后，欧之旅公司位于巴黎市中心的办事处业务量大大增加，公司不得不临时增加人手，以更好地接待前来购票的顾客。
【上海世博倒计时】首届世博会文物将造访上海
收藏在英国伦敦维多利亚阿尔伯特博物馆的部分1851年首届世博会文物，最近将被送往上海世博会博物馆展出。本次送往上海的32件藏品中，除了描绘当年世博会盛况的油画和版画，还有在第一届世博会上展出的花瓶、陶器、瓷器、饰品和家具等。
广西来宾：在实践中培养农村致富带头人
广西来宾市充分发挥村干部的示范、带动作用，在实践中培养农民群众的带头人。来宾市忻城县马泗村党支部书记欧高龙在市农村党校学习后，回村尝试种反季节蔬菜，去年八月，他家的十个标准化大棚收入超过五万多元，这让原先对种植大棚蔬菜心存疑惑的村民们吃了定心丸。在他的影响带动下，今年开春，全村的蔬菜大棚从原来的30个一下增加到300多个。在来宾市，像欧高龙一样的村干部带动了一大批大棚蔬菜专业户、农机专业村，让农民群众实实在在得实惠。近年来，来宾市联合高等院校开办村干部大专班、分批选派年轻村干部到乡、镇直单位挂职学习，村干部整体素质普遍提高。2009年底，全市村级经济收入超过10亿元。
80后村官办农场 助农致富更开心
眼下，不少人热衷于在网络上种菜收菜，而在陕西省西安市郊，一个现实版的开心菜园正办得红红火火。西红柿、生菜、豆角，完全无公害的种植，这是市民李先生一家以一年1440元的租金，在西安市长安区花园村租种的50平米开心菜园。既能吃到绿色蔬菜，又能体会一把在田间地头劳作的快乐，现在已经有35户和李先生一样的家庭选择在这里租种开心菜园。而将风靡网络的开心菜园搬进现实的发起人，正是花园村村委会主任助理--80后大学生村官毛海涛。开心菜园引来了城里人，同时也为村民带来了实惠。小毛向我们算了一笔账，村里成立专业种植合作社，按照每亩800元的价格从村民手中承包土地，再以每50平方米每年1440元的价格租给城里的市民，一年产生净利润17000元，比原来每年收入1000元提高了17倍。有了开心菜园的成功，小毛信心倍增，看到村里的闲散劳动力，他又想出了建设“百亩花卉培育基地”的好点子。原来农闲时打麻将的景象不见了，取而代之的是大棚里忙碌的身影。如今的花园村越来越漂亮，而毛海涛，虽然今年只有25岁，但这个村民眼中的娃娃村官已经成了他们的贴心人。
新疆北部部分地区融雪性洪水蔓延 防洪形势严峻
连日来，新疆北部多个地区融雪性洪水蔓延，防洪形势严峻。从19日晚上开始，塔城、阿勒泰地区再次迎来雨夹雪天气，这给防洪工作带来影响。在塔城市城边的加吾尔塔木河，抢险人员顶着雨雪连夜疏通河道。在裕民县吉也克乡库沙河村，由于洪水是在午夜侵袭村庄，许多群众来不及添加衣物，就立即转移。昨天，第一批救灾物资已运抵这里，并及时发放到受灾群众手中。
我国北方部分地区受到强沙尘天气袭击
受到一股自西向东移动的较强冷空气影响，从昨天开始，我国北方部分地区出现强沙尘天气。气象部门预测，未来几天，北方地区这种大风、沙尘的天气可能还将持续。在北京，伴随5、6级见7级的大风，本身已经沙尘覆盖的建筑物、车辆和地面上扬起一阵阵黄沙，让刚刚脱掉冬衣的市民不得不再次戴上口罩、帽子和沙巾。在山西，扬尘天气使太原市区能见度大大下降。山西中北部地区出现七级以上大风天气，部分地区瞬时风速最高达到每秒20米。同样的恶劣天气也出现在宁夏，在银川市区的一个十字路口，一棵大树砸坏了一辆出租车，车灯完全破损。中央气象台预计，目前这次沙尘天气过程已经向东移动，但是明后两天，另一股冷空气即将自西向动横扫西北、华北，同样会带来大风和沙尘。中央气象台今天继续发布沙尘暴黄色预警，提醒西北及华北等受沙尘天气影响较严重地区相关部门做好防范工作。医学专家建议，空气中漂浮的颗粒物，很容易导致哮喘病以及过敏性体质人群旧病复发，人们应尽量减少室外活动，做好防风沙准备。
国内简讯
我国首列出口印度地铁列车在南京下线我国首列出口印度的A型地铁列车今天在中国南车浦镇公司下线，这也是我国地铁列车高端产品首次出口海外。这种列车每节车厢能载客390人，是目前世界上车体最宽、载人最多的地铁列车。国内首座生态电厂今天在山东莱州开工国内首座生态电厂―华电国际莱州发电厂今天在山东莱州开工。电厂建设在海边滩涂盐碱地，灰场利用废弃的露天金矿矿坑，不占用基本农田，并采用海水淡化技术供水，厂内污水和废水经处理回用，实现污水“零排放”。广电总局治理有奖竞猜类广告近期，广电总局陆续接到有关部门和群众反映，部分广播电台、电视台播出的以“12590”开头的特服号码进行有奖竞猜广告涉嫌欺诈。目前，广电总局已通报国家工商总局、工业和信息化部依法核查，并要求核查期间各级广播电视播出机构立即暂停播出有关广告。中国5A级旅游景区城市联盟今天成立中国5A级旅游景区城市联盟今天在三亚宣布成立。联盟内城市将共同致力于特色旅游产品及服务的研发，互为旅游客源地、目的地，实现多方客源资源平台共享与互补。《中国文化产业学术年鉴》1979―2008年各卷出版发行由山东大学主持编纂的《中国文化产业学术年鉴》1979―2008年各卷近日出版发行。年鉴共7册1600万字，是我国首套按年度持续反映中国文化理论走向和研究水准的大型学术文摘类权威著作。民族手工业成为西藏山南农牧民主要副业西藏山南地区根据地域特点，鼓励当地牧民从事民族手工业制作，手工艺品完成产值连续四年以15%的速度增长。去年藏毯、卡垫、围裙等手工艺品完成产值2亿多元，带动农户2万多户。《富春山居图》特种邮票今天发行《富春山居图》特种邮票今天在浙江富阳和江苏常熟举行首发式。《富春山居图》为我国元代著名画家黄公望所作，在中国绘画史上享有盛名，但在清代遭到火焚，断为两段，目前分存于浙江和台湾。江西婺源：油菜花盛开 游客纷至沓来3月中旬以来，江西婺源10万亩油菜花进入盛花期，层层叠叠的油菜花吸引了数以万计的游客前来赏花踏青，由于受前段时间寒潮影响，婺源县油菜花期将延续到4月中旬。
回良玉会见老挝总理
国务院副总理回良玉今天在万象会见老挝人民革命党中央政治局委员、政府总理波松。回良玉说，中老两国是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。去年，两国关系提升为全面战略合作伙伴关系，这既为新时期两国关系的发展明确了方向，也为两国合作开辟了更为广阔的前景。波松说，老挝取得的成绩离不开中国的帮助，老挝感谢中国政府、人民长期以来给予的宝贵支持。
泰国“红衫军”举行游街示威活动
正在曼谷举行反政府集会示威的“红衫军”20日上午开始举行游街示威活动，要求政府解散国会下议院。这是继在总理府、执政的民主党党部和阿披实总理住宅进行泼血施压行动后，“红衫军”采取的又一个向政府施压的行动。曼谷市市长素坤攀19日呼吁市民在“红衫军”游街示威时最好留在家中。警方也警告车辆尽量避开“红衫军”的游街示威路线。负责安全事务的副总理素贴表示，当局将逮捕封锁道路的“红衫军”。泰国总理阿披实表示，他相信曼谷局势将在下周恢复正常。
国际简讯
日本政府或强制本国汽车采用刹车优先系统受丰田召回事件影响，日本国土交通省开始着手研究强制汽车厂商采用刹车优先系统。刹车优先系统是指即使在油门踏板不能复位的情况下，依然能踩下刹车使车辆停止的系统。丰田、日产等公司的部分车型目前已装有这一系统。英国航空公司劳资双方谈判破裂代表英国航空公司空服人员利益的联合工会19日宣布，它与英航之间的“拉锯战”谈判最终失败。从20号起，英航空服人员将开始为期三天的罢工，以抗议管理层出台的一系列削减运营成本的措施。罢工不仅将导致英航1千多个航班被取消，预计还将使英航遭受大约1亿英镑的损失。大型强子对撞机拟冲击能级纪录欧洲核子研究中心宣布，两束能量为3.5万亿电子伏特的质子流19日在大型强子对撞机内首次成功流通。这标志着大型强子对撞机已为实现总能量高达7万亿电子伏特的质子流对撞做好准备。如果对撞成功，将刷新质子流对撞能级纪录，并有助于宇宙起源和各种基本粒子特性的研究。美 国：手势感应 电脑操控新方法美国麻省理工学院最近研制出一台能够感应和识别基本手势的液晶显示器。这项技术有望改变传统电脑操控方式，让人机交互变得更加自然。而前不久，德国的研究人员也开发出一种用目光控制电脑的软件系统。无论是眼控还是手控，电脑的操作将越来越人性化。
历史上的新闻联播: 查看
科学调度 全力抗旱
全国春耕生产全面展开 供销系统确保农资供应
习近平离京对俄罗斯、白俄罗斯、芬兰、瑞典进行正式访问并出席俄罗斯“汉语年”开幕式相关活动
习近平抵达符拉迪沃斯托克开始对俄罗斯进行正式访问
央企成经济企稳回升主动力
〖转方式 调结构〗北京：完善区域创新环境 科技引领经济转型
【深入开展学习实践科学发展观活动】空军航空兵某师用科学发展观指导推动部队转型建设
〖本台短评〗在新起点上“转”出新路
【上海世博倒计时】一批外国国家馆主体工程陆续竣工
【上海世博倒计时】世博会公众参与馆作品征集进入遴选阶段
【上海世博倒计时】上海世博会门票法国销售升温
【上海世博倒计时】首届世博会文物将造访上海
广西来宾：在实践中培养农村致富带头人
80后村官办农场 助农致富更开心
新疆北部部分地区融雪性洪水蔓延 防洪形势严峻
我国北方部分地区受到强沙尘天气袭击
国内简讯
回良玉会见老挝总理
泰国“红衫军”举行游街示威活动
国际简讯
2010-03-19新闻联播
2010-03-21新闻联播