2010年2月21日新闻联播 文字版
2010-02-20新闻联播
2010-02-22新闻联播
【记者新春走基层】高原上的坚守
在偏远的西藏那曲青藏铁路沿线、在云南横断山脉的高山峡谷间，有一群人坚守在自己的岗位上。春节期间，我们的记者前往那里，体验他们的工作和生活。室外的温度已经达到零下20多度，火车经过的时候，周围的风力能够达到十级以上，在只有30公分宽的简易通道上，官兵们只能紧紧抓住旁边的护栏。在云南德钦县云岭乡，藏族女邮递员尼玛拉姆春节期间也像往常一样给乡亲们送邮件。尼玛拉姆告诉记者，她送过的最远邮件，要花上五天才能来回。作为乡邮政所唯一的一位投递员。十一年来，尼玛拉姆日复一日地穿行在雪山峡谷间，行程超过十万公里，没有误过一个邮班，没有丢失过一封邮件。
周洋夺冠为中国代表团添上第三金
在今天中午举行的温哥华冬奥会短道速滑女子1500米比赛中，我国小将周洋勇夺冠军，并打破了奥运会纪录。这样我国在本届冬奥会上的金牌数达到三枚，取得历史性突破。在短道速滑女子1500米中，中国队的孙琳琳、周洋、王
中华人民共和国国务院令第571号
国务院总理温家宝日前签署第571号国务院令，公布修订后的《中华人民共和国审计法实施条例》。该条例已于2010年2月2日经国务院第100次常务会议修订通过，自2010年5月1日起施行。
【惠农新气象】种下“金种子”农民好收成
“国以农为本，农以种为先”，2010年的中央一号文件提出了切实把农业科技的重点放在良种培育上。一批高产优质新品种的大面积推广将给农民带来更好的收成。听说农技人员要来分发新种子，一大早湖南湘潭泉塘子镇的种粮大户李新云和邻居们就赶过来看个究竟。单从外观，村民们怎么也看不出这种子到底好在哪里。当农技人员拿出新种子的稻穗样本时，村民们几乎不敢相信自己的眼睛。这些农民眼里的“金种子”就是由“杂交水稻之父”袁隆平院士牵头攻关的超级杂交水稻。在实现了亩产700公斤和800公斤的一、二期目标后，如今三期超级稻已经在试验田试种成功。今年，湖南、安徽、广东等6省区将大面积推广示范三期超级杂交水稻。今年，我国将实现小麦、玉米、水稻良种补贴全覆盖。目前我国仅超级稻品种就达80个，全年力争推广1亿亩，亩均增产50公斤。今年将启动实施的现代种业科技创新工程以转基因生物新品种培育重大专项等项目为依托，着力培育具有重大应用价值和自主知识产权的新品种。
【上海世博倒计时】上海世博会我国城市案例展示方案全部确定
在上海世博会城市最佳实践区的80个参展案例中我国有20多个。目前这20多个城市案例展示方案已全部确定。宁波的滕头村是全球唯一一个入选世博会的乡村案例，它将代表中国的新农村向全世界展示城市化的现代农村。展馆里还将设有一个40平方米的实验田让观众亲身体验现代化的生态农业。成都的活水公园每天将向人们演示被污染的水怎样流过这个公园就变成清澈的活水。澳门则把一家古老当铺搬到园区，展现如何修复与利用历史建筑。河北的唐山案例解决的是采煤沉陷区如何进行生态治理，广州案例则强调城市发展中怎样保护水环境。除此之外，我国还有六个江南城镇入选展现它们特殊的生活样态。浙江的乌镇展现的是我国最原汁原味的江南水乡生活和古老艺术，尤其是为世博会专门赶制的60幅传统手工艺品乌锦正在紧张制作。而另外一个古镇周庄则强调如何在古老建筑和文化保护中让城镇获得新发展，这里面还专门融进了评弹等传统艺术和民俗表演。目前这20多个城市案例已全部开始布展，4月底前完成布展工作。
区域经济发展提速 部分返乡农民工就地就业
春节刚过，一些地区用工短缺现象已逐步显现，记者在采访中发现，像安徽、江西这样的劳务输出大省，由于区域经济发展提速，不少从沿海地区返乡的农民工被家门口的企业“截留”，就地就业。承接产业转移的安徽皖江城市带吸引了海尔、美的等一批国内外企业纷纷落户，用工量也随之大增。昨天举行的芜湖县新春招聘会上就出现了前所未有的火暴场面，入场招聘的企业和求职者都比去年同期高出60%，其中从外地返乡的农民工超过8000人，是去年同期的三倍。家门口的企业越来越多，让不少长年在外奔波的农民工看到了就地就业的希望。春节前还在广州打工的江西姑娘彭喜英，这两天已经开始在家乡的工厂里干起了她熟悉的工种。像彭喜英这样在沿海地区打过工掌握了一技之长的农民工特别受企业的欢迎。为了抢在农民工外出前留住部分人员进厂工作，不少企业在春节期间深入到周边乡村，现场招聘长期稳定的工人。据预测，2010年江西省新增的用工需求多达50万，目前已有10万原来打算外出务工人员把打工的地点选在了家门口。
春节假日期间铁路实现客货运输双赢
记者从铁道部了解到，春节假日全国铁路呈现客货运输双赢的局面。2月19日，全国铁路旅客发送量633.1万人，20日货物发送量完成1009万吨，分别创下历年春运单日最高纪录。作为连接南北铁路干线的交通枢纽，今天武汉铁路局一举创造发送旅客人数突破50万人的新纪录，占全国铁路发送旅客总人数的十分之一。为了应对持续增长的客流高峰，武汉铁路局推出十大便民利民新举措方便旅客购票。并首次面向社会招聘400多名青年志愿者，为旅客提供服务。自1月30日春运开始以来，全国铁路累计发送旅客数已突破1亿大关，达到1.03亿人。在优先保证客运的同时，全国各铁路局打好时间差，地区差，充分利用大年三十到正月初三临客开行不多的有利时机，大力组织货运装车，春节以来全国铁路发送货物同比增长29.7%。作为全国铁路货运量最大的太原铁路局，节日期间通过科学调度，每天能够开行46.5对2万吨重载列车，确保电煤、粮食、节日物资的运输。
【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗湖北荆门：“迁村腾地 村企共建”让更多农民走向富裕
在学习实践活动中，湖北荆门市紧紧围绕科学发展上水平、人民群众得实惠的目标，使昔日贫穷落后的小山村变了模样，村民生活得到改善。过去的彭墩村有317户村民，每家房屋占地至少五六亩，住的还非常分散，不但造成土地资源严重浪费，而且水、电、气很难通到每家每户。在学习实践活动中，彭敦村尝试着通过迁村腾地、村企共建让农民走向富裕。经过搬迁改造，现在的彭墩村6个村民小组集中居住在6个新小区，自来水、有线电视、宽带网、电话通到了家家户户。“迁村腾地”让彭墩村复垦的土地面积达到了2200亩。对多出来的土地，村里通过新成立的土地存贷合作社公开向企业招租，仅由湖北青龙湖公司一家租赁的土地上，就建起了200个蔬菜大棚、种鸭场等现代农业设施。目前荆门市已有20%的村组通过这种模式创业致富，这个市的农民群众品尝到了学习实践科学发展观活动带来的实实在在的成果。
节日里 科普惠农在行动
春节期间，全国各地广泛开展科普惠农科技下乡活动，解答群众开春农业生产各类技术问题。这两天，内蒙古通辽科普惠农工作队来回奔波在农村得田间地头，从冻灾防御、减灾增收等方面，为蔬菜遭受冻灾的农户提供技术支持。在安徽芜湖，科普志愿者用自己总结的土办法，为农民带来了春耕生产第一课。辽宁、江苏、浙江、湖北、四川等地的农技协会，则就优质草莓、无籽西瓜等经济作物的脱毒育苗、薄膜保湿、田间滴灌等新技术，一一向农户做详细指导。 春节期间，中国科协和各地组织主题为“科普惠农送科技下乡”活动超过2000场次，近十万名农业技术专家活跃在农村一线。
中宣部等五部门部署2010年深入开展新闻战线“三项学习教育”活动
近日，中央宣传部、中央外宣办、广电总局、新闻出版总署、中国记协联合印发《关于2010年深入开展新闻战线“三项学习教育”活动的意见》，要求新闻战线以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，贯彻落实党的十七届四中全会精神，继续深入开展中国特色社会主义理论体系、马克思主义新闻观、职业精神职业道德学习教育活动，以“增强社会责任、树立良好形象”为主题，扎实做好今年的学习教育工作。
新华社署名文章：事实胜于雄辩——评达赖集团“中共所谓‘旧西藏是一个封建农奴制’纯属虚构”一文
新华社今天发表署名文章《事实胜于雄辩――评达赖集团“中共所谓‘旧西藏是一个封建农奴制’纯属虚构”一文》。文章说，2010年1月5日，达赖集团的《西藏之页》发表题为《中共所谓“旧西藏是一个封建农奴制”纯属虚构》的文章，声称1949年以前的“西藏既不是一个理想的社会，也不是一个‘封建农奴制’社会”。文章把旧西藏描绘成一种自给自足、佃农相当富裕、没有饥荒和很少乞丐、法治公平的社会，甚至认为旧西藏是一个比今天中国“更加文明的社会”。达赖集团如此无视客观事实，大张旗鼓地为旧西藏政教合一封建农奴制社会叫好，这是前所未有的，也是发人深思的。文章指出，旧西藏是政教合一的封建农奴制是客观存在，也是国际上的广泛共识。达赖集团对旧西藏的描述完全违反客观事实。达赖集团之所以煞费苦心地为旧西藏社会制度进行百般辩护，是因为他们始终是这一落后的政教合一的封建农奴制的代表，始终代表的是封建农奴主阶级的利益。如今，旧西藏政教合一封建农奴制的黑暗统治已为世界越来越多的人们所了解，达赖集团为了掩盖事实真相，不得不制造各种谎言以图欺骗世人。
露天法庭进农村 便民司法撑起公平正义伞
随着司法便民、公开监督等一系列举措相继出台，如今，以维护人民利益为根本的司法体制和工作机制改革稳步推进。2009年，李某作为施工方，与郭某签订了一份建房合同，可完工后，房主郭某却因房子质量有问题拖欠李某部分工程款5500元。新春伊始，法院在纠纷发生地――房屋施工现场开庭审理了这起案件。经法官当庭调解，双方当事人自愿达成协议，被告郭某给付原告李某建房工钱4500元。而案件的诉讼费用仅有25元钱。方便群众可以化解矛盾，对群众公开还可以实现公平和公正。近年来，道路交通和消防事故公开处理、公开认定，刑事和治安案件逐步实现网上立案、网上审批；全国67%的检察院开始网上办公，并实现看守所执法联网录像监控；随着一系列“阳光司法”机制的出台，人民群众的利益诉求和权益保障的双重愿望正通过法制渠道得以妥善解决。
春节电影市场火爆 公益电影惠百姓
春节期间，《大兵小将》、《喜洋洋与灰太郎之虎虎生威》等近30部类型多样的国产电影陪伴着观众们度过春节，《大兵小将》上映7天票房已经达到了8000万元，在北京,上海，成都的一些大型影院，票房收入比去年同期上涨了30%左右。华夏电影发行公司的工作人员来到深圳，向参加深圳市万场电影惠百姓活动的龙岗区农村电影放映队赠送了13部23套国产新片拷贝,农村电影三部曲的主创人员们还来到深圳龙岗工业园区和南山区的白芒村，向农民工兄弟送去了祝福。据统计，今年春节期间全国农村公益放映场次达到了15万场。
春节假日：火灾事故与道路交通事故均下降
今年春节期间，全国共发生火灾7480起，死亡35人，火灾造成的死亡人数比去年春节下降47%。节日期间，各级消防部门在重点时段派出消防车沿街巡防，并且在烟花爆竹集中燃放区域现场监护，及时扑救火灾和开展冰雪灾害抢险救援。据交管部门统计，春节期间各地发生道路交通事故2500起，造成798人死亡，同比下降25%和35%。针对假期特点，江苏、浙江等地实行区域联勤联动，严查客车超员、超速行驶等严重交通违法行为。北京、安徽等地还在餐饮娱乐场所聚集地严查酒后驾车。
国内简讯
中消协去年受理投诉逾63万件中国消费者协会去年共受理投诉636799件，为消费者挽回经济损失6.3亿多元。其中销售服务、航班运输服务、互联网占投诉量增幅前三位。春节期间银联卡境内跨行交易同比增长近五成中国银联今天发布的数据显示，春节期间，境内银行卡跨行交易达569亿元，比去年同期增长47%。出境旅游火热更带动银联卡境外交易金额同比增长近80%。天津推出170项调结构大项目 总投资2400亿元天津今年推出工业、自主创新等170项调结构重大项目，总投资2400亿元，涵盖航空航天、生物医药、先进装备制造、新能源新材料等优势产业和高新技术产业。厦门对东盟进出口贸易一月份增长逾六成福建厦门抢抓中国-东盟自由贸易区全面实施机遇，加大拓展东盟市场力度，实现今年一月份对东盟进出口贸易“开门红”，贸易额6.8亿美元，同比增长66%。工商总局确定医疗药品、电视购物等广告为今年整治重点国家工商总局等部门日前确定今年虚假违法广告专项整治工作重点，包括医疗、药品、保健食品广告；电视购物广告，以及非法涉性、低俗广告等。新疆：霍尔果斯海关首次接到中亚管输天然气进口申报近日，中国石油国际事业有限公司向霍尔果斯海关申报进口中亚天然气6060.97万标方，这是霍尔果斯海关首次接受中亚管输天然气进口申报。中亚天然气管线西起土库曼斯坦，在新疆入境并与西气东输二线相连。2010全国艺术类院系招生陆续开始中国传媒大学、北京电影学院、中央戏剧学院、中国音乐学院等专业艺术院校报名招生工作日前陆续展开，动画、播音主持、表演等一些热门专业报考人数明显高于往年。黄河下游全线开河黄河下游山东段在历时57天的封河后，最后一段封河河段今天顺利开河，标志着黄河下游全线平稳开河，安全度过凌汛期。
哈马斯高官或因自暴行踪招暗杀
20号距离巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯高官马巴胡赫在迪拜遭暗杀整整一个月。当天，哈马斯在加沙举行新闻发布会说，马巴胡赫在去迪拜前，给家人打过电话，告知了他去迪拜的时间以及所住宾馆的名称，还通过互联网预定了机票和旅馆。因此，马巴胡赫很可能是自暴行踪结果引来杀身之祸。不过，马巴胡赫的兄弟对此予以否认。迪拜警方当天也宣布，可靠信息显示，多名嫌疑人使用同一姓名下的多张信用卡，在不同国家购买了机票，警方已获得嫌疑人之间的电话通话内容。这些新证据足以指认以色列情报机构摩萨德参与了暗杀行动。但以色列政府当天再次表示，没有证据表明摩萨德与这起暗杀事件有关。
8天误杀16人 卡尔扎伊敦促北约避免伤及平民
截止20号，北约联军和阿富汗政府军在阿富汗马尔贾地区发起的“共同行动”8天共误杀16名平民。阿富汗总统卡尔扎伊当天敦促北约联军采取更多措施避免平民伤亡。卡尔扎伊还呼吁塔利班武装放下武器，加入国家重建进程。目前，阿富汗政府已借助电台公布了“招安”电话专线。此前，多处塔利班据点曾被北约联军攻克，但军队一撤，塔利班又卷土重来。分析人士认为，谋求与塔利班的和解是一场更具意义的战役。
国际简讯
尼日尔政府部长恢复自由 总统仍被软禁尼日尔政变军人吉博里拉・希马上校20号在马里首都巴马科宣布，被软禁的尼日尔政府部长已全部恢复人身自由，但被限制出国。目前，总统坦贾仍被软禁在尼日尔首都尼亚美郊区的一座军营里。西非共同体和萨赫勒-撒哈拉国家共同体的代表正在尼亚美加紧斡旋。漫漫黄沙漂洋过海袭击希腊希腊首都雅典和卫城20号遭沙尘暴袭击。遮天蔽日的沙尘暴大大降低了公路的能见度。气象专家表示，这次沙尘暴来自非洲撒哈拉沙漠，影响范围除雅典周边，还包括希腊南部的伯罗奔尼撒半岛和爱琴海岛屿。国际空间站运行轨道顺利提升约6公里俄罗斯飞行控制中心今天宣布，国际空间站运行轨道当天顺利提升了6.2公里，从而为今年4月俄罗斯载人飞船和美国航天飞机与空间站对接创造了条件。由于地球引力的影响，空间站运行轨道每天以 100米左右的速度下降。波兰音乐长椅奏响肖邦旋律为纪念著名音乐家肖邦诞辰200周年，波兰首都华沙街头近日出现了一种多媒体音乐长椅。这种长椅由瑞典花岗岩制成，内置多媒体音乐播放器，游人只需触摸播放键，就能听到肖邦的作品。长椅上还刻有地图，用波兰语和英语记录了肖邦的生活点滴。伦敦时装周不再以瘦为美伦敦时装周19号绚烂登场，身材丰满健康的模特成为今年伦敦时装周T型台上的一大亮点，不少设计师和超级模特开始重新审视所谓的“骨感美”。近年来，骨感模特的病态形象引发广泛争议，伦敦时装界希望T型台上的变化，能改变青年女性以瘦为美的偏见，树立健康的形象。
中国影片《团圆》获第60届柏林电影节最佳编剧银熊奖
第60届柏林国际电影节20号晚上举行颁奖仪式。由中国导演王全安和金娜担任编剧的影片《团圆》夺得最佳编剧银熊奖，土耳其影片《蜂蜜》斩获最佳影片金熊奖。《团圆》是本届柏林电影节的开幕影片，讲述了一对因战争失散的恋人几十年后在上海重逢的故事。一段历史、两份感情、三位老人，《团圆》用平缓、从容的镜头语言，演绎了一个极具东方色彩的家庭故事。获得最佳影片金熊奖的《蜂蜜》是土耳其导演卡普兰奥卢的“优素福三部曲”中的最后一部，讲述的是性格孤僻的诗人优素福的童年。影片镜头语言富有诗意，并且完全舍弃电影音乐，用森林里的声音做背景，最大限度地保留了大自然的原汁原味。
历史上的新闻联播: 查看
【记者新春走基层】高原上的坚守
周洋夺冠为中国代表团添上第三金
中华人民共和国国务院令第571号
【惠农新气象】种下“金种子”农民好收成
【上海世博倒计时】上海世博会我国城市案例展示方案全部确定
区域经济发展提速 部分返乡农民工就地就业
春节假日期间铁路实现客货运输双赢
【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗湖北荆门：“迁村腾地 村企共建”让更多农民走向富裕
节日里 科普惠农在行动
中宣部等五部门部署2010年深入开展新闻战线“三项学习教育”活动
新华社署名文章：事实胜于雄辩——评达赖集团“中共所谓‘旧西藏是一个封建农奴制’纯属虚构”一文
露天法庭进农村 便民司法撑起公平正义伞
春节电影市场火爆 公益电影惠百姓
春节假日：火灾事故与道路交通事故均下降
国内简讯
哈马斯高官或因自暴行踪招暗杀
8天误杀16人 卡尔扎伊敦促北约避免伤及平民
国际简讯
中国影片《团圆》获第60届柏林电影节最佳编剧银熊奖
2010-02-20新闻联播
2010-02-22新闻联播