2010年10月26日新闻联播 文字版
2010-10-25新闻联播
2010-10-27新闻联播
胡锦涛等会见出席第六次全国人民防空会议代表
nan
胡锦涛主持仪式欢迎意大利总统访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎意大利共和国总统乔治·纳波利塔诺对我国进行国事访问。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席李兆焯等出席欢迎仪式。陪同纳波利塔诺总统访华的有：总统夫人、外交部长、总统办公室主任等。纳波利塔诺总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的。（责任编辑：杜卓）
胡锦涛与意大利总统会谈
（责任编辑：杜卓）
全国人大常委会将开展节能法执法检查 吴邦国批示强调 通过执法检查增强全社会的节能意识
全国人大常委会节约能源法执法检查组第一次全体会议今天在北京举行，正式启动节能法执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。吴邦国指出，节能涉及各行各业各个领域，是一项紧迫而艰巨的工作。希望通过这次以建筑节能为重点的节能法执法检查，进一步督促有关方面高度重视节能工作，严格落实节能减排目标责任制，尽快完善节能标准和管理制度，加快推进以节能降耗为核心的企业技术改造，认真解决建筑用能效率偏低、建筑节能改造进展缓慢等问题，推动全国人大常委会关于积极应对气候变化决议和相关法律的贯彻实施，增强全社会的节能意识，促进资源节约型、环境友好型社会建设。（责任编辑：杜卓）
吴邦国会见巴哈马总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京人民大会堂会见了来访的巴哈马总理英格拉哈姆。吴邦国说，在两国领导人亲自推动和各方面共同努力下，两国关系快速发展，政治、经贸、文化、旅游、农业等领域的合作富有成效，双方在彼此关切的重大问题上相互理解、相互支持。他指出，中巴两国国情不同，但都处于重要的发展阶段。中方重视发展与巴哈马的关系，愿与巴方保持高层交往，巩固政治互信，加强互利合作尤其是大项目和投资合作，推动中巴关系长期稳定、健康深入发展。英格拉哈姆表示，巴哈马政府高度重视对华关系，感谢中方在巴方关切问题给予的宝贵支持，将继续以积极的姿态拓展在经贸等各领域的合作，推动两国关系更快发展，更好地造福两国人民。（责任编辑：杜卓）
李长春强调 大力弘扬伟大的抗震救灾精神 凝聚起全面建设小康社会的强大精神力量
nan
青海玉树抗震救灾先进事迹报告会打动现场听众
青海玉树抗震救灾先进事迹报告会由中央宣传部、国家民委、人力资源和社会保障部、解放军总政治部和青海省委联合举办。报告团成员深情讲述了在抗震救灾斗争中的亲身经历和真切感受。报告感人肺腑、催人奋进，深深打动了在场的听众。中央和国家机关干部、北京市基层干部群众、解放军和武警部队官兵、公安干警以及首都高校师生代表3000多人参加报告会。北市协和医学院护理学院学生杨迪恬:为我以后的职业生涯上了一场精神洗礼课，我相信只要国家需要，我和我的同学都会冲到第一线。海军某部战士易璐:要踏踏实实地干好本职工作，好好地为人民服务。北京市干部张立新:那些军人和医务工作者他们舍小家为大家的冲在前线比较感动我，无论我们做什么工作,首先应该想到老百姓，一切为老百姓服务好。据悉，首场报告会后，报告团将赴部分省市作巡回报告。（责任编辑：杜卓）
习近平会见立陶宛总统
国家副主席习近平今天在北京人民大会堂会见了立陶宛总统格里鲍斯凯婕。习近平表示，近年来，中立关系呈现良好发展势头。中方赞赏立方坚持一个中国政策。中方祝贺上海世博会立陶宛国家馆日活动成功举行并感谢立方对世博会的支持。习近平介绍了中国的发展、应对各种挑战所做出的努力和十二五规划建议。他表示，中方重视发展中立关系，赞赏立方拓展对华合作的积极态度，愿共同努力，找到扩大合作的切入点，探讨在激光、生物、清洁能源等领域的技术合作，加强人文交流与合作，继续保持在国际事务上的协调配合。格里鲍斯凯婕表示，立方致力于深入发展立中和欧中关系，增进双方人民的理解和友谊。中国成功举办世博会，再次显示了中国的快速发展和良好形象。立方愿用好中国发展带来的机遇，与中国共创美好未来。（责任编辑：杜卓）
人民日报将发表郑青原文章《沿着正确政治方向积极稳妥推进政治体制改革》
明天出版的人民日报将发表郑青原《沿着正确政治方向积极稳妥推进政治体制改革》一文。文章指出，一个国家实行什么样的政治制度、走什么样的政治发展道路，归根结底取决于这个国家最广大人民的意志，取决于这个国家的具体国情和历史文化条件。改革开放30多年来，政治体制改革作为我国全面改革的重要组成部分，始终随着经济社会的发展不断深化，始终随着人民政治参与积极性的提高不断深化，始终随着时代不断变化的主题不断深化。从党的领导体制逐步规范化、制度化，到以党内民主带动人民民主的实践；从大刀阔斧地推进机构改革，到完善适应社会主义市场经济的行政管理体制；从废除领导干部职务终身制，到建立国家公务员制度；从实行基层群众自治，到城乡同权的选举制度改革、扩大公民有序政治参与；从加强对权力运行的监督和制约，到建立和完善惩治和预防腐败体系……政治体制改革的不断推进，推动社会主义中国不断创造举世瞩目的发展成就。我们国家面貌发生的历史性变化充分证明，我们实行的政治制度符合我国国情，具有强大生命力。文章强调，总结我们的经验，积极稳妥推进政治体制改革最为核心的一条，就是要把握正确政治方向，必须坚定不移地坚持党的领导，必须坚持社会主义制度，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持循序渐进、扎实推进。不断发展具有强大生命力的社会主义民主政治，我们完全有信心有能力在中国特色社会主义道路上建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。（责任编辑：杜卓）
落实全会精神 坚持科学发展
十七届五中全会为“十二五”勾画出发展蓝图，各地围绕全会精神，扎实推进各项工作。日前，天津“十二五”重点工业项目——中国有色集团天津新材料产业园开工建设，专为我国航空航天、风力发电装备提供特种核心材料。按照“加快转变经济发展方式”这一思路，天津推出了未来10年产业布局规划，重点建设以战略性新兴产业为引领、装备制造业为核心、优势支柱产业为支撑的新型工业体系。山东德州近日出台规定，从明年开始，当地由政府投资的建筑和路灯等公用设施，将强制使用节能技术，不仅每年可直接节省标煤近两万吨，更为新能源的加速应用搭建起了平台。五中全会提出要提高政府保障能力、推进基本公共服务均等化，江苏、重庆、辽宁等地着力加快公共服务体系建设。今后两年，江苏省财政将设立专项资金扶持建设4000个居家养老服务中心。未来三年内，重庆市每年将建设1000万平方米公共租赁住房，解决城市中低收入家庭的住房问题。（责任编辑：杜卓）
[数说十一五]高铁时代来临 中国速度不断刷新
十一五期间，中国跨入高速铁路时代。目前我国已经成为世界上高速铁路运营里程最长、运营速度最高、在建规模最大的国家。按照国际铁路联盟的定义：在既有线路上提速后达到200公里以上，在新建客运专线和城际铁路上时速达到250公里以上的铁路称为高速铁路。2007年，随着全国铁路第六次大提速，我国有2876公里线路时速达到200-250公里，正式升级为高速铁路。2008年8月1日，时速350公里的京津城际铁路开通运营，之后以350公里为标志，武汉到广州、郑州到西安、上海到南京的高速铁路相继开通运营。今天，上海到杭州高速铁路的开通，使我国高速铁路运营里程达到7431公里。目前，举世瞩目的京沪高铁正在全线铺轨，全国有1.68万公里的高铁正在建设中。（责任编辑：杜卓）
沪杭高速铁路今天正式开通运营
本台记者郑连凯:上午九点，沪杭高铁的首发列车J5001次驶离虹桥火车站1号站台，这标志着沪杭高铁列车正式载客运营。沪杭高铁途经松江南、金山北、嘉善南、嘉兴南、桐乡、海宁西、余杭七个站点。全程202公里，运营时速350公里，最快运行时间为45分钟。运营列车使用的是全新380A高速动车组，全程票价分为一等座131元、二等座82元。沪杭高铁的建成运营，为两地的经济交流、人员往来和促进优势互补提供了更加便捷的条件，加快了长三角地区一体化进程。（责任编辑：杜卓）
电动车开始走入寻常百姓家
近日，杭州市政府宣布，在中央财政补贴的基础上，三年拿出8.6亿元，用于鼓励私人购买电动汽车。私人购买一辆电动车最多可以享受12万元的补贴，自己实际付出只要十万元左右。众泰汽车董事长吴建中:在10月份,众泰电动车在杭州租赁和销售的已经有70多台。杭州副市长沈坚:我们杭州市的新能源汽车的发展目标是,到2012年底，杭州路面上将要有两万辆以上新能源汽车在行驶。（责任编辑：王梦）
第十六届广州亚运会中国体育代表团成立
第十六届广州亚运会中国体育代表团今天成立，代表团总人数为1454人，其中运动员977人，教练员、领队和有关工作人员477人，是我国历史上派出的规模最大的体育代表团。运动员来自全国31个省区市，有261人参加过北京奥运会，包括35名奥运会冠军。本届亚运会中国选手将参加41个大项447个小项的比赛。（责任编辑：王梦）
[回望世博]精彩世博 圆梦浦江
再过五天，上海世博会将落下帷幕。回望179天的世博之旅，精彩如影随形。189个国家和57个国际组织组成了有史以来最大的世博家庭，20000多场文艺演出，给7000多万人次的中外游客留下美好的记忆。上海世博会正在用更加科学的理念为全人类的美好明天插上梦的翅膀。本台记者朱虹:这里是中国馆的金色大厅，是专门接待参观世博会的外国政要和首脑，在这张桌子上摆满了大大小小的题名录，在这里题词的贵宾中，仅国家元首就达到了100多位。接待各国宾朋，是中国馆馆长徐沪滨的重要工作之一，而说到这个工作的繁忙程度，徐馆长笑着说，自己已经穿烂了四件衬衫和两套西装。但这样的辛苦只要看看这些留言就会转化为快乐。中国馆馆长徐沪滨：都用惊叹、惊讶、无与伦比、史无前例这些字眼来形容赞誉中国馆的展出的成功，实际上也是对中国改革开放以来翻天覆地巨大变化的一种认可和赞赏。今年的4月30日，绚丽的焰火点亮浦江夜空，精彩的表演拉开了上海世博会的大幕。观看完开幕式后，刚果总统苏萨在留言中写到“继奥运会后，中国人民和政府正在通过世博会的完美组织向世人展现蓬勃发展、稳健迈入2010的中国。”而危地马拉展区总代表巴诺亚则在参观完非洲联合馆后，用中文深情地写下了“兄弟”两个字，来感谢中国为42个非洲国家提供了一个向世界展示自己的舞台。上海世博会执行委员会副主任周汉民:这是一届文明多元的世博会，这是一届和谐共处的世博会，这是一届追求发展的世博会，这是一届科技创新的世博会，这是一届震撼心灵的世博会！170多天的上海世博会，更多的是带给普通人的精彩展示和交流。来自陕西的王国庆，用刚刚出版的新书记录下了自己60多天的世博之旅，和对世博会“城市让生活更美好”主题的感悟。世博游客王国庆:我不止一次听到也看到斐济馆的馆长在给别人讲解他们的展馆时眼含热泪，因为按照现在的速度推测，可能几十年以后，世界上第一个消失的国家就是斐济，她感到为人类的未来感到担忧。只有环保、低碳才能让生活更美好，几乎每个展馆都在传递的同一个理念深深感染着王国庆。他说，如今去外面吃饭他再不会使用一次性筷子，去超市也会自备购物袋。上海世博会更是全世界的盛会。170多天的旅程，为来自世界各地的人们留下了美好的记忆。相信很多人对这位老人都不陌生，她就是被大家称为世博奶奶的山田外美代。现在，老人收集的门票有满满两个册子，拍摄的照片有5万6千多张。她说，回到日本后，她要办一个关于上海世博会的个人展览，让更多的人分享上海世博会的美好记忆。联合国副秘书长 海伦·克拉克高度评价本届世博会。联合国副秘书长海伦·克拉克：中国向世界展示了令人难以置信的组织大型活动的能力，世博会向世界展示了中国所取得的成绩，而且整个世博会的运营如此成功，这是让全世界都很激动的事情。（责任编辑：王梦）
上海世博会举行瑙鲁国家馆日活动
上海世博会今天迎来瑙鲁国家馆日。瑙鲁歌舞团用传统的服饰、古老的舞蹈以及优美的歌曲，展示了这个海岛小国的热情。瑙鲁馆位于世博园B片区的太平洋联合馆内。截止10月25号，世博会入园游客已突破7000万人次，团队游客超过2000万人次，海外游客超过350万人次，三项指标均已提前达到既定目标。国家旅游局局长邵其伟：在国际上所有举办过的综合类的世博会，这是第一次(达到这样的目标)。（责任编辑：王梦）
国内简讯
175米试验性蓄水到位 三峡运行进入新阶段经过三年试验，今天上午9点，三峡工程实现试验性蓄水目标，第一次达到设计水位175米。这标志着三峡工程开始全面发挥初步设计确定的防洪、发电、航运、供水等巨大综合效益。成品油提价 汽油每升约涨0.17元根据我国现行成品油价格机制，从今天零时起，汽油价格每吨提高230元，柴油价格每吨提高220元，相当于汽油每升上调0.17元左右，柴油每升上调0.19元左右。天津“医指通”实现社区与大医院同步挂号天津“医指通”便民就医服务平台近日开通，百姓通过网络和电话，不出社区就可实名挂取天津15家三甲医院的专家号及普通门诊号。广州边防亚运水上安保指挥艇首航一艘能抗8级大风、可续航550公里的广州边防“亚运水上安保指挥艇”，今天在珠江举行了首航编队演练，标志着75艘亚运水上安保边防舰艇有了自己的“旗舰”。空军派出多型战机参加跨区机动演习参加“使命行动--2010”跨区机动演习的成都军区空军部队，8天出动各型飞机13架，完成空中输送、航空侦察等任务，有效提高了陆空指挥控制、精确打击能力。（责任编辑：王梦）
朝鲜劳动党总书记金正日会见郭伯雄
nan
世贸组织正式裁定美对中国禽肉进口限制不符世贸规则
世界贸易组织争端解决机构25日裁定，美国《2009年综合拨款法》关于限制中国禽肉进口的条款不符合世贸组织规则。中国常驻世贸组织代表团对这一裁决表示欢迎。从2007年开始，美国通过年度拨款法案及一系列相关措施，使中国禽肉制品无法出口美国。（责任编辑：王梦）
美元汇率下跌推升美股 日本政府为刺激经济再出手
由于刚刚结束的二十国集团财长会议并没有阻止美元进一步下滑态势，市场投资者加大了对美元的抛售力度，25日纽约汇市美元对主要货币小幅下跌，其中美元对日元汇率再创15年新低。在美元走软以及投资者风险偏好增强等因素的推动下，当天纽约股市三大股指全线上涨，道琼斯指数创下半年来收盘新高。与此同时，为了应对日元升值，扩大内需，从而促进经济复苏，日本政府今天通过了总规模达5.09万亿日元，约合4209亿元人民币的2010财年补充预算案，并将于本月底提交国会审议。（责任编辑：王梦）
中国连任联合国经社理事会成员国
第65届联大25日举行全会，改选经社理事会三分之一的成员国，即18个成员国。190个联合国会员国出席并投票。经过一轮投票，中国以150票成功连任，任期自2011年1月1日至2013年12月31日。（责任编辑：王梦）
印尼苏门答腊岛地震引发海啸 至少40人死亡380人失踪
印尼西苏门答腊省明打威群岛附近海域25号晚发生里氏7.2级地震，引发的海啸已造成至少40人死亡，380人失踪。这次强烈地震持续约10分钟，震源深度只有10公里，地震引发的海啸浪高达6米，明打威群岛的通信大部分中断，从今天起，该地区进入为期14天的紧急状态。目前，灾区附近海域海浪仍然很高，海路交通中断，救援队难以抵达灾区，政府部门将安排直升机运送救灾物资前往灾区。（责任编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛等会见出席第六次全国人民防空会议代表
胡锦涛主持仪式欢迎意大利总统访华
胡锦涛与意大利总统会谈
全国人大常委会将开展节能法执法检查 吴邦国批示强调 通过执法检查增强全社会的节能意识
吴邦国会见巴哈马总理
李长春强调 大力弘扬伟大的抗震救灾精神 凝聚起全面建设小康社会的强大精神力量
青海玉树抗震救灾先进事迹报告会打动现场听众
习近平会见立陶宛总统
人民日报将发表郑青原文章《沿着正确政治方向积极稳妥推进政治体制改革》
落实全会精神 坚持科学发展
[数说十一五]高铁时代来临 中国速度不断刷新
沪杭高速铁路今天正式开通运营
电动车开始走入寻常百姓家
第十六届广州亚运会中国体育代表团成立
[回望世博]精彩世博 圆梦浦江
上海世博会举行瑙鲁国家馆日活动
国内简讯
朝鲜劳动党总书记金正日会见郭伯雄
世贸组织正式裁定美对中国禽肉进口限制不符世贸规则
美元汇率下跌推升美股 日本政府为刺激经济再出手
中国连任联合国经社理事会成员国
印尼苏门答腊岛地震引发海啸 至少40人死亡380人失踪
2010-10-25新闻联播
2010-10-27新闻联播