2010年1月15日新闻联播 文字版
2010-01-14新闻联播
2010-01-16新闻联播
胡锦涛考察上海世博会筹办工作
上海世博会筹办工作已进入最后冲刺阶段。正在上海考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在中共中央政治局委员、国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山和中共中央政治局委员、上海市委书记、上海世博会组委会第一副主任委员俞正声等陪同下，今天上午专程前往上海世博园区，实地考察上海世博会筹办工作情况。现在距离上海世博会开幕还有106天，世博园区场馆设施建设大部分已进入收尾阶段，一些场馆开始进场布展。胡锦涛首先来到上海世博园浦西区，考察设在这里的城市最佳实践区。围绕“城市，让生活更美好”这一主题设置城市最佳实践区，是上海世博会的一大创新。胡锦涛兴致勃勃地考察正在施工的建筑，观看介绍城市案例的展板，仔细了解工程建设和布展工作进度。得知这里将汇集国内外50多个最具代表性和创新性的城市案例，总书记对这一创意表示赞许。驱车穿过专为上海世博会修建的过江隧道，胡锦涛又来到上海世博园浦东区考察。在园区的核心区域，一幢形如巨鼎的“中国红”建筑居中突起，这就是被称为“东方之冠”的中国国家馆。工程负责人向总书记介绍，中国馆融合了中国古代营造法则和现代建筑设计理念，馆内展示主线是“城市发展中的中华智慧”，将向世界传递我国全力推动科学发展、促进社会和谐的积极信息。胡锦涛详细了解中国馆展区安排以及各省区市馆设计、布展情况，还登上中国馆顶层平台，俯瞰整个世博园区。看到一座座别具风格的场馆拔地而起，浦江两岸面貌因世博园区建设而发生巨大变化，总书记十分高兴。上海世博园区工程汇集了成千上万建设者。在中国馆，胡锦涛亲切接见了园区建设者代表。上海世博园区建设中运用各种高新技术加强节能减排和生态环保示范应用。考察世博轴、主题馆、世博中心时，胡锦涛特别注意了解这方面情况。世博轴的采光设计，主题馆的植物墙和太阳能屋顶，世博中心的半导体照明，开园时将大规模使用的新能源汽车……这些都引起总书记的浓厚兴趣。胡锦涛强调，要积极贯彻科技世博和低碳世博理念，加强科技创新成果在园区的示范应用，实现园区低碳排放和生态和谐。上海世博园区42个外国自建馆中已有35个基本建成并开始布展，11个联合展馆也都基本完工。胡锦涛乘车考察了外国自建馆和联合展馆，并走进正在装修布展的澳大利亚国家馆。胡锦涛一边参观，一边同澳大利亚馆负责人和工程技术人员亲切交谈。澳大利亚馆负责人表示，一定尽全力搞好澳大利亚馆建设，也相信上海世博会一定能办成规模最大、最成功的一届世博会。考察结束时，胡锦涛听取了俞正声代表上海世博会组委会、上海市委和市政府关于世博会筹办工作情况汇报，并作了重要讲话。他首先对上海世博会各项筹办工作有序进行给予充分肯定，对广大上海市民识大体、顾大局，为上海世博会筹办作出突出贡献表示真诚感谢。胡锦涛强调，举办世博会，不仅是上海的大事，也是全国的大事；办好世博会，不仅是上海的责任，也是全国的责任。我们不仅要举全国之力，而且要集世界智慧，确保上海世博会取得成功。胡锦涛在讲话中就进一步做好上海世博会筹办工作提出6点要求。第一，确保场馆设施建设和布展如期完工。要继续做好我方负责的场馆设施建设收尾工作，加大对尚在建设中的外国自建馆服务支持力度。第二，确保运营服务保障全面到位。要加紧完善园区运营方案，科学规划各场活动安排，细化各项服务保障措施。第三，确保安保工作万无一失。要完善安保政策和安保工作方案，强化安全防范措施，广泛动员社会力量参与安保工作，实现平安世博目标。第四，确保外事工作落实到位。要认真做好各项涉世博外事工作，充分展现我国人民热情好客的形象，彰显我国开放和谐进步的形象。第五，确保新闻宣传有声有色。要大力宣传世博会“理解、沟通、欢聚、合作”的理念，宣传上海世博会“城市，让生活更美好”的主题，宣传我国政府和人民对上海世博会的高度重视和积极支持。第六，确保社会氛围文明祥和。要深入开展“迎世博、讲文明、树新风”活动，引导广大群众积极参与世博会、服务世博会、奉献世博会。胡锦涛还要求有关方面着眼长远，谋划好“世博后”这篇大文章，最大限度把举办世博会带来的无形资源转化为推动经济社会发展的现实优势。胡锦涛表示，相信，有党中央、国务院的有力领导，有全国人民的大力支持，有各地区各部门各单位的鼎力相助，特别是有上海广大干部群众的全力奉献，我们一定能够把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的世博会。王岐山在主持时说，胡锦涛总书记的重要讲话是全面做好上海世博会筹办工作的总动员令。我们一定要认真学习、深刻领会，坚决贯彻落实到筹办工作中去。
温家宝会见德国副总理兼外长
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了德国副总理兼外长韦斯特维勒。温家宝说，近年来，中德以应对国际金融危机为契机，加强各级别沟通和磋商，深化互利合作，两国关系保持了积极向上的发展势头。面对错综复杂的国际形势和各种严峻挑战，双方要着眼大局，立足长远，增进互信，密切合作，把中德具有全球责任的伙伴关系推向更高水平。温家宝强调，增强中欧关系的战略性、全面性、稳定性具有重要意义。我们愿同欧方加强各领域的对话与合作，更好地维护和促进中欧和世界人民的共同利益。韦斯特维勒表示，中国是德国重要的合作伙伴。德国高度重视对华关系，愿同中方保持各层次交往，深化政治、经济、人文等领域交流与合作，携手应对各种全球性问题和挑战。欧中加强合作，对促进世界和平与繁荣至关重要，德国将继续积极致力于推动欧中关系发展。双方还就气候变化问题交换了意见。温家宝还会见了随同韦斯特维勒访华的德国企业家。他说，中国坚定不移地实行对外开放，将创造更加开放、更加优化的投资环境，鼓励外资投向高端制造业、高新技术产业、现代服务业、新能源和节能环保产业，引导外资向中西部地区转移和投资，保护外商的合法权益。我们欢迎德国企业家来中国投资兴业。
李长春强调 积极推进改革创新 在面向群众面向市场中焕发生机活力
中共中央政治局常委李长春今天到中央歌剧院调研。他强调，要积极推动国家重点扶持的艺术院团深化内部体制机制改革，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，在面向群众、面向市场的实践中，进一步增强生机活力，多出精品力作、多出优秀人才，为促进社会主义文化大发展大繁荣、满足人民群众日益增长的精神文化需求作出更大贡献。李长春观看了著名指挥家郑小瑛指挥歌剧《图兰朵》和著名维吾尔族女高音歌唱家迪里拜尔演唱民族歌剧《热瓦普恋歌》的排练片段，参观了中央歌剧院艺术发展历史图片展，并与部分艺术家座谈，听取他们的意见和建议。李长春指出，党的十七大提出兴起社会主义文化建设新高潮、推动文化大发展大繁荣的战略任务，我国文化建设面临极好机遇。中央歌剧院是我国歌剧艺术的最高殿堂，在推动文化大发展大繁荣方面肩负重要职责，要坚持“二为”方向和“双百”方针，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益有机统一，弘扬主旋律、提倡多样化，唱响在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的时代最强音。要大力推动观念创新、体制创新、机制创新、内容创新、形式创新、科技创新、业态创新、传播手段创新，不断增强整体实力和发展后劲。要按照“国家扶持、转换机制、面向市场、增强活力”的原则，不断深化内部机制改革，探索在国家支持下建立与市场接轨的经营管理模式，努力增强服务群众、开发市场的能力。要大力繁荣艺术创作，推出一批体现国家水准、具有民族特色、深受群众喜爱，思想性、艺术性、观赏性俱佳的精品力作。要积极实施“走出去”战略，用好国内国际两个市场、两种资源，努力开拓国际市场，扩大中央歌剧院的国际影响力。要坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，建立和完善有利于优秀人才脱颖而出的体制机制，加快培养一支艺术精湛、结构合理的创作、编导、指挥、表演专业人才队伍，造就更多复合型、创新型、外向型人才，为歌剧事业繁荣发展提供有力人才保障。李长春希望广大艺术工作者切实增强社会责任感，不断提高职业道德水平和艺术修养，潜心创作、精心排演，为人民群众奉献最好的精神食粮，争做德艺双馨的人民艺术家。中央歌剧院是文化部直属、国家重点扶持的艺术院团。自1952年成立以来，先后引进了一批国外经典歌剧作品，推动了一批有影响的中国歌剧作品，为丰富广大人民群众精神文化生活、促进中外文化艺术交流发挥了重要作用。
中央党校举行2009年秋季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书
中共中央党校今天举行2009年秋季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席毕业典礼。中央党校本期毕业学员共777人。另有中直机关分校、中央国家机关分校、部队分部和国资委分校的2700多名学员同期毕业。学员们反映，通过在党校的学习，进一步增强了推进党的建设新的伟大工程、建设马克思主义学习型政党的使命感和责任感，增强了加强学习的紧迫性和自觉性；进一步提高了理论素养，开阔了视野，深化了对中国特色社会主义理论体系科学内涵和精神实质的理解；进一步增强了理论联系实际、学以致用的自觉性，提高了运用马克思主义立场观点方法分析和解决实际问题的能力；进一步受到了党性教育和锻炼，在牢固树立群众观点、继承和弘扬优良作风上取得了新进步。中央党校常务副校长李景田在毕业典礼上讲话，他希望学员们把党校的学习成果转化为进一步做好本职工作的能力，在各自的工作岗位上作出新的成绩。
周永康强调 深入推进司法体制改革 确保取得人民满意的社会效果
nan
中央纪委发出通知 认真学习贯彻胡锦涛同志在第十七届中央纪委第五次全会上的重要讲话
本台消息，中央纪委日前发出通知，要求各级纪检监察机关认真学习贯彻胡锦涛同志在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的重要讲话精神，以更加坚定的信心、更加坚决的态度、更加有力的措施、更加扎实的工作，把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。通知强调，要以建立健全惩治和预防腐败体系各项制度为重点，要从解决人民群众最关心的突出问题入手，深化体制机制改革和制度创新，扎实做好2010年党风廉政建设和反腐败工作，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面。
全国防震减灾工作会议召开
国务院今天在四川成都召开全国防震减灾工作会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，我国是世界上地震灾害最严重的国家之一，党中央、国务院对防震减灾工作始终高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要指示。坚持以人为本、民生为重，切实强化监测预报、抗震设防、应急救援、宣传动员、灾后救助和恢复重建工作，全面提升地震灾害综合防范应对能力，为经济社会发展和人民安居乐业提供有力保障。
中国国际救援队全力投入海地救援
中国国际救援队昨天抵达海地灾区后，迅速投入到重灾区太子港市区的救援工作，他们在海地度过了一个不眠之夜。队员们运用生命探测仪等高科技装备和搜救犬，对掩埋在废墟下的生命迹象进行了立体搜索，并锁定了重点施救区域。截至记者发稿时，队员们清理到联海团大楼的5层，已接近8名中国维和警察被埋压的楼层。中国与美国、巴西等国的国际救援队在现场展开了信息、设备等全面共享与合作。为充分利用黄金72小时的最佳救援时间，当地时间14日凌晨2点一抵达海地，中国国际救援队就开始了24小时不间断的救援，成为现场唯一夜间还坚守在现场的救援人员。当地时间14号中午，15名中国国际救援队医疗分队的人员设在海地总理府的医疗救助点展开工作。由于当地医院在地震中损毁严重，高温炎热、医药匮乏、医护人员急缺，很多伤员伤口严重感染、出现痢疾、高烧；重伤灾民也很难得到救治。据了解，在海地中资机构的18名中国公民全都平安。公安部今天通报了8名失踪中国维和警察的名单。因营地遭到部分破坏，目前中国驻海地维和警察已经全部撤到空旷平坦的地区搭建帐篷。 商务部今天透露，中国政府决定向海地提供价值3000万元人民币的人道主义紧急物资援助。
全国“扫黄打非”工作电视电话会议强调：坚持不懈开展“扫黄打非” 大力营造良好社会文化环境
第二十三次全国“扫黄打非”工作电视电话会议今天下午在京召开。会议表彰了2009年“扫黄打非”先进集体和先进个人。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长、全国“扫黄打非”工作小组组长刘云山出席会议并讲话。会议强调，2010年“扫黄打非”工作要认真贯彻中央部署，坚持把打击非法出版物、打击互联网和手机传播淫秽色情信息、打击侵权盗版和非法报刊作为工作重点，做到防范更加严密、管理更加到位、打击更加有力，把各项工作落到实处。
海地总统说已安葬约七千名遇难者　搜救幸存者是重中之重
海地总统普雷瓦尔14日在太子港说，海地已安葬了约7000名地震遇难者。红十字会与红新月会国际联合会美洲地区负责人当天表示，海地政府之前对死难人数的预估是正确的，至少将有四到五万人在地震中遇难，“300万民众受到地震的直接影响”。强震过后，搜救幸存者成为重中之重。这座倒塌的房子下面压着一个女孩，在废墟外只能看到她的一只脚。人们已经在这里挖了5个多小时，她的哥哥在一旁焦急等待。最终，救援人员在废墟中挖出了一个洞，被困18个小时的女孩因此得救。这名刚刚被营救出来的人叫约维尔，爱沙尼亚人，是联合国驻海地稳定特派团的工作人员。救援人员在联海团总部大楼搜救时将被埋在4米深废墟中的约维尔救出。海地地震目前已导致至少36名联合国工作人员死亡、64人受伤，另有188人失踪。
【深入开展学习实践科学发展观活动】中国注册会计师行业：探索建立行业党建工作机制
在第三批学习实践活动中，财政部会计师事务所学习实践活动指导小组结合行业实际，以会计师等行业为突破口，以点带面，扩大党的工作覆盖面，加强行业的党组织建设。在全国31个省区市成立省级行业党委，探索形成了党委统一领导、组织部门牵头、财政部门党组织负责具体指导，依托行业党组织开展工作的行业党建工作体制。为加强党务工作者队伍建设，从事务所党员合伙人中选拔政治素质好、既懂业务又熟悉党务的党员担任行业党组织书记，从党员中选拔业务骨干进入事务所管理层，实现“双向交叉”任职。
我国部分地区出现日环食奇观
今天，本世纪首场日环食在天空中上演，这是近22年以来首次在中国发生的日环食。日环食从中非西部开始，15点01分从云南瑞丽进入中国，整个环食带宽度在500公里左右，初亏、食既、食甚、生光等日食过程展示了天体运动独特的壮观景象。16点55分左右，日环食在中国胶东半岛“带食日落”，呈现金环入海奇观。
国务院港澳办发言人就香港个别社会团体发动对香港政制发展问题进行“公投”一事发表谈话
国务院港澳事务办公室发言人今天就香港个别社会组织针对香港未来政制发展问题发动“五区公投运动”一事发表谈话，全文如下：近日，香港个别社会组织宣布将推行以“尽快实现真普选，废除功能组别”为主题的“五区公投运动”。对此，我们表示严重关注。众所周知，“公投”是由宪制性法律加以规定的，是一种宪制性安排，具有特定的政治和法律含义。香港特别行政区基本法没有规定“公投”制度。香港特别行政区是中华人民共和国的一个地方行政区域，无权创制“公投”制度。在香港特别行政区进行所谓“公投”没有宪制性法律依据，没有法律效力。香港特别行政区基本法和全国人大常委会所作的有关决定，已对香港特别行政区政治体制的未来发展，包括行政长官和立法会实行普选所必须遵循的原则和程序作出明确规定。在香港特别行政区以任何形式对未来政制发展问题进行所谓“公投”，与香港特别行政区的法律地位不符，是从根本上违背香港特别行政区基本法和全国人大常委会有关决定的。在中央政府的大力支持和香港社会各界人士的共同努力下，香港特别行政区有效应对国际金融危机的冲击，保持了经济和社会大局的稳定。一些人蓄意推动所谓“五区公投运动”，公然挑战基本法和全国人大常委会有关决定，只会引发争议，损害这种来之不易的良好局面，相信这是香港公众所不愿见到的。我们注意到，香港特别行政区许多社会人士已对“五区公投运动”表示强烈反对。曾荫权行政长官1月14日下午也在香港特别行政区立法会答问会上表示：在香港进行任何形式的所谓“公投”，都是完全没有法律基础和法律效力的，特区政府是不予承认的。关于香港政制的发展问题，无论大家的意见、立场有多大的不同，我们都必须严格按照《基本法》所确定的程序办事，而任何偏离《基本法》所规定的程序的行为做法，都无助达成社会共识。曾荫权行政长官和香港社会人士的上述看法符合基本法和全国人大常委会的有关决定，我们对此表示赞赏。我们相信，香港特别行政区各界人士一定能够明辨是非，在香港特别行政区基本法和全国人大常委会所作决定的基础上，理性务实地讨论2012年行政长官和立法会两个产生办法的修改问题，推动香港特别行政区的政治体制循序渐进地向前发展。
中国核工业集团公司原总经理党组书记康日新严重违纪违法被开除党籍和公职
本台消息，日前，中共中央纪委、监察部对中国核工业集团公司原总经理、党组书记康日新严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，康日新利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂。康日新的上述行为严重违纪，并已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》，参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经中央纪委常委会、监察部审议并报中共中央、国务院批准，决定给予康日新开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛考察上海世博会筹办工作
温家宝会见德国副总理兼外长
李长春强调 积极推进改革创新 在面向群众面向市场中焕发生机活力
中央党校举行2009年秋季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书
周永康强调 深入推进司法体制改革 确保取得人民满意的社会效果
中央纪委发出通知 认真学习贯彻胡锦涛同志在第十七届中央纪委第五次全会上的重要讲话
全国防震减灾工作会议召开
中国国际救援队全力投入海地救援
全国“扫黄打非”工作电视电话会议强调：坚持不懈开展“扫黄打非” 大力营造良好社会文化环境
海地总统说已安葬约七千名遇难者　搜救幸存者是重中之重
【深入开展学习实践科学发展观活动】中国注册会计师行业：探索建立行业党建工作机制
我国部分地区出现日环食奇观
国务院港澳办发言人就香港个别社会团体发动对香港政制发展问题进行“公投”一事发表谈话
中国核工业集团公司原总经理党组书记康日新严重违纪违法被开除党籍和公职
2010-01-14新闻联播
2010-01-16新闻联播