2010年7月20日新闻联播 文字版
2010-07-19新闻联播
2010-07-21新闻联播
【十年新西部】十年铸西部 再创新辉煌
总过西部大开发十年来，我国西部地区发生了翻天覆地的变化。为展现西部大开发过去十年的成就，和未来十年发展的新构想，本台《新闻联播》栏目从今天开始播出系列报道“十年新西部”，今天播出第一集“十年铸西部 再创新辉煌”。然而十年前，这里还是一片不毛之地。如今，昔日的戈壁滩吸引了国内外43家企业，年产值达到84亿元，为库车经济提速夯实了基础。家住塔克拉玛干沙漠边缘的伊布拉音种了几十年甜瓜，以前到县城赶集要走两天，而现在两个小时就到了。西北的伊布拉音得益于资源开发走上了致富路，远在西南的文齐赞则因为港口建设过上了好日子。文齐赞的家乡从小渔村变成大港口也就是近两年的事，家门口这片海两年前还是一片汪洋，而现在已经成为西部沿海唯一一个保税港区。随着西部开放的逐步推进，西部地区广阔的边境线正在成为我国对外开放的新桥头堡。以前在外打工的文齐赞和村民们如今在家门口就找到了满意的工作。大开发10年来，中央财政向西部地区投入5万多亿元，西部地区累计新开工重点工程120项，新增公路通车里程97.2万公里，共有20多万家东部企业到西部投资创业，投资总额近3万亿元。按照新的西部大开发规划，从今年开始，国家将进一步加大对西部地区的资金投入，在土地、人才和产业政策等方面向西部倾斜，力争到2020年，把西部地区建成我国重要的能源基地、资源深加工基地、装备制造业基地和战略性新兴产业基地。
[本台短评]新西部 新热土
现在播送本台短评《新西部 新热土》。不毛的戈壁成了投资热土，偏僻的渔村成了开放前沿，西部大开发，改变了西部千百年的发展轨迹。西部大开发，战略优先、政策倾斜、全国支持、广泛参与。大投入，给西部注入强劲的发展活力；大项目，改善了西部基础设施和生态环境。更深刻的变化是，西部大开发正在形成积聚效应，人才、资金的汇集，创业环境的改善，为西部地区未来发展奠定坚实的基础。
吴邦国出席第三次世界议长大会开幕式并作大会发言
各位观众，这里是联合国日内瓦办事处的万国宫。当地时间7月19日上午，第三次世界议长大会在这里隆重开幕。全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式，并在全体会议上发表了题为《实现千年发展目标国际社会义不容辞》的重要演讲。吴邦国指出，落实千年发展目标是国际社会的庄严承诺，是维护人类尊严、平等、公平的重要举措，是实现人类共同发展亟待解决的首要问题。特别是受国际金融危机严重影响，实现千年发展目标的任务更加紧迫、更加艰巨，需要国际社会付出更大的努力。为此，吴邦国提出了三点重要建议。一要坚定信心。这是实现千年发展目标的重要前提。把千年发展目标落实好，有利于全球经济复苏和平衡增长；尽快摆脱国际金融危机的影响，有利于更好地推动千年发展目标的实现。国际社会落实千年发展目标的决心和信心只能加强、不能削弱，更不能轻言退却。二要加强合作。这是实现千年发展目标的有效途径。国际社会应认真倾听发展中国家和最不发达国家的呼声与诉求，推动世界经济朝着均衡、普惠、共赢的方向发展。发达国家应切实兑现官方发展援助承诺，帮助发展中国家提高自我发展能力。发展中国家应结合本国国情，积极探索有利于实现发展、消除贫困的发展方式。三要维护和平。这是实现千年发展目标的根本保障。和平稳定是福，动荡战乱是祸。珍惜和营造和平安宁的发展环境是国际社会的共同责任。应坚持用和平方式解决地区热点问题和国际争端，反对一切形式的恐怖主义、分裂主义、极端主义。应尊重世界文明的多样性，反对以任何方式和借口干涉别国内政。应促进国际关系民主化，反对以大欺小、以强凌弱、以富压贫。吴邦国表示，倾听人民呼声、传达人民意愿、维护人民权益是世界各国议会的崇高职责。我们应把握时代脉搏、顺应发展潮流，做实现千年发展目标的积极推动者，做世界和平稳定的坚定维护者。吴邦国强调，中国作为世界上最大的发展中国家，坚持把发展作为第一要务，坚持走和平发展道路，坚持男女平等、节约资源和保护环境这些宪法确定的基本国策，以实际行动为推动实现联合国千年发展目标做出积极贡献。吴邦国最后说，中国全国人大愿与世界各国议会一道，为实现联合国千年发展目标，为构建持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力奋斗。联合国秘书长潘基文和各国议会联盟主席古里拉布分别致辞，大会报告人汇报了2005年第二次世界议长大会以来有关工作进展情况。吴邦国委员长作为大会副主席主持了上午的大会发言，法国、奥地利、伊朗、韩国、哈萨克斯坦、英国、日本等国议长发了言。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等出席了大会。来自150个国家的170多位议长以及各国议员代表约2000人参加了上午的大会。
吴邦国分别会见联合国秘书长、各国议会联盟主席、世界经济论坛主席和法国议长
当地时间7月19号，正在日内瓦出席第三次世界议长大会的全国人大常委会委员长吴邦国分别会见了联合国秘书长潘基文、各国议会联盟主席古里拉布和秘书长约翰松、世界经济论坛主席施瓦布、法国国民议会议长阿夸耶。在会见潘基文时，吴邦国说，本次议长大会和即将在今年9月召开的联合国首脑会议都把发展作为主题，反映了各国人民呼声，顺应了时代发展潮流。相信在各国议会共同努力下，本次议长大会一定能够取得实实在在的成果。吴邦国指出，联合国和各国议会联盟都是重要的国际组织，发挥议联作用，很重要一点就是加强与联合国的合作。我们高兴地看到，议联作为联合国观察员后，合作日益加强，希望双方进一步加强实质互动与协调。潘基文感谢中国政府长期以来对联合国和秘书长工作的大力支持，联合国期待与中国开展更加深入的合作。在会见古里拉布和约翰松时，吴邦国指出，中国全国人大重视各国议会联盟的地位和作用，愿继续加强与议联的协调与合作，共同推动议联实现维护和平、促进发展、加强合作的目标。吴邦国说，第三次世界议长大会在此时召开具有特殊意义。相信在各国议会共同努力下，大会一定能够取得积极成果，进一步推动国际社会尤其是发达国家以实际行动兑现承诺，促进联合国前年发展目标的实现。古里拉布和约翰松对吴邦国委员长出席第三次世界议长大会表示感谢，认为吴邦国委员长在大会上的发言代表了广大发展中国家的普遍心声，将对大会的成功起到重要的作用。希望进一步加强与中国全国人大的交流与合作，密切议联与联合国的关系，更好地发挥各国议会联盟的作用。在会见施瓦布时，吴邦国表示，中方愿继续加强与世界经济论坛的合作，努力把中国承办的夏季达沃斯论坛打造成更具影响力的全球性论坛。施瓦布表示愿同中国进一步加强合作，促进夏季达沃斯与冬季达沃斯互相补充、彼此呼应，更好地发挥世界经济论坛在促进交流合作、推动经济发展等方面的作用。在会见阿夸耶时，吴邦国表示希望双方保持高层交往势头，继续加强在联合国、二十国峰会、各国议会联盟等国际组织和机构中的配合，协调原则立场，维护共同利益。阿夸耶说，法方愿加强与中方在各领域的合作，密切在国际事务中的协调与配合，加快法中关系的发展。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述会见。
贾庆林会见香港中华厂商联合会访问团
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在京会见了以黄友嘉为团长的香港中华厂商联合会访问团全体成员。贾庆林指出，香港回归祖国13年来，中央政府坚定不移地贯彻“一国两制”方针和基本法，支持行政长官和特区政府依法施政，帮助香港克服各种困难和艰险，赢得了香港同胞和国际社会的普遍赞誉。我们高兴地看到，香港较好地抵御了国际金融危机的蔓延，在较短时间内实现了较快复苏。他指出，去年底以来，围绕2012年行政长官和立法会产生办法，香港社会理性务实讨论，努力凝聚共识，特区政府推出的政改方案最终获立法会超过2/3的多数表决通过，使香港的政制发展向前迈出实质性步伐。这符合香港公众的普遍愿望，也是中央政府乐于看到的。实践充分证明，“一国两制”方针是完全正确的。香港同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港。我们坚信，有特区政府的有效施政和全体香港同胞的共同努力，有中央政府和祖国内地作坚强后盾，香港一定会有更加美好的未来。贾庆林说，香港中华厂商联合会坚持爱国爱港立场，拥护“一国两制”，积极参与香港社会事务，为实现香港的平稳过渡、顺利回归和保持繁荣稳定作了大量工作。实践证明，香港中华厂商联合会是贯彻“一国两制”方针、保持香港繁荣稳定的重要力量，是行政长官和特区政府可以倚重和信任的重要力量。希望香港中华厂商联合会发扬爱国爱港光荣传统，为实践“一国两制”作出新贡献；抓住发展机遇，为提振香港经济展现新作为；增进社会团结，为建设和谐香港凝聚新力量；提升自身素质，为社团建设增添新活力。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林等参加了会见。
李长春参观“不负丹青——吴冠中纪念特展”
中共中央政治局常委李长春今天来到中国美术馆，参观正在这里举行的“不负丹青——吴冠中纪念特展”。他强调，要在全社会积极营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，催生更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的传世之作，涌现更多德艺双馨的名家大师， 推动社会主义文化大发展大繁荣。在吴冠中生前使用的画架、画具及手稿、画册前，李长春长时间驻足、久久凝视，表达对一代艺术大师的追思。李长春说，吴冠中是在中国当代美术发展中具有重要影响的艺术大师，是德艺双馨的人民艺术家。他积极投身中国艺术的探索与创新，为我国文化艺术和艺术教育事业的发展作出了不可磨灭的贡献；他一生俭朴，把很多作品无私捐赠出来，留给了人民，体现出高尚的思想境界和人品，是文化艺术界学习的楷模。当前我国正处在一个历史性变革的伟大时代，呼唤与之相适应的鸿篇巨制和名家大师。广大文艺工作者要以吴冠中为榜样，始终牢记肩负的社会责任，树立高远的艺术追求，发扬十年磨一剑的精神，淡泊名利、潜心创作，心无旁骛、精益求精，不断提升思想道德修养和艺术境界，创作更多经得起历史和人民检验的精品力作，努力成为德艺双馨、深受人民欢迎和喜爱的艺术大师。各级党委政府要努力营造创新文化，鼓励创新精神，尊重艺术家的创造性劳动，进一步完善扶持文艺创作和精品生产的政策措施，建立健全有利于优秀人才健康成长和脱颖而出的体制机制，最大限度地调动广大文艺工作者的积极性、主动性、创造性，为促进我国文艺事业繁荣发展创造良好环境。吴冠中是我国当代杰出的艺术家、艺术教育家。此次展览展出了62件作品，展示了吴冠中的艺术探索历程和成就。中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同参观展览。
李克强会见泰国第一副总理
国务院副总理李克强19日在中南海紫光阁会见了泰国政府第一副总理素贴·特素班。李克强简要介绍了当前我国国内发展情况。他说，中泰建交35年来，双方始终充分理解并尊重对方的核心利益，真诚合作，平等相待，双边关系保持健康、稳定的发展势头。“中泰一家亲”深入人心，中泰友好已成为两国和两国人民共同的宝贵财富，堪称中国同周边国家和睦相处、互利合作的典范。中泰经贸关系快速发展一直是两国关系的亮点，双边贸易额不断扩大，投资合作领域不断拓宽，两国人民受惠不断增多。中方愿在中国-东盟自贸区建成的条件下，与泰方进一步加强沟通交流，深化全方位经贸合作，为两国关系注入新的活力。素贴说，泰国高度重视泰中关系的发展，愿与中方进一步密切和扩大各领域、各层次交往与合作。
民政部总政治部联合发出做好“八一”期间双拥工作的通知
民政部和解放军总政治部“八一”前夕联合发出通知，要求各地各部队深入扎实做好节日期间拥军优属、拥政爱民工作，不断增强军政军民团结，为实现经济平稳较快发展、维护社会大局稳定、推进国防和军队现代化建设创造良好条件。节日期间，各地要就地就近开展走访慰问活动，重点走访慰问遂行抗震救灾、抗洪抢险、灭火救灾和维稳执勤等重大任务部队，以及老复员军人、伤病残军人、烈军属、生活困难的转业复员退伍军人和优抚对象。各项走访慰问活动要俭朴节约，务求实效。
拉萨：老城区改造保护古城风貌
西藏拉萨市启动的老城区危旧房改造项目，不仅保持了原有的布局、风格，融入了现代建筑技术，也让老百姓居住更舒心。位于拉萨老城区八廓街上的加央达热大院，至今已有600多年的历史，目前正进行维修、改造。过去的加央达热大院，墙面、屋顶都有裂缝，并且没有排水设施，一下雨院子里都是积水。除了这个大院，拉萨市今年投入1600多万元，对老城区的5个危旧房大院进行了维修改造。从建筑结构到雕刻彩绘，在危旧房大院改造过程中，都按照老建筑的原貌进行了细致地修复和保护。建新城、保老城，拉萨向世人展示着古老与现代的融合。
我国工业通信业经济运行继续回升向好 能源经济持续向好
工业和信息化部今天公布：今年上半年，全国规模以上工业增加值同比增长17.6%，增速同比加快10.6个百分点。企业经营状况继续好转，1到5月，全国规模以上工业盈亏相抵累计实现利润1.54万亿元，同比增长81.6%。通信业保持平稳增长，上半年，电信业务总量同比增长21.4%。(字版尾)我国工业经济总体上延续了去年下半年的运行态势，当前正处在巩固回升向好基础的关键时期。国家能源局公布：今年以来，能源经济持续向好态势进一步增强，上半年我国电力市场供需两旺，全社会用电量同比增长21.6%。上半年煤炭供求虽然偏紧，但总体基本平衡。和一季度消费清淡不同的是，二季度成品油需求开始逐月回暖。
三峡工程拦蓄大规模洪水 洪峰通过长江上游干支流
今天早晨8点，三峡工程迎来基本建成之后的第一次特大洪水，洪峰流量达到每秒7万立方米，刷新了1998年以来通过宜昌的最大峰值记录。洪水经由三峡大坝拦截后，出库流量从入库时的每秒7万立方米降到每秒4万立方米，同时这次洪峰给三峡工程带来80米的水位落差，26座发电机组满负荷运行时间预计可达三天，为华中、华东等地区迎峰度夏提供更多电力支持。目前，长江洪峰已经通过上游干支流，干流中下游来水平稳，但目前正值主汛期，长江防汛形势仍然不能掉以轻心。
重庆遭遇特大洪灾 党员干部冲在抗洪救灾第一线
连日的强降雨导致重庆遭遇特大洪灾，当地党员干部全力奋战在抢险救灾第一线。昨天，长江、嘉陵江特大洪峰经过重庆，沿江十多个区县受灾。千年古镇磁器口大部分被洪水浸泡，重庆警备区迅速组织800多名民兵组成应急分队，第一时间转移受困群众。昨天下午，急剧上涨的江水涌入合川区龙市镇青坝村，党员干部乘坐船只，挨家挨户搜救受困群众。连日的暴雨使重庆城口县庙坝镇山体大面积垮蹋，形成库容约近2000万方的堰塞湖，从昨晚到今天，武警官兵对堰塞体实施两次爆破。初步统计，此次洪水已造成重庆市19个区县111个乡镇受灾，紧急转移人口超过11万人。重庆市紧急调拨救灾资金，用于救灾和受灾群众安置。
公安消防科学施救 成功扑灭大连输油管道爆炸大火
经过80多个小时的艰苦奋战，今天大连新港输油管道爆炸事故的灭火抢险工作顺利结束，下午5点，大连港全面恢复通航。7月16日晚，大连新港一输油管道爆炸起火，继而引燃了储量为10万立方米的3号原油罐。港区附几十个巨型油罐，随时可能发生连环爆炸。爆炸发生仅3分钟后，第一批消防官兵就赶到现场，公安部迅速调集周边340多台消防车和4200多名消防官兵和公安干警火速赶往现场。为了抢占救援的有利时机，消防队员冒着生命危险，冲进火场手动关闭输油管道的阀门。成功掐断油路后，现代化的远程输水系统在关键时刻将海水供往火场，持续压制火势。经过15个小时的艰苦奋战，大火终于成功扑灭。不仅保住了大连新港码头深水油港的安全，也由此创造了新中国消防史上10万吨级油罐扑救时间最短，并且无一人伤亡的奇迹。
权威发布
国家防总通报汛情，昨天到今天，辽河、海河东南部、淮河上游等部分地区降了大到暴雨，长江上中游降雨较昨日继续减弱。长江上游嘉陵江支流渠江发生超过历史记录的特大洪水，长江上游干流出现1987年以来最大洪峰流量，三峡出现建库以来最大入库洪水；汉江上游发生超保证水位洪水，丹江口水库出现今年最大入库洪水。淮河上游发生超警洪水，太湖超过警戒水位0.25米。今年第3号热带风暴“灿都”20日8时中心位于广东阳江东南约680公里的海面上，中心附近最大风力8级，逐渐向广东西部至海南东部一带沿海靠近。
上海世博会举行萨尔瓦多国家馆日活动
上海世博会今天上午举行了萨尔瓦多国家馆日活动。来自萨尔瓦多的演员上演了极具浓郁拉丁风情的舞蹈表演。萨尔瓦多国家馆位于中南美洲联合馆内，主题是“萨尔瓦多，火山之国”。馆内展现了萨尔瓦多独有的火山地貌和古老文明，在玛雅文化的影响下，萨尔瓦多人正在为创造更美好的生活做着不懈努力。
国内简讯
我国“入世”承诺全部履行完毕据商务部介绍，截至目前，我国加入世界贸易组织的承诺已全部履行完毕，建立起符合规则要求的经济贸易体制，成为全球最开放的市场之一。金融援疆政策出台银监会今天发布了银行业支持新疆发展的具体举措，到2011年年底，新疆的211个金融服务空白乡镇将全部设立服务点，基本实现存款、取款、汇款等服务的全覆盖。检察机关将对久押不决案件逐件进行清理记者从今天召开的全国检察长座谈会上获悉，检察机关将对目前掌握的久押不决案件，分级负责，逐件清理，力争在今年10月底前完成。六种国外学历证书不在国家认证之列今天教育部教育涉外监管信息网公布了新一批国家承认的国外高校名单，进修人员和访问学者研究经历证明等六种情况不在学历认证受理之列。全军侦察兵实战演练检验训练成果来自全军部队的侦察兵今天在济南军区某野外训练场举行实战演练，官兵们在复杂地域演练了敌后侦察、引导打击等多个课目，检验了我军首个侦察兵训练指导法试训成果。第五届全国大学生智能汽车华北区竞赛开赛第五届全国大学生智能汽车华北区竞赛今天在济南开赛，700多名大学生参赛，竞赛分电磁组、光电组和摄像头组三个组别。总决赛将于8月底在杭州举行。
中国藏学家、活佛代表团访问韩国
访问韩国的中国藏学家、活佛代表团19号在首尔拜会了韩国主要佛教派别曹溪宗总务院长慈乘。代表团希望韩国佛教人士能亲自到西藏看一看。慈乘表示，非常高兴能与中国藏学家、活佛代表团进行交流，希望以后有机会到西藏访问。当天，代表团还前往首尔中国文化中心，与华侨和留学生代表座谈，就西藏现状及藏传佛教的发展历史等问题进行了交流。
中国企业亮相英国法恩伯勒国际航空展
为期一周的英国2010年法恩伯勒国际航空展19号拉开帷幕。作为最具影响力的国际性航展之一，本次航展吸引了全球35个国家和地区超过1400多家展商参展，150多架大型客机、战斗机、直升机等参加静态和动态展示。中国企业也带去了自己的得意之作。其中，中国自主研制的C919大型客机和ARJ21新支线飞机模型闪亮登场。这是中国民用客机制造商第一次组团参加法恩伯勒航展，也是中国C919大型客机首次在欧洲亮相。此外，由中国运载火箭技术研究院自行研制的新一代运载火箭CZ-5率领长征系列火箭也在航展上集体亮相。
阿富汗问题国际会议确定2014年向阿移交安全职责
阿富汗问题国际会议今天在阿富汗首都喀布尔举行。为阿富汗政府接管安全职责制订清晰的过渡路线是本次会议的焦点。阿富汗总统卡尔扎伊在大会上表示，阿富汗安全部队将在2014年底接管阿富汗所有省份的安全行动，并表示这将是阿富汗政府未来工作的重中之重和长远目标。包括联合国秘书长潘基文在内的近70个国家和国际组织代表参加了会议。中国外交部长杨洁篪出席会议并发表讲话。这次会议是首次在阿富汗本土举行的阿富汗问题国际会议。会议通过的《喀布尔会议公报》表示将共同启动“喀布尔进程”，致力于建设一个和平繁荣的阿富汗。
联合国儿童基金会：艾滋病在东欧和中亚快速蔓延
联合国儿童基金会19号在维也纳世界艾滋病大会期间发布报告称，艾滋病病毒在东欧和中亚地区的蔓延速度惊人，目前已经超过包括非洲在内的世界其他地区，并且呈低龄化趋势，女性和儿童感染者的生存状况令人担忧。
历史上的新闻联播: 查看
【十年新西部】十年铸西部 再创新辉煌
[本台短评]新西部 新热土
吴邦国出席第三次世界议长大会开幕式并作大会发言
吴邦国分别会见联合国秘书长、各国议会联盟主席、世界经济论坛主席和法国议长
贾庆林会见香港中华厂商联合会访问团
李长春参观“不负丹青——吴冠中纪念特展”
李克强会见泰国第一副总理
民政部总政治部联合发出做好“八一”期间双拥工作的通知
拉萨：老城区改造保护古城风貌
我国工业通信业经济运行继续回升向好 能源经济持续向好
三峡工程拦蓄大规模洪水 洪峰通过长江上游干支流
重庆遭遇特大洪灾 党员干部冲在抗洪救灾第一线
公安消防科学施救 成功扑灭大连输油管道爆炸大火
权威发布
上海世博会举行萨尔瓦多国家馆日活动
国内简讯
中国藏学家、活佛代表团访问韩国
中国企业亮相英国法恩伯勒国际航空展
阿富汗问题国际会议确定2014年向阿移交安全职责
联合国儿童基金会：艾滋病在东欧和中亚快速蔓延
2010-07-19新闻联播
2010-07-21新闻联播