2010年2月25日新闻联播 文字版
2010-02-24新闻联播
2010-02-26新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎赞比亚总统访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎赞比亚共和国总统鲁皮亚・布韦扎尼・班达对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提等出席欢迎仪式。赞方出席欢迎仪式的有：总统夫人、外交部长、财政与国家计划部长等高级官员。班达总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的。
胡锦涛与赞比亚总统举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与赞比亚总统班达举行会谈。两国元首积极评价了双边关系发展取得的新进展，一致同意共同努力，推动中赞友好合作关系全面深入向前发展。胡锦涛说，中赞友谊源远流长、深入人心。建交45年来，在两国几代领导人的精心培育和共同推动下，中赞关系不断巩固和加强。双方各领域合作广泛展开、成果显著，中非合作论坛框架下涉赞项目全面落实。中方对两国关系的发展感到满意，对赞方在国际事务中给予的宝贵支持表示赞赏和感谢。胡锦涛表示，中方高度重视发展中赞关系，愿与赞方携手努力，从以下四个方面把中赞友好合作关系提高到新水平。(一)巩固和发展真诚互信的政治关系。双方要坚持从中赞世代友好的高度引领和推动两国关系持续健康稳定。在事关彼此核心利益的重大问题上继续相互坚定支持。(二)扩大和深化互利互惠的经贸合作。中方愿与赞方一道，按照互利双赢、注重实效、共同发展的原则，按照保质建好已商定的合作项目，循序渐进推进新的合作项目，共同搞好赞中经贸合作区建设，落实好中非合作论坛框架内的合作，继续支持有实力、资信好的中国企业赴赞比亚投资，扩大双方在农业、矿业、基础设施建设等领域的合作。(三)丰富和促进形式多样的人文交流。进一步扩大在教育、文化、卫生、新闻等领域的合作，加深相互了解，深化传统友谊。(四)加强国际领域和多边事务协调配合。中方赞赏赞比亚奉行不结盟和睦邻友好政策，愿进一步加强同赞方在应对国际金融危机、气候变化、粮食安全、减贫等全球性问题上的合作，共同维护发展中国家的权益。班达说，赞中两国友好合作关系有着十分坚实的基础。多年来，中国为赞比亚经济发展提供了无私援助，赞方对此表示衷心感谢。赞比亚人民永远不会忘记中国政府和人民为帮助赞比亚发展所作的牺牲。赞方高度评价中国经济发展取得的巨大成就，以及为应对国际金融危机发挥的重要作用，赞方重申坚定奉行一个中国政策。胡锦涛说，作为非洲国家的好朋友、好伙伴，中国一贯致力于巩固中非友好、加强中非合作。去年11月，中非合作论坛第四届部长级会议在埃及成功举行，中方在会上宣布了旨在全面推进中非合作、促进非洲实现可持续发展的八项新举措。中方愿同包括赞比亚在内的非洲国家加强协调配合，认真落实好这些新举措，为推进中非新型战略伙伴关系而不懈努力。班达说，中非合作论坛为加强非中合作搭建了有效平台，具有里程碑意义。中方宣布的促进非中合作的各项举措正在顺利落实，对于增进双方合作具有重要意义。非洲将中国视为重要战略伙伴，愿进一步推进同中国的战略伙伴关系，使双方关系继续沿着健康稳定轨道向前发展。会谈后，两国领导人出席了有关合作文件的签字仪式。
十一届全国人大常委会十三次会议分组审议常委会工作报告稿 吴邦国参加审议
十一届全国人大常委会第十三次会议今天分组审议拟提请十一届全国人大三次会议审议的全国人大常委会工作报告稿。吴邦国委员长参加审议。分组会上，常委会组成人员结合审议常委会工作报告稿，对2009年全国人大常委会的工作给予充分肯定。一致认为，过去的一年，全国人大常委会全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，按照十一届全国人大二次会议精神，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，各项工作都取得新进展，为建设中国特色社会主义作出了新贡献。常委会组成人员在回顾过去一年的工作时指出，去年是实现到2010年形成中国特色社会主义法律体系目标的关键一年，常委会坚持一手抓法律制定一手抓法律清理，在建设中国特色社会主义法律体系上取得决定性进展；面对国际金融危机严重冲击，党中央全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，常委会坚持围绕中心、突出重点，在推动中央重大决策部署贯彻落实上取得积极成效；面对气候变化这一全人类面临的重大挑战，常委会通过作出专门决议、听取审议专项工作报告、修改相关法律、开展国际合作等积极推动应对气候变化工作；常委会从坚持和完善人民代表大会制度出发，坚持尊重代表主体地位，坚持为代表服务的思想，进一步完善工作制度，代表作用得到进一步发挥；坚持服从服务于国家外交大局，对外交往更加活跃；坚持正确政治方向，自身建设继续加强，推动人大各项工作不断向前发展。常委会组成人员还就进一步修改完善常委会工作报告稿、做好新一年的工作提出了具体建议。
十一届全国人大常委会第三十九次委员长会议在京举行 吴邦国主持会议
十一届全国人大常委会第三十九次委员长会议今天在北京举行，吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于十一届全国人大三次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案，以及全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告和有关任免案的审议情况的汇报。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于国防动员法草案修改意见的汇报和关于著作权法修正案草案审议结果的报告；听取了全国人大外事委员会主任委员李肇星作的关于《中华人民共和国和菲律宾共和国领事协定》审议情况及关于批准这一领事协定的决定草案代拟稿的汇报。委员长会议决定，根据常委会组成人员的审议意见，对上述草案作进一步审议修改后，交付26日下午举行的十一届全国人大常委会第十三次会议闭幕会表决。
习近平出席“2010 经济全球化与工会”国际论坛开幕式并致辞
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天上午在人民大会堂出席“2010’经济全球化与工会”国际论坛开幕式时强调，广大劳动者是实现可持续发展的主体。中国工会在稳定经济和稳定就业方面发挥了不可替代的独特作用。中国政府支持中国工会同国际和各国工会组织进一步扩大交往、加强合作、增进友谊，为实现世界经济全面复苏携手努力，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出更大贡献。习近平首先代表中国政府和人民，对论坛的举办致以衷心祝贺，向各国工会朋友们表示诚挚欢迎。他说，本次论坛围绕“国际金融危机与工会作用”这一主题，深入探讨在后国际金融危机时期“就业危机与可持续发展”问题，广泛交流各国工会推动实现充分就业和社会保障、推动实现可持续发展方面的思路和举措，对于世界各国全力促进增长、推动平衡发展至关重要。习近平在致辞中介绍了中国政府在应对国际金融危机冲击过程中，坚持把保民生放在同保增长同等重要位置，把促进经济平稳较快发展同促进就业增长紧密结合起来，实施更加积极的就业政策，千方百计创造更多就业机会取得的显著成就，同时充分肯定了中国工会组织在稳定经济、稳定就业、促进劳动关系和谐、切实维护职工合法权益方面发挥的不可替代的重要作用。习近平指出，中国能在应对国际金融危机冲击中成功实现经济稳定、就业稳定，同我们坚持推动以人为本、全面协调可持续的科学发展紧密相关，同我们努力化危机为机遇、大力推动经济发展方式转变和经济结构调整紧密相关，同我们坚持走中国特色新型工业化道路，坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的重大方针紧密相关。他还详细介绍了中国共产党十六大以来，在一个13亿人口的发展中大国实现工业化同实现劳动者充分就业统筹兼顾的各项大政方针，指出正是这些大政方针为促进实现劳动者充分就业和让广大劳动者更多共享经济社会发展成果奠定了基础。习近平最后表示，中国政府一贯高度重视工会组织在国家经济和政治生活中的地位和作用，支持中国工会充分履行维护劳动者合法权益的神圣职责。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国主持开幕式。本次国际论坛由中华全国总工会与世界工联、非工统、阿拉伯工联等友好组织共同发起举办，来自78个国家和地区的118个工会组织的领导人等共300余人参加了开幕式。
习近平会见南非国际关系与合作部长
国家副主席习近平今天在北京会见了南非国际关系与合作部长马沙巴内。习近平说，中南1998年建交以来，两国关系健康快速发展。中方高度重视发展中南关系，愿与南方共同努力，认真落实胡锦涛主席与祖马总统达成的共识，保持高层交往，促进各领域交流与合作，不断推动中南战略伙伴关系深入发展。习近平指出，中非合作论坛是中非集体对话的重要平台和务实合作的有效机制。中方愿与非方一道，全面落实论坛第四届部长级会议各项成果，不断加强论坛机制建设，推动中非新型战略伙伴关系迈向更高水平。马沙巴内表示，愿与中方一道，使两国关系成为发展中国家团结合作的典范。南非将积极参加上海世博会，预祝这一盛事取得圆满成功。
“春风行动”今天启动 全国各地采取多项措施引导农民工就业
人力资源和社会保障部、全国总工会、全国妇联，今天在全国范围内启动“春风行动”,以加强对春节后农村劳动力进城务工的就业引导。今天开始，各地纷纷开展“服务进城务工，帮助就近就业，扶持自主创业”等主题活动，为农民工就业创业解困。在北京，12个区县的公共就业服务机构主动进车站，开展宣传引导活动。山西、陕西、安徽、江苏等地纷纷举办春季人才招聘会，不少地区提供的岗位数量比往年翻了一番。吉林把外出务工信息送到农民家门口，山东开展“全民创业县活动”、“城乡统筹就业”等措施，鼓励农民工就近就业创业。江西南昌还出台了给在本地园区就业的农民工，在试用期内每人发放300元生活补助的政策，直补到人，来吸引和挽留外出务工人员。对于春节后部分地区出现的农民工紧缺现象，人力资源和社会保障部表示，随着信息的畅通和正月十五后农民工大量返城，这一问题将得到缓解。
中国选手夺得冬奥会短道速滑女子3000米接力赛冠军
在今天的温哥华冬奥会短道速滑女子3000米接力赛上，中国队获得冠军。这是我国冬奥会历史上第一枚团体金牌。中国队在比赛中第二个冲过终点线，志在五连冠的韩国队率先抵达，但是裁判经过协商后宣布，韩国队因超越碰撞犯规被取消比赛成绩，因此中国队、加拿大队和美国队占据前三甲位置。这是一枚中国队曾经五次冲击却没能拿到的金牌！从1992年阿尔贝维尔冬奥会起，中国队不懈的向这枚金牌发起冲击，却由于犯规、失误等原因遗憾的一再错过。本届冬奥会，中国队主力队员刘秋宏又因伤无法参赛，临时换上了大赛经验不足的孙琳琳。比赛过程中，中国队和韩国队交替领先。最终中国队打破世界纪录获得冠军。从杨扬2002年盐湖城冬奥会夺得短道速滑500米金牌到今天，冬奥会上的女子短道速滑所有项目我国都有了金牌的斩获。在下午举行的冬奥会女子自由式滑雪空中技巧比赛中，上届冬奥会亚军我国选手李妮娜再次收获一枚银牌，郭心心获得铜牌。冠军被澳大利亚的拉西拉获得。目前在奖牌榜上，中国队以四金两银两铜位列第八。
[时代先锋]沈战东：中原好特警 边城献忠魂
沈战东 资料图郑州援疆特警沈战东在乌鲁木齐的维稳任务当中，因劳累过度猝死在工作岗位上。他用28岁的年轻生命，诠释了公安特警为党和人民勇于献身的崇高精神。这是一名普通警官的追悼会。零下十几度的寒风中，边城上千名各族群众自发前往殡仪馆悼念，送别这位来自中原的援疆特警。从2008年赴藏区维稳，到四川抗震救灾，再到北京的奥运安保，沈战东始终冲锋在前。2009年新疆“7・5”事件发生后，沈战东和战友们又投入乌鲁木齐的维稳任务，一呆就是几个月。身高1米7的沈战东在人高马大的特警队中，身体条件并不占优势。但他凭着吃苦钻研和一股不服输的韧劲，射击格斗样样精通，跻身为郑州特警中优中选优的五名全能队员之一。而这个工作中出了名的“拼命三郎”，却是战友和群众眼中的“开心果”。为了不影响在新疆的维稳工作，小沈和女友的婚期一拖再拖。在支队领导的强行督促下他才回家完婚。蜜月还未结束，今年1月，沈战东再次请缨回到了新疆。1月29日夜晚，沈战东结束了白天的巡逻返回驻地备勤。零时30分，他突然昏倒在工作岗位上，经抢救无效，光荣牺牲。医生的诊断证明是：劳累过度引发猝死。而1月30日这一天正是他的28岁生日。
中宣部新闻发言人表示：建设学习型党组织是建设马克思主义学习型政党的基础工程
本台消息，中宣部新闻发言人日前就推进学习型党组织建设工作接受了记者采访。发言人表示：建设学习型党组织是建设马克思主义学习型政党的基础工程，具有重大而深远的意义，具有很强的现实针对性和紧迫性。一是顺应时代发展的迫切需要。二是推进事业发展的迫切需要。三是加强党的建设的迫切需要。近九十年来，我们党通过不断学习推动了执政能力的提高和先进性的发展，面对执政的考验、改革开放的考验、市场经济的考验、外部环境的考验，必须通过新的学习不断提高自己，使我们党经受住各种考验，不断巩固执政地位。中央对推进学习型党组织建设工作高度重视。胡锦涛总书记在十七届四中全会上就落实全会精神、推进学习型党组织建设进行了深刻阐述，强调“建设马克思主义学习型政党的战略任务必须落实到基层，每一个党组织都要认真履行组织党员学习的职责。”为推动把这项工作落到实处，成立了由中宣部、中组部等中央十个部门负责同志组成的建设学习型党组织工作协调小组，以切实加强对这项工作的协调、指导和服务。
健全长效机制 惠及更多百姓
在学习实践活动中，南方电网公司从推动整改成果再巩固入手，建立健全科学发展观的长效机制、领导决策机制和工作机制。同时采取多项具体措施提高供电可靠率。仅广州供电局就改造老旧城区居民用电线路10万公里，通过技术升级实现了双路以上供电，避免了检修停电。广州市用户年均停电时间也由三年前的25小时降到了5小时。以用电客户为中心，南方电网公司今年计划投资1042亿元，着力推进城网改造和新一轮农网改造升级，让电网发展成果惠及更多百姓。陕西省宁强县在学习实践活动中，积极建立健全提高党的建设科学化水平长效机制，把党的建设成果转化为推动科学发展的动力，建立村党组织“升级晋档、科学发展”责任机制，通过包抓、推进、考核、评价等措施，夯实农村发展基础，拓宽农民增收渠道。高寨子镇肖家坝村先后投入600多万元，修水利，通道路，建设安居房，村容、村貌得到很大改观。村干部还与贫困户结成帮扶对子，签订“增收明白卡”，帮助他们脱贫致富。
[上海世博会倒计时]城市最佳实践区初具规模
作为中国2010年上海世博会一大创新项目的城市最佳实践区目前初具规模，这也是世博会历史上首次给予城市以案例形式独立参展的机会。目前整个城市最佳实践区已经成型，进入布展阶段。城市最佳实践区展区面积15公顷左右，涉及四个展示领域，分别是宜居家园、可持续的城市化、历史遗产保护和利用、建成环境的科技创新。展示以三种方式呈现，分别是实物案例，展馆展示案例和其他案例。实物案例位于北部的模拟街区。展馆展示案例位于中部，由四组厂房改造而成。其他案例则以报告和研讨等方式呈现，位于南部案例报告厅内。
贵州省政协原主席黄瑶严重违纪违法被开除党籍和公职
本台消息，日前，中共中央纪委对贵州省政协原主席黄瑶严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，黄瑶利用职务上的便利为他人谋取利益，本人及特定关系人收受巨额贿赂；生活腐化。黄瑶的上述行为严重违纪，其中有的问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予黄瑶开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
国内简讯
1 2009年我国消费增速创20多年来新高在国家搞活流通扩大消费等一系列政策措施引导下，2009年我国实现社会消费品零售总额12.53万亿元，扣除价格因素，实际增长16.9%，是1986年以来的最高增速。2 全国土地督察发现违规资金39.41亿元国土资源部今天公布了2009年全国土地督察情况，在24个省市区和3个计划单列市开展的39项土地督察活动中，发现违规资金39.41亿，已追缴到位25.98亿元。3 我国将为老挝建设卫星广播通信系统中国航天科技集团公司和老挝总理府科学与技术署今天签署了《老挝卫星广播通信系统建设项目合同》。这是我国首次在东盟地区开展卫星发射、整星出口、地面运营等航天一体化服务。4 中国政府再向海地提供2000万元援助中国政府近日决定，再向海地提供2000万元人民币无偿援助，用于提供灾区当前急需的帐篷。迄今中国共计向海地提供了约9300万元人民币的无偿援助。5 新改版的“最高人民法院网”今天开通新改版的“最高人民法院网”今天正式与网民见面。新版“最高人民法院网”围绕信息公开、网上办事和公众参与三大基本功能，设置了7大版块、60多个栏目。6 厦门启动“统筹城乡发展加快岛内外一体化”建设项目今天，厦门市启动“统筹城乡发展 加快岛内外一体化”建设项目，在厦门岛外建设四个新城区，新城区建成后，厦门城市总面积将达到330平方公里，更好地发挥海峡西岸经济区建设龙头作用。7 国家减灾委针对云南特大旱情启动国家救灾二级响应针对近期云南省发生的全省性严重旱情，国家减灾委、民政部今天决定将国家三级救灾应急响应提升至二级。截至今天，云南全省有1379.7万人不同程度受灾，596.9万人饮水困难。8 国航与香港国泰合资组建我国最大货运航空公司中国国际航空公司与香港国泰航空公司今天签署协议，合资组建新的中国国际货运航空公司，新公司拥有32架波音747货机，成为我国最大的货运航空公司，其中国航持有51%的股权。9 河北秦皇岛一淀粉厂发生燃爆事故 19人死亡50人受伤河北秦皇岛市一淀粉厂昨天发生燃爆事故，截至目前已造成19人死亡、50人受伤。据专家现场勘查，事故可能是车间粉尘燃爆所致。
丰田总裁美国国会作证 日本舆论认为说服效果不佳
日本丰田公司总裁丰田章男24号出席美国国会听证会，表示对丰田目前的危机负全部责任。对丰田汽车突然加速问题，丰田章男说，是脚垫和油门踏板存在问题，与电子控制系统无关。听证会后，丰田章男在新闻发布会上面对丰田公司在美国的员工和销售商，一度哽噎。不过，对于丰田章男在听证会上的表现，许多美国国会议员并不满意，他们指责丰田漠视用户投诉，把赚钱放在了消费者利益之上。日本舆论也认为，虽然丰田章男道了歉，但并没能说服美国人。当涉及具体技术问题时，丰田章男有时不得不用“我不是技术人员”“我不太清楚”等来应付。日本首相鸠山由纪夫今天上午表示，“丰田总裁出席美国国会听证会是件好事”，但一切并非到此结束，丰田有继续认真说明和进一步改善的必要。
乌克兰新总统亚努科维奇宣誓就职
乌克兰新当选总统亚努科维奇今天在乌克兰最高议会宣誓就职。亚努科维奇在就职演讲中表示，尽管乌克兰目前面临复杂的经济形势，但他有信心使国家尽快走出经济危机。亚努科维奇说，他上任后的首要任务是改革国家的权力体系，特别是内阁，从而形成高效的行政管理机制。他重申，乌克兰是一个不参加任何军事集团的欧洲国家。中国国家主席胡锦涛的特使、中国农业部部长韩长赋出席了亚努科维奇的就职典礼。
意大利法庭判决谷歌高管违反隐私法罪名成立
意大利米兰一家法庭24号判决谷歌3名现任和前任高管6个月监禁，缓期执行。谷歌表示将上诉。2006年谷歌网站上出现一段视频：画面上一个有自闭倾向的学生被另外4名学生殴打。控方认为谷歌没有对涉及“个人内容”的视频进行监管，而且对相关投诉态度消极、反应迟缓。
国际简讯
1 连降暴雨 西班牙南部河水决堤由于连降暴雨，24号，西班牙南部多个地区遭遇洪灾。洪水导致河流决堤，大片房屋被淹，至少1500名当地居民被迫撤离。暴雨还导致多个城市的陆路和航空运输中断。气象预报显示，未来数天当地可能还有降雨，救灾工作面临严峻考验。2 斯洛伐克：惊魂一刻 雪崩逃生近日，一名斯洛伐克滑雪教练滑雪时突然遭遇雪崩，他随身携带的摄像机恰好记录了惊魂一刻。(展示)幸运的是，多年的滑雪经验帮助这名教练转危为安。滑雪专家警告说，一些滑雪爱好者喜欢在一些未开发的雪坡上滑雪，这非常容易遭遇雪崩。3 英国动物园尝试垂直种植技术最近，英国一家动物园开始尝试一种垂直室内种植技术为动物培育草本食物。相比传统的种植方式，这种高密度的垂直种植技术可以大幅减少种植面积，节约用水以及植物生长所需要的肥料，可以为动物园每年节约大约2万英镑，约合3万美元。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎赞比亚总统访华
胡锦涛与赞比亚总统举行会谈
十一届全国人大常委会十三次会议分组审议常委会工作报告稿 吴邦国参加审议
十一届全国人大常委会第三十九次委员长会议在京举行 吴邦国主持会议
习近平出席“2010 经济全球化与工会”国际论坛开幕式并致辞
习近平会见南非国际关系与合作部长
“春风行动”今天启动 全国各地采取多项措施引导农民工就业
中国选手夺得冬奥会短道速滑女子3000米接力赛冠军
[时代先锋]沈战东：中原好特警 边城献忠魂
中宣部新闻发言人表示：建设学习型党组织是建设马克思主义学习型政党的基础工程
健全长效机制 惠及更多百姓
[上海世博会倒计时]城市最佳实践区初具规模
贵州省政协原主席黄瑶严重违纪违法被开除党籍和公职
国内简讯
丰田总裁美国国会作证 日本舆论认为说服效果不佳
乌克兰新总统亚努科维奇宣誓就职
意大利法庭判决谷歌高管违反隐私法罪名成立
国际简讯
2010-02-24新闻联播
2010-02-26新闻联播