2010年6月11日新闻联播 文字版
2010-06-10新闻联播
2010-06-12新闻联播
上海合作组织峰会在塔什干举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
nan
胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
当地时间10号下午，国家主席胡锦涛在塔什干会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫。胡锦涛强调，今年上半年，中俄关系全面向前推进。今年下半年中俄关系中大事很多，建议双方重点做好以下工作。一是安排好梅德韦杰夫总统访华和两国总理第十五次定期会晤等高层交往，保持中俄关系强劲发展势头。二是推动经贸、能源、地方等重点领域合作多出成果，提升两国务实合作整体水平。三是推进人文合作，确保“汉语年”活动顺利完成，夯实两国关系的社会基础。四是在国际体系变革、重大国际和地区问题上加强战略沟通，有效维护两国安全和发展利益。关于上海合作组织，胡锦涛提出应该重点做好以下3方面工作。一是要不断深化团结互信，为上海合作组织平稳健康发展、提升区域合作水平奠定扎实政治基础。二是要牢牢把握安全和务实合作两个重点，力争多出实际成果，造福成员国人民。三是要在提高自身实力的基础上稳妥开展对外交往和合作，不断提高上海合作组织国际地位和影响力。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系一定能够实现新发展、达到新水平。梅德韦杰夫表示，非常高兴在出席上海合作组织塔什干峰会之际同胡锦涛主席见面，感谢胡锦涛主席应邀出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典。当前，俄中战略协作伙伴关系发展很好，俄方愿意同中方一道，进一步拓展和深化两国关系，扩大两国贸易合作，推进人文领域交流合作，办好俄罗斯“汉语年”，就地区和国际问题加强沟通和协调，在上海合作组织框架内保持配合，维护地区和世界和平稳定。他表示期待着今年秋天访华取得成功。
胡锦涛会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙
nan
吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第四十五次委员长会议
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第四十五次委员长会议，决定十一届全国人大常委会第十五次会议6月22日至25日在北京举行。根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第十五次会议将继续审议石油天然气管道保护法草案、行政监察法修正案草案、村民委员会组织法修订草案；首次审议人民调解法草案、预备役军官法修正案草案。委员长会议建议的十一届全国人大常委会第十五次会议议程还有：审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和柬埔寨王国领事条约》的议案；审议国务院关于2009年中央决算的报告，审查和批准2009年中央决算；审议国务院关于2009年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查妇女权益保障法、科学技术进步法实施情况的报告；审议有关任免案等。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会第十五次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大有关专门委员会及常委会有关工作委员会负责人、常委会有关副秘书长就常委会第十五次会议的相关议程作了汇报。
温家宝在河南考察三夏工作
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝9日至10日来到河南就农业农村工作进行调研。温家宝强调，“三农”问题始终事关全局，我们要从全局和战略高度，深刻认识抓好今年粮食和农业生产的特殊重要意义，毫不松懈地抓好今年的农业生产。当前，我国小麦主产区由南向北正陆续进入“三夏”关键时期，麦浪滚滚，一派丰收在望的景象。在许昌市石象乡坡李王村旁麦田里，村支部书记李福成向温总理介绍说，总理今年在人代会上宣布，小麦最低收购价每斤提高三分钱，这让种粮农民吃了定心丸，乡亲们的干劲更大了。他还用四句话总结了天气和田间的管理，引得总理兴趣十足。农机千里走中原，是我国夏粮产区收割时一道独特的风景。为方便跨区机收，长葛市在过境的107国道旁设立了农机服务站。温家宝十分关心农机跨区作业的情况，他关切地向大家询问着农机补贴、跨区机收以及农机手的生活安排情况。他说，春争一日，夏争一时，大家要快收抢收。总理还亲切地与农机手们一一握手，祝大家一路平安。许昌新兴国家粮食储备库门前，热闹非凡。村民们正在将今年新收的麦子装仓入库。温家宝向大家详细了解了小麦的收购等情况。温家宝对粮库负责人说，要把农民的粮食收好，保障粮食安全，让农民满意、让政府放心。麦浪送香，温家宝来到陈曹乡后孙汪村示范区的地头，与正在劳作的农民们交谈。温家宝攀上3米多高的联合收割机驾驶室，与来自石家庄的农机手吕素彬一道，在这个充满希望的田野上，体验丰收的快乐和喜悦。随后温家宝又兴致勃勃地驾驶起拖拉机，在刚刚收割的麦地里深耕、施肥，种下秋玉米。考察中，温家宝主持召开农民和基层干部座谈会，并作重要讲话。温家宝强调，对今年农业形势，我们既要增强信心，又不能盲目乐观，要清醒地看到我们面临的严峻挑战，以百倍的努力和扎实的工作争取全年农业有个好收成。
温家宝会见中韩青少年友好交流团
国务院总理温家宝今天在北京中南海会见了中韩青少年友好交流代表团。中韩青少年友好交流代表团是由来自韩国首尔几家保育院以及中国汶川和玉树地震灾区的青少年代表组成的。2009年中国人民对外友好协会曾组织20名汶川地震灾区孤儿访问韩国，李明博总统会见了中国的孩子们。作为延续，韩中文化经济友好协会组织了19名韩国孤儿今天来到北京进行中韩青少年友好交流，温家宝总理了解这件事后，特意抽出时间会见了孩子们。来自韩国上绿保育院的权朝辉在发言中表示，去年5月份，我们与来韩国交流访问的四川省小朋友们一起度过了非常快乐的时光。尽管我们语言不通，但是我们都可以感知到对方的心，因为我们有着一样境遇。她表示，今后会努力学习，争取成为能够给别的孩子以帮助的优秀人才。四川省北川中学学生段志秀在汶川地震中受了重伤，温总理到医院看望她时写下了“昂起倔强的头，挺起不屈的脊梁”，鼓励她坚强地活下去。段志秀在发言中深情回忆起地震中总理来病房看望她、鼓励她的情景。她表示，一定要勇敢面对未来，努力学习，回报所有关心过她的人。孩子们真挚的话语引起了总理的强烈共鸣。他深情地说，今天参加活动的孩子经历不同寻常，有的是孤儿，有的家庭遭受不幸，我今天与你们一起联欢，看到你们开心，我很高兴。你们纯真的心就象一根根金丝把两国小朋友的心连在一起，把两国人民连在一起。温家宝说，语言文化不同不是障碍，其实有些东西是不用翻译的，那就是欢笑和友谊。友谊是我们两国乃至全人类的共同语言。温家宝强调，你们经历过灾难，就更懂得人生的宝贵，更懂得要有一颗感恩的心，要永远记住帮助过你们的人们，更加地努力学习，将来用自己的本领回报社会。代表团的小朋友还在现场表演了精心准备的节目。韩国儿童表演了跆拳道，合唱了中国歌曲《茉莉花》，中国儿童表演了羌族、藏族舞蹈，并朗诵了诗歌《母亲》，温家宝接受了孩子们赠送的羌族传统刺绣背心，并向中韩小朋友赠送了亲笔签名的词典和上海世博会吉祥物海宝。
李长春强调 大力宣传转变经济发展方式的新举措新进展 为促进经济社会又好又快发展营造良好氛围
6月3日至10日，中共中央政治局常委李长春先后到黑龙江伊春、哈尔滨、佳木斯等地，深入林场、农场、企业和宣传文化单位，就加快经济发展方式转变、加强文化建设等进行调研。加快经济发展方式转变是李长春此次调研的一个重点。在哈尔滨量具刃具集团有限责任公司，他深入车间了解企业生产经营情况。李长春强调，要把转变经济发展方式与振兴老工业基地结合起来，把培养创新型人才作为转变经济发展方式的重要环节，加快推进自主创新，着力培育新的经济增长点。在佳木斯同江口岸、抚远口岸、黑瞎子岛等地，李长春详细了解黑龙江边境贸易情况。在伊春市棚改项目林都南郡小区，李长春听取棚户区改造情况汇报，他希望黑龙江把棚户区改造与扩大内需、调整结构、保护生态、节能减排结合起来，成为推动经济发展方式转变的着力点。李长春强调，宣传思想战线要大力宣传中央关于加快经济发展方式转变的一系列决策部署，宣传各地各部门加快经济发展方式转变的新举措新进展，为加快经济发展方式转变营造良好舆论氛围。黑龙江是全国农业大省和最大商品粮基地。李长春走进农垦北大荒现代农业发展中心等地，实地考察黑龙江现代农业发展情况。他强调，要坚持和完善农垦生产经营机制，充分发挥国有农场规模化、集约化、机械化程度高的优势，充分发挥家庭联产承包责任制能够调动千家万户积极性的优势，宜统则统，宜分则分，统分结合，发挥两个优势，调动两个积极性，努力探索具有黑龙江特色的农业现代化之路。要围绕“农”字上工业，积极发展农机装备制造业和农产品加工业，使之成为支撑黑龙江现代农业发展的支柱产业。李长春十分关心黑龙江基层文化建设和文化体制改革情况。他深入林场职工家中、赫哲族文化村、农垦文化活动中心，了解基层文化活动情况。李长春指出，基层是人民群众精神文化需求最迫切、最旺盛的地方，也是当前文化建设的重点和难点。要加快构建覆盖城乡的公共文化服务体系，更好地满足基层群众的精神文化需求。在哈尔滨出版社股份有限公司，李长春与职工亲切交谈。他说，出版发行企业要积极引进有实力的战略投资者，大力推进跨地区跨领域跨所有制兼并重组，尽快做大做强。调研结束时，李长春听取黑龙江省委省政府工作汇报，对黑龙江经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他希望黑龙江继承和弘扬“北大荒精神”、“大庆精神”、“铁人精神”，开拓创新，抢抓机遇，急起直追，力争上游，努力走出一条具有黑龙江特色的科学发展新路。
贺国强会见冰岛总统
正在冰岛访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间9日下午在雷克雅未克会见冰岛总统奥拉维尔・拉格纳・格里姆松。贺国强首先向格里姆松转达了胡锦涛主席的亲切问候，对格里姆松长期致力于中冰友好表示赞赏。贺国强说，建交39年来，中冰关系一直发展良好。中方对冰岛坚持“一个中国”原则和在涉及中国核心利益问题给予的支持表示赞赏。贺国强强调，中冰两国虽然历史背景、文化传统和发展水平不同，但没有利害冲突和历史遗留问题，加强两国交流与合作，推动中冰关系全面健康稳定发展，是双方共同的愿望，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界和平与发展。中方愿与冰方共同努力，在相互尊重、平等互利基础上加强各层次对话交流，深化各领域务实合作，推动两国友好合作关系取得更大发展。格里姆松感谢胡锦涛主席的亲切问候，表示冰岛高度评价中方在冰岛经济遇到困难时通过各种途径给予的支持，明年是冰中建交40周年，期待双方以此为契机，进一步加强两国多领域的交流与合作。当地时间9日和10日，贺国强先后参观了斯卡森吉地热电站和赫利舍迪地热电站，听取冰方企业对当地地热利用技术的介绍。贺国强一行于当地时间10日晚圆满结束了对冰岛的正式友好访问。
贺国强抵达奥斯陆开始对挪威进行正式友好访问
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间10日晚抵达奥斯陆，开始对挪威进行正式友好访问。挪威政府代表司文，中国驻挪威大使唐国强等到机场迎接。贺国强在机场发表书面讲话。他说，中挪建交55年来，两国关系发展势头良好，中国共产党和中国政府高度重视发展对挪关系，愿在相互尊重、平等互利的原则基础上，推动双边关系不断取得新成果。希望双方扩大各领域交流与合作，推动中挪关系再上新台阶。
周永康在内蒙古考察
nan
莫桑比克总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，莫桑比克总理艾雷斯・博尼法西奥・巴普蒂斯塔・阿里将于6月16日至22日对我国进行工作访问。
广电总局通知要求规范管理相亲节目
国家广电总局昨日正式下发两份通知，对最近一些地方卫视的婚恋交友类节目进行管理规范。国家广电总局在两份通知中明确指出，今年以来一些电视台上星频道开办的婚恋交友类电视节目，目前存在着嘉宾身份造假、自我炒作、言论低俗、行为失检、恶意嘲讽等问题，放任拜金主义、虚荣等不健康不正确的婚恋观，必须进行管理规范。通知中明确要求，婚恋交友类电视节目要把好嘉宾关、话题关、内容关。要认真核实嘉宾的真实身份，严禁伪造嘉宾身份，欺骗电视观众；要扩大大嘉宾的选择范围，不得邀请个人品德有问题或有争议，持不正确或非主流价值观、婚恋观的人物参加节目。
国家统计局公布5月份国民经济主要运行数据
国家统计局今天公布了5月份国民经济主要运行数据。5月份，规模以上工业增加值同比增长16.5%.社会消费品零售总额12455亿元，同比增长18.7%，1―5月份，城镇固定资产投资67358亿元，同比增长25.9%.5月份，工业品出厂价格同比上涨7.1%。居民消费价格同比上涨3.1%。
日本首相菅直人发表首次施政演说
日本新首相菅直人今天下午在国会众议院全体会议上发表施政演说，表示新政权将致力于重建日本经济、财政体制和社会保障制度，不辜负民众对改变现状的期望。
2010南非世界杯今晚开幕 大型音乐会提前预热
北京时间今晚8点，2010年南非世界杯开幕式即将在约翰内斯堡举行。10号，一场名为“欢迎世界做客南非”的大型音乐会在南非索韦托城的奥兰多体育场举行。音乐会汇集了多名国际知名艺人，来自南非本地和非洲大陆最顶尖的音乐家为人们展示了富有非洲风情的劲歌热舞。
历史上的新闻联播: 查看
上海合作组织峰会在塔什干举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
胡锦涛会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙
吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第四十五次委员长会议
温家宝在河南考察三夏工作
温家宝会见中韩青少年友好交流团
李长春强调 大力宣传转变经济发展方式的新举措新进展 为促进经济社会又好又快发展营造良好氛围
贺国强会见冰岛总统
贺国强抵达奥斯陆开始对挪威进行正式友好访问
周永康在内蒙古考察
莫桑比克总理将访华
广电总局通知要求规范管理相亲节目
国家统计局公布5月份国民经济主要运行数据
日本首相菅直人发表首次施政演说
2010南非世界杯今晚开幕 大型音乐会提前预热
2010-06-10新闻联播
2010-06-12新闻联播