2010年6月10日新闻联播 文字版
2010-06-09新闻联播
2010-06-11新闻联播
胡锦涛出席乌兹别克斯坦总统举行的欢迎仪式
各位观众：这里是乌兹别克斯坦国宾馆贵宾楼前广场，当地时间9号下午，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在这里举行仪式，欢迎胡锦涛主席对乌兹别克斯坦进行国事访问。当胡锦涛主席抵达贵宾楼时，受到迎候在那里的卡里莫夫总统的热情迎接。两国元首在中、乌两国国旗前合影。两国元首共同登上检阅台。军乐队奏中乌两国国歌。胡锦涛主席在卡里莫夫总统的陪同下检阅仪仗队。
胡锦涛同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈
nan
胡锦涛会见乌兹别克斯坦最高会议参议院主席萨比罗夫
当地时间10号上午，胡锦涛主席在卡里莫夫总统和米尔济亚耶夫总理陪同下，会见了乌兹别克斯坦最高会议参议院主席萨比罗夫。胡锦涛强调，自6年前两国元首决定建立中乌友好合作伙伴关系以来，中乌关系全面健康稳定发展。中乌议会交往是两国友好关系的重要组成部分。我们高兴地看到，近年来，在双方共同努力下，两国立法机构交流合作日益扩大，取得显著进展。相信随着双方达成的各项协议和共识的实施，中乌关系会越来越好。胡锦涛希望两国立法机构继续为中乌友好关系深入发展做出应有的贡献。萨比罗夫强调，乌方高度重视乌中关系。乌兹别克斯坦议会愿同中国全国人大加强交流合作，为乌中关系发展继续发挥积极作用。会见前，胡锦涛主席在卡里莫夫总统陪同下前往独立与人道主义广场，向独立与人道主义纪念碑献花篮。
吴邦国会见老挝客人
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了由中央政治局委员、中央思想理论和文化工作领导小组组长沙曼・维亚吉率领的老挝人民革命党代表团。吴邦国积极评价中老两党两国关系。他说，近年来，双方高层互访频繁，政府、议会、政党等各方面各层次交流活跃，经贸合作顺利推进，在国际和地区事务中密切协调，中老关系进入了新的发展阶段。当前，中老两国都处在发展的关键时期，加强中老两党包括思想理论在内的党建交流与合作意义重大。吴邦国表示，中国党和政府高度重视与老挝党和政府的关系，愿与老方一道，共同落实两国领导人就发展中老关系达成的共识，不断拓展合作领域、充实合作内涵，积极开展党建交流，相互学习借鉴治党治国经验，推动各自国家事业向前发展，促进中老全面战略伙伴关系迈上新台阶。沙曼表示，老挝人革党希望学习借鉴中国共产党在党建方面的有益经验，积极探索适合老挝国情的发展道路。使老挝革新开放事业不断取得新的发展，使老中友谊代代相传。
习近平会见新西兰客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在北京会见了由新西兰工党领袖菲尔・戈夫率领的该党代表团。习近平说，中新建交38年来，两国关系保持良好发展势头，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中新关系，愿与新西兰朝野各界共同努力，以中新自贸协定的实施和上海世博会为契机，推动中新互利共赢的全面合作关系不断秘前发展，使中新关系成为不同社会制度、不同文化传统、不同历史背景国家之间互利合作、和谐共处的典范。习近平积极评价中新党际交往。他表示，中国共产党高度重视发展同包括工党在内的新西兰各政党的友好关系，愿进一步加强两党高层往来，不断增进包括青年政治家在内的各领域友好交流，共同促进中新国家关系发展。戈夫表示，将继续奉行对华友好政策，在涉华核心利益问题上坚持正确立场，为新中友好和合作做出新的贡献。
贺国强会见冰岛总理
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间9日上午在雷克雅未克会见冰岛政府总理、社会民主联盟主席约翰娜・西于尔扎多蒂。贺国强首先转达了温家宝总理对西于尔扎多蒂的问候。贺国强高度评价中冰各领域友好合作取得的新进展，并对冰方在涉及中方核心利益问题上所坚持的正确立场表示赞赏。他就进一步发展中冰关系提出四点建议：一是保持和深化高层对话和交往，不断增进政治互信。二是进一步拓展两国经贸、科技领域互利合作，深入挖掘双方合作潜力，深化两国在渔业、地热开发及利用、造船等领域的合作，培育互利合作新亮点。三是进一步扩大人文交流，增进两国人民友谊，夯实两国关系的民意基础。四是加强在国际多边领域的协调配合，继续加强在应对全球金融危机、气候变化等问题上的磋商与合作。中方高度评价冰岛政府为应对金融危机所采取的积极措施。贺国强说，双方在此访中所签署的双边本币互换和地热开发与水电合作等协议，既体现了两国务实合作的新成就，也为扩大双方今后在各领域的互利合作奠定了重要基础。西于尔扎多蒂表示，感谢中方以各种方式对冰岛的支持。明年是两国建交40周年，希望双方以此为契机，推动两国各领域的友好合作继续向前发展。当日上午，贺国强会见了冰岛外交和外贸部长奥苏尔・斯卡费丁松。贺国强说，面对艰巨繁重的国内建设任务，我们坚持走科学发展的道路，努力保持经济的平稳较快发展；面对错综复杂的国际形势，我们坚持走和平发展的道路，努力推动建设和谐世界。斯卡费丁松表示，愿进一步加强与中国的合作，并对双方互利合作的前景充满信心。会见前，贺国强出席了中冰有关双边经贸合作协议的签字仪式。当天，贺国强还看望了正在参加雷克雅未克市音乐厅建设工程的中国建筑工人，会见了中国企业家代表。
贺国强会见冰岛外交兼外贸部长
nan
【加快经济发展方式转变·调研行】 东莞：一个港商的转型账
一个充满活力的社会离不开体制创新和科技创新。加快经济发展方式转变调研行从今天开始播出创新篇。最近，港商李建福获得了国家知识产权局颁发的实用新型专利证书，高兴之余，信心更足了。让李健福受限制的是他的身份。按照监管政策，来料加工型企业的进口原料、出口产品都是免税的，要进国内市场，厂子必须停产几个月进行清算，然后重新注册成为外资或者民营公司。但李健福的这些担心，都被海关的一个制度创新化解了。制度创新让李建福摆脱了束缚。他立即拿出300多万元进行新产品研发，贷款3400万元购置了新设备。记者了解到，在东莞，加工贸易企业有11000多家，占工业企业的九成。对于全国来说，这个数量是12.6万家，加工贸易占到全国外贸的半壁江山。目前监管制度创新已经让东莞1500多家企业受益。李建福他们自主开发的无线音响系列产品上市一个月就销售了上万台。
〖转方式 调结构〗甘肃：“废”物重置 循环成 “宝”
老工业基地甘肃加快发展循环经济，多管齐下调整工业结构，经济增长方式正在由高耗能、高排放走向高科技含量、高附加值。有着中国镍都之称的甘肃省金昌市，工业废气中产生的二氧化硫，是企业最为头疼和当地政府受批评最多的事情。2004年、2005年，金昌连续两年上了“全国十大空气严重污染城市”黑名单。过去，为处理二氧化硫气体，公司将烟气回收后制成硫酸，再花上两倍的钱运到外省“消化”，为此企业每年要掏好几亿元为二氧化硫“埋单”。而现在从四川招商来的两个新项目把硫酸生产成PVC和化肥，一下子解决了政府和企业头疼问题。金昌循环经济的加法吸引众多的知名企业纷纷加入到循环产业的链条中，投资2.9亿元的金泥集团利用废渣生产水泥200万吨，一下子吃掉了企业90%的废渣。就在金昌全力以赴做治污“加法”的时候，甘肃的另一个资源型城市白银，也在努力做好排放的减法。2009年甘肃经济出现明显升降变化。其中资源产出率提高9.8%，万元GDP能耗下降9.6%。
〖本台短评〗创新走出新天地
现在播送本台短评《创新走出新天地》。创新技术，才有发言权；打造自己的品牌，才有主动权。东莞加工贸易企业转危为机、化蛹成蝶，靠的就是技术创新和制度创新。技术创新提升竞争力，制度创新激发活力。时不我待，只有加速创新，传统产业才能加快转型升级，中国制造才能更快地转变为中国创造。
5月我国外贸大幅增长 发展方式转变加快
海关总署今天公布，今年前5个月，我国外贸进出口总值11000.9亿美元，同比增长44%。其中出口5677.4亿美元，进口5323.5亿美元。5月份高附加值的高新技术产品成为引领外贸增长的强劲动力，进出口增幅都超过50%。
江苏沿海开发孵化东部新增长极
在江苏沿海开发上升为国家战略一年的时间里，江苏经济从沿江发展转向了沿海、沿江并举，江苏沿海开发孵化了东部的新增长极。康缘药业是连云港市一家从事创新中药的企业，两年前他们的一个产品被美国食品药物管理局接受开展医药临床试验，急需人才把中药的药理评价体系、技术要求进行国际化的接轨，可是由于城市小，机会少，很多人都拒绝了。无奈之下，康缘只能借助大城市的研究所。项目和企业对接不便利，项目“二手货”严重，使得企业的发展受到了局限。在江苏实施的沿海战略中，人才引进成为了重中之重，相应优惠和扶持政策很快出台，给企业带来了春风。软环境有了，硬环境的基础设施建设也快速跟进。截止2009年末，江苏沿海拥有生产性泊位188个，多条高速公路、铁路建设完成。人才、基础设施到位了，大项目也纷至沓来，作为江苏沿海重要港口的洋口港也迎来了新发展。新能源、创新型农业、临港工业初步构建起江苏沿海现代产业体系，成为江苏原有纺织、机械、电子为主体的产业的有效补充。
上海世博会迎来阿根廷国家馆日
nan
国内简讯
财政部：未经批准不得新设教育行政事业性收费项目记者从财政部获悉，今后，未经国务院或财政部、发改委、教育部批准，各地一律不得设立新的教育行政事业性收费项目。三峡库区全面入汛昨天，三峡库区入库流量今年首次超过2万立方米/秒，长江干线由此进入防汛期。梧州暴雨内涝成灾 武警官兵连夜解救被困群众昨天傍晚，广西梧州3个小时降雨量达到120毫米，市区多处路段内涝成灾，部分群众被困。驻地武警官兵紧急出动，将被困群众全部安全转移。5月份全国70个大中城市房价同比涨12.4%国家统计局最新数据显示， 今年1-5月，全国商品房销售面积3.02亿平方米，比去年同期增长22.5%。5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨12.4%。2010中国青海绿色经济投资贸易洽谈会开幕2010中国青海绿色经济投资贸易洽谈会今天开幕，对接央企，借以提升青海省的整体产业水平是本届青洽会的一大亮点。中国非物质文化遗产百名工艺美术大师技艺大展在京开幕“中国非物质文化遗产百名工艺美术大师技艺大展”昨天在北京开幕，南京云锦、河南汝瓷、热贡唐卡等300多件作品璀璨亮相，观众还可现场欣赏大师们的绝技制作过程。2010非遗保护中国文化之旅在上海启动由中国艺术研究院等单位发起的“2010非物质文化遗产保护--中国文化之旅”今天在上海启动，将对上海、福建等东南沿海地区的非物质文化遗产项目进行考察遴选、资料编纂等保护活动。
身边的感动:蒋国珍的贫穷与富足
江西省新余市渝水区蒋家村离休教师蒋国珍，从1979年至今，用他的工资和种植农作物的收入20多万元，热心资助当地贫困学生上万名，而他自己却过着十分简朴的生活。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏将为你讲述蒋国珍的故事。
本台南非世界杯报道备战进入冲刺阶段
南非世界杯足球赛将于明天在约翰内斯堡拉开战幕。本台世界杯转播报道的各项准备工作目前已经就绪。全程高清直播，网络全程直播，成为这次本台世界杯报道的新亮点。本次央视世界杯报道是我国电视媒体第一次全高清开路转播世界杯期间的全部64场比赛。为保证转播，本台首次在海外搭建了高清电视中心，保证拍摄、收录、主控、制作和传送全部使用先进的高清设备。此外，这次世界杯报道本台还将实现首次电视、互联网和手机报道的全媒体转播。中国网络电视台将对所有比赛通过网络和手机平台进行全程直播。观众可以通过多种方式分享本台奉献的足球盛宴。明天中午12点30分，本台体育频道将播出世界杯特别节目《绿茵彩虹》，晚上八点开始现场直播南非世界杯开幕式及南非和墨西哥队的揭幕战。
安理会决定对伊朗实行第四轮制裁
联合国安理会9号就伊朗核问题通过第1929号决议，决定对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁。当天的表决结果显示，安理会15个理事国中有12个国家投赞成票，土耳其和巴西投票反对，黎巴嫩弃权。根据决议，主要制裁措施包括禁止伊朗在国外参与核领域的投资活动；禁止各国向伊朗出口坦克、战斗机和军舰等重型武器装备；禁止伊朗进行任何与可运载核武器弹道导弹有关的活动；加强在港口和公海对涉嫌运送违禁品货船的检查措施；禁止各国与伊朗进行与核活动有关的金融交易，同时禁止伊朗在国外开设可能会被用于资助其核活动的独资或合资金融机构。决议附件中包含了自安理会制裁伊朗以来通过的最大的一个制裁清单，其中包括将受到资产冻结的40家伊朗实体，许多实体与伊朗伊斯兰革命卫队有关。伊朗原子能组织伊斯法罕核技术中心负责人贾瓦德・拉希奇则被列入禁止出国旅行的制裁人员名单。安理会同时强调通过政治和外交努力解决伊朗核问题的重要性，并重申，只要伊朗停止所有铀浓缩相关活动和后处理活动，安理会就会停止执行制裁措施，以便通过谈判达成解决方案。
蓝色经典·天之蓝杯第14届CCTV青年歌手电视大奖赛个人单项决赛开赛
昨晚，蓝色经典・天之蓝杯第14届CCTV青年歌手电视大奖赛个人单项决赛开赛,美声组率先登场。此后将依次按照民族、流行、原生态、合唱的顺序进行比赛。大赛个人单项决赛的各组比赛除原生态组外，还设置了“综合素质考核”环节。18场的单项决赛将一直持续至本月26日，我台第三套节目和中国网络电视台综艺台将同时全程直播大赛盛况。
中国代表说伊朗核问题新决议旨在促伊朗重返谈判
中国常驻联合国代表李保东9日在安理会发言时说，安理会通过伊朗核问题新决议并不等于关闭外交努力的大门，新决议的目的是促伊朗重返谈判，激活新一轮外交努力。李保东说，伊朗核问题新决议既反映了国际社会对伊朗核问题的关切，也表达了各方对尽早通过外交谈判和平解决伊朗核问题的期望。中国呼吁国际社会所有成员全面、认真履行决议。李保东说，中国以认真和建设性态度参加了决议草案的磋商。中国始终认为制裁不可能从根本上解决伊朗核问题，实现伊朗核问题的全面最终妥善解决，必须回到对话和谈判的轨道上来。
塞浦路斯总统会见王刚
塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯9号在总统府会见了到访的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚一行。赫里斯托菲亚斯表示，塞方重视发展对华关系，并愿一如既往地为欧中关系发展作出积极努力。王刚表示，中塞已经成为全天候的朋友和伙伴。中方愿与塞方进一步扩大各层次交流，深化各领域合作，将双边关系提高到新的水平。
巴基斯坦总统总理分别会见张德江
巴基斯坦总统扎尔达里9号在伊斯兰堡会见了到访的中国国务院副总理张德江。扎尔达里说，巴方在所有涉及中国利益的问题上坚定支持中国。两国应深化传统友谊，推动巴中关系不断向前发展。张德江说，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。中方愿从战略高度和长远角度继续推进中巴关系。当天，张德江还与巴基斯坦总理吉拉尼举行了会谈。
韩国“罗老”号运载火箭升空后失去联系或发生爆炸
据韩国联合通讯社报道，韩国航空宇宙研究院今天下午召开新闻发布会，宣布“罗老”号运载火箭发射失败。当地时间今天下午5点01分，北京时间4点01分，“罗老”号运载火箭在韩国南部罗老宇航中心升空，55秒后突破音速。不过在升空137秒后，“罗老”号在距地70公里的上空与地面失去了通信联络。韩国媒体报道说，由火箭内部摄像机拍摄的画面显示，“罗老”号内部发生了爆炸。由俄罗斯和韩国专家组成的调查组将联合调查事故原因。“罗老”号是韩国首枚运载火箭，这次携带了一枚100公斤重的科学技术卫星。 “罗老”号曾在2009年8月25号进行过首次发射，当时火箭点火虽然成功，但整流罩分离异常导致火箭升空后未能将卫星送入预定轨道。韩国原计划在本月9日下午再次发射“罗老”号，但由于发射台消防设备在发射准备过程中出现故障，发射被推迟到今天。
国际简讯
世行认为欧洲债务危机给全球经济复苏蒙上阴影世界银行9号发表的更新版《2010年全球经济展望》报告说，全球经济复苏仍在继续，但欧洲债务危机给中期可持续增长之路制造出新障碍。报告提高了今明两年全球经济增长预期，认为2010年和2011年世界经济增幅将分别为2.9%和3.3%波兰再遇洪灾 匈牙利洪水趋缓波兰南部近日遭遇第二轮洪水袭击。波兰政府9号继续撤离当地居民。首都华沙关闭了学校和一条主要公路。而在匈牙利，北部的洪水9号开始逐渐消退。洪水导致许多村庄被淹没，约5000户居民被紧急疏散。目前，匈牙利东部的蒂萨河水位仍在上涨，随时可能出现新一轮洪灾。美国智能内衣 随时监测人体状况美国加利福尼亚大学圣迭戈分校的研究人员近日研制出一种新型智能内衣，可以随时监测人体状况，记录人体生理指标。这种内衣上带有可以测量人体生理指标的传感器，通过与人体皮肤的直接接触，传感器可以测算出人体血压、心率以及血液酒精含量等是否处于正常状态。伦敦举行比赛选拔啤酒鉴赏师英国伦敦9号举行了一场选拔官方啤酒鉴赏师的比赛。经过品尝并鉴别不同类型的啤酒和1分钟演说等环节，一位名叫史蒂夫・威廉的会计师最终赢得了比赛。他将获得1千英镑，约合9936元人民币，用来在各个酒吧品尝啤酒，然后每周他要将品酒结果记录在博客上供人们参考。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席乌兹别克斯坦总统举行的欢迎仪式
胡锦涛同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈
胡锦涛会见乌兹别克斯坦最高会议参议院主席萨比罗夫
吴邦国会见老挝客人
习近平会见新西兰客人
贺国强会见冰岛总理
贺国强会见冰岛外交兼外贸部长
【加快经济发展方式转变·调研行】 东莞：一个港商的转型账
〖转方式 调结构〗甘肃：“废”物重置 循环成 “宝”
〖本台短评〗创新走出新天地
5月我国外贸大幅增长 发展方式转变加快
江苏沿海开发孵化东部新增长极
上海世博会迎来阿根廷国家馆日
国内简讯
身边的感动:蒋国珍的贫穷与富足
本台南非世界杯报道备战进入冲刺阶段
安理会决定对伊朗实行第四轮制裁
蓝色经典·天之蓝杯第14届CCTV青年歌手电视大奖赛个人单项决赛开赛
中国代表说伊朗核问题新决议旨在促伊朗重返谈判
塞浦路斯总统会见王刚
巴基斯坦总统总理分别会见张德江
韩国“罗老”号运载火箭升空后失去联系或发生爆炸
国际简讯
2010-06-09新闻联播
2010-06-11新闻联播