2010年6月9日新闻联播 文字版
2010-06-08新闻联播
2010-06-10新闻联播
胡锦涛离京出访乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦并出席上海合作组织成员国元首理事会第十次会议
nan
胡锦涛抵达塔什干对乌兹别克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织塔什干峰会
nan
胡锦涛致电祝贺阿基诺当选菲律宾总统
中国国家主席胡锦涛今天致电贝尼格诺・阿基诺，祝贺他当选菲律宾第15任总统。胡锦涛在贺电中说，中菲建交35年来，双边关系长足发展。两国领导人交往频繁，政治互信不断增强。双方在政治、经贸、农业、人文等领域的交流合作成果显著，在国际和地区事务中保持着良好沟通与协调。中菲是友好近邻，同为发展中国家，不断巩固两国睦邻友好，深化中菲战略性合作是中国政府的既定政策。在新的历史条件下，我愿同你共同努力，弘扬两国传统友谊，扩大双边互利合作，推动中菲战略性合作关系迈上新台阶，为本地区的和平、稳定与发展作出积极贡献。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《全国林地保护利用规划纲要(2010―2020年)》。会议指出，林地是国家重要的自然资源和战略资源，是森林赖以生存发展的根基。编制实施全国林地保护利用规划纲要，加强林地保护、提高林地利用效率，对于发展现代林业、保障国土生态安全、建设生态文明和应对全球气候变化，具有重要意义。必须坚持严格保护、积极发展、科学经营、可持续利用的方针，统筹协调林地的保护与利用，充分发挥森林的生态、经济和社会效益，为经济社会可持续发展奠定坚实基础。会议审议通过的《纲要》确定了今后10年全国林地保护利用的主要任务。一是严格保护林地，确保林地规模适度增长。到2020年，林地保有量增加到3.12亿公顷，占国土面积比重提高到32.5%以上。实行用途管制和分级管理，从严保护和管理现有林地。加强沙化石漠化土地、工矿废弃地治理，实行生态重要区域陡坡耕地退耕还林，积极补充林地数量。二是加大森林保护力度，确保森林面积总量逐步增加。到2020年，森林保有量达到2.23亿公顷，比2005年增加4000万公顷，森林覆盖率达到23%以上。严格保护有林地和生态脆弱地区的灌木林地，实行森林面积占补平衡。加快宜林地造林绿化，加强生态脆弱地区的生态治理，实施退化有林地修复工程。三是科学经营林地，提高森林质量和综合效益。确保重点公益林、重点商品林和生态屏障等用地需要，合理调整天然林地和人工林地结构。建立林地质量评价定级制度，实施森林质量工程和木本粮油工程，提高林地生产力。四是优化结构布局，统筹区域林地保护利用。对不同区域林地实行差别化保护利用政策，规范林地利用秩序。五是深化集体林权制度和国有林场改革。创新管理制度，形成有利于保护林地和发展森林资源的管理机制。落实林地保护利用责任制，将森林保有量、征占用林地定额作为政府目标考核的重要内容。加强林地林权管理，建立稳定的投入机制，加强基础建设，提高林地保护利用调控能力。会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强组织领导和指导督查，扎实推进各项工作，确保规划顺利实施。会议还研究了其他事项。
习近平会见澳大利亚总督
nan
贺国强会见意大利总理
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间8日下午在罗马会见了意大利总理、自由人民党主席西尔维奥・贝卢斯科尼。贺国强首先转达了温家宝总理对贝卢斯科尼总理的问候。贺国强说，两国领导人2004年就建立中意全面战略伙伴关系达成的共识，有力地促进了新时期双边各领域的友好合作。当前，两国关系发展势头良好，中方对两国关系发展的前景充满信心。在谈到国际经济形势时，贺国强表示，当前世界经济出现了恢复性增长的势头，但复苏的基础还不稳固。各国进一步加强宏观政策的协调与合作、反对各种形式的贸易保护主义、改善全球治理结构，对实现世界经济健康复苏与持续发展格外重要。我们高度关注当前一些欧洲国家出现的主权债务危机，支持欧盟和相关国家政府及国际金融组织所采取的救助措施。贝卢斯科尼说，中国经济社会发展取得了世人瞩目的成就，这与中国共产党的正确领导和中国特色的政治制度密不可分。国际政治经济正在经历复杂深刻的变化，中国关于构建和谐世界的主张是解决问题的一个正确思路。
贺国强会见意大利民主党全国书记
同日上午，贺国强还会见了意大利民主党全国书记皮埃尔・路易吉・贝尔萨尼。贺国强表示，中国共产党执政60多年的一条重要经验，就是带领人民找到了一条符合本国国情的中国特色社会主义发展道路。民主党是意大利和欧洲政坛重要的政治力量，两党可以在业已存在的友好关系基础上，不断深化包括党的自身建设在内的交流与合作，共同为中意、中欧关系的长期健康稳定发展做出积极贡献。中国共产党愿同世界各政党本着“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”的原则，加强交流与合作。贝尔萨尼表示，愿继续为促进意中、欧中关系发展做出积极努力。会见结束后，中联部部长王家瑞和贝尔萨尼签署了两党交流与合作谅解备忘录。当日，贺国强还参观了阿莱尼亚空间公司，考察了解意大利空间技术的发展情况。贺国强一行于当地时间8日下午圆满结束了对意大利的正式友好访问。
贺国强抵达雷克雅未克开始对冰岛进行正式友好访问
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间8日晚抵达雷克雅未克，开始对冰岛进行正式友好访问。冰岛政府代表埃吉尔松，中国驻冰岛大使苏格等到机场迎接。贺国强在机场发表的书面讲话中说，中国和冰岛虽远隔千山万水，社会制度不同，发展阶段各异，但两国始终平等相待、友好合作，双边关系健康稳定发展。贺国强强调，中方重视发展同冰岛的关系，愿不断同冰岛加深友谊、促进合作。相信两国各领域合作一定会取得更加丰硕的成果。
【加快经济发展方式转变·调研行】内蒙古赤峰:从地下到天上的资源之变
对于富藏70多种有色金属的内蒙古赤峰市来说，从地底下挖资源向来是经济发展中最重要的事儿。但近几年，他们的资源开发重点从地下转到了天上。这种转变会给老百姓的命运带来什么变化呢？带着这份好奇，记者来到了赤峰市。祖祖辈辈在草原上以放牧为生的方老汉说，他万万没有想到，这条风电之路不仅帮他们连通了外面的世界，还改变了他们全家人的命运。老方说，现在最让他开心的就是儿子们都吃上了风电这碗放心饭，再也不用四处打零工了。再加上通车后他家牛、羊的身价都比原来涨了一倍，全家人一年能挣到15、6万。老方说，一开始牧民们曾经反对建风机，担心会破坏草原植被。和方老汉眼中风机越来越多不同的是，采了20多年金矿的老赵发现这两年小矿是越来越少了，原来的200多家矿产被砍掉了近一半，他总在为失业犯愁。直到去年他来到这家刚刚进驻赤峰的大金矿才算稳定了下来。他发现，在这儿挖金子跟原来完全不同。为了不让地底下的资源过早被挖光、环境被破坏，赤峰市对矿产资源的管理从原来的大规模开采转变为适度开发，像老赵这样的2万多矿工也在与大企业的磨合中艰难转型。但对于风电这种天上飘来的源源不断的资源，每年都以50%的速度在增长。
[本台短评]唱响大风歌 牧民日子甜
nan
中央强农惠农政策支持 东北主产区全面推进大粮仓建设
从大型水利工程到农民身边各项补贴，在国家多项强农惠农政策的支持下，眼下东北各粮食主产区正全面推进粮食增产能力的基础建设。虽然守在松花江边上，但这里的粮食产量却因为缺水忽高忽低，没有完善的输水渠道，每到灌溉季节，丰年村的种粮大户李世平都很发愁。为此，中央水利资金投入一亿多元，修建了这条长达3600米的输水渡槽，灌区里每年可以增加八千万方的灌溉水，像这样的水利工程如今在黑龙江全省32个大中型灌区里正在全面实施。而在吉林省的双辽市，农民赵树槐新买的水稻插秧机让村里很多人羡慕不已。老赵说，这台插秧机自己花了一万多，国家补了几千块钱，这样他家里从翻地到插秧再到收割已经实现了全程机械化。今年仅前几个月，双辽市的国家农机补贴就达到了1500万元。专家指出，东北三省担负着我国五分之一的粮食生产任务，对保障国家粮食安全具有非常重要的战略意义。然而目前，在黑龙江能保证灌溉的田地不足20%，吉林50%左右的农业机械化率距离世界发达国家平均90%以上的水平还有很大的差距，东北大粮仓的基础能力建设依然任重道远。
国家税务总局进一步加强高收入者个税征管
国家税务总局于近日下发通知，要求进一步加强高收入者个人所得税征收管理，并锁定了五类重点加强征管的项目。这五类重点加强征管的项目为：(一)加强财产转让所得征收管理(二)加强利息、股息、红利所得征收管理(三)加强规模较大的个人独资企业、合伙企业和个体工商户的生产、经营所得征收管理(四)加强劳务报酬所得征收管理和工资、薪金所得比对管理。
2010年全国高考全部结束 阅卷工作全面展开
2010年全国高考今天全部结束，高考阅卷工作全面展开，除山西、内蒙古和四川三地外，今年共有28个省市实行网上阅卷。今天陆续开始的还有29个省份的考生填报志愿工作，今年采取平行志愿的省份增加了6个，总数达到22个。今年实行高中新课改的省市达到16个，其中新增5个地方是北京、吉林、黑龙江、湖南和陕西。在高考录取中，这些省市将增加综合素质评价的内容。各省的高考成绩将于6月下旬陆续公布，高考录取工作将于7月上旬开始。
菲律宾国家馆日：纪念中菲建交35周年
nan
十一世班禅西藏山南行 受到僧俗群众热烈欢迎
中国佛教协会副会长第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布，近日来到西藏山南地区举行佛事活动，位于西藏南部的山南地区，拥有西藏历史上第一座宫殿、第一座寺庙，被誉为西藏文化的发祥地。十一世班禅一行车队所经之处，随处可见手捧哈达的信众站立道路两旁热烈欢迎和虔诚祈祷。在山南地区，十一世班禅先后来到雍布拉康、昌珠寺和桑耶寺举行佛事活动，并为当地僧俗群众摸顶赐福。完成了一系列佛事活动后，8日下午，十一世班禅一行还来到了山南地区泽当镇参观新农村建设、走访农户，并为群众摸顶赐福。
湖南 四川等地遭受暴雨洪涝灾害
新一轮的强降雨给我国南方大部分地区带来暴雨洪涝灾害，国家减灾委、民政部8号紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区指导抗灾。昨天，长沙通往湘西的杭瑞高速泸溪段因暴雨发生大面积山体滑坡，鸡公脑隧道口被掩埋，当地相关部门调集大型设备昼夜进行清运。强降雨引发沱江水猛涨，凤凰古城一些著名景点被淹，部分街道积水漫过腰部。在吉首河溪镇堤子口，100多名群众被洪水围困，吉首市人武部调集民兵迅速展开营救，被困群众全部安全转移。8号凌晨发生塌方的国道213线四川汶川境内磨子沟到老虎嘴路段抢修工作仍在紧张进行,所幸无人员伤亡。
身边的感动：牟雪华——中国馆前的清洁工
牟雪华，上海世博园里一名普通清洁工。她负责每天从中午12点到晚上11点清扫中国馆前的广场，即使刮风下雨也从不休息。在世博园工作至今一个多月的时间，她瘦了10多斤，脚上也磨出了裂口，但她苦中有乐，充满自豪。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏将为你讲述中国馆前的清洁工牟雪华的故事。
国内简讯
中央财政安排20亿元支持推行合同能源管理中央财政决定安排20亿元，用于今年支持节能服务公司采取合同能源管理方式在工业、建筑、交通等领域以及公共机构实行节能改造。新疆最大的煤制天然气项目动工新疆最大的煤制天然气工程――华能准东40亿标方项目昨天动工，将于2013年投产供气，年利税将达25.27亿元，可带动当地3000人就业。淮河流域今年首次抗洪抢险演练今天举行国家防总和解放军总参谋部今天在蚌埠举行淮河流域抗洪抢险演练。近千名官兵演练了水上救护、堤坝抢险、爆破分洪等19个课目，一批新装备新技术的运用提升了应急抢险能力。深圳罗湖海关查获13公斤走私出境黄金今天上午，一名香港女子经罗湖口岸出境时，被海关人员查获了随身携带的13公斤走私黄金。初步估计价值人民币350多万元。军队援建四川八一康复中心交付使用由解放军四总部援建、成都军区承建的四川八一康复中心今天交付使用。中心建筑面积5万平方米，是西南地区规模最大的、集康复治疗、培训和科研于一体的综合机构。青海：东北虎自然繁育成功近日，青海西宁市青藏高原野生动物园一只东北虎顺利产下两只小虎崽，这是二十年来在青藏高原，非人工干预下成功自然繁育出东北虎。目前小虎崽发育正常。黑龙江多地市出现近十年来最热天气今天，黑龙江省许多地区最高气温达到三十六度，是近十年来全省气温最高的一天。30集电视连续剧《不如跳舞》今晚播出30集电视连续剧《不如跳舞》今晚八点在我台第一套节目开播。这部都市情感剧讲述了一群因跳舞而命运相连的普通人的温暖与美好的故事。
安理会将于9日就制裁伊朗决议草案进行表决
联合国安理会本月轮值主席、墨西哥常驻联合国代表埃莱尔8日说，安理会将于美国东部时间9日上午就制裁伊朗决议草案进行投票表决。如果决议通过，将是联合国第四次就核计划对伊朗实施制裁。美国常驻联合国代表苏珊・赖斯8日表示，决议草案“措辞强硬、内容广泛”，但她同时强调美国仍将致力于通过谈判和制裁的“双轨渠道”解决伊朗核问题。美国国务院发言人克劳利当天也表示，美国同伊朗的接触之门依然敞开。据伊朗新闻电视台8日报道，当天在土耳其出席亚信峰会的伊朗总统艾哈迈迪-内贾德在新闻发布会上说，如果针对伊朗的新一轮制裁决议草案被通过，伊朗将不会继续与西方国家就其核问题进行谈判。经过多轮密集磋商， 5月18号，安理会五个常任理事国和德国就制裁伊朗问题达成一致，并向安理会全体理事国散发了草案文本。
土耳其总统居尔会见戴秉国
土耳其总统居尔8日在伊斯坦布尔会见出席亚信峰会的中国国家主席胡锦涛特别代表、国务委员戴秉国时表示，去年他与胡锦涛主席就进一步发展两国关系达成广泛共识，很高兴看到这些共识正在积极落实。戴秉国表示，中方愿与土方一道推动中土友好合作关系全面发展。
阿基诺成功当选菲律宾第15任总统
菲律宾国会参众两院今天召开联席会议，宣布自由党候选人贝尼尼奥・阿基诺三世在5月10日举行的全国和地方选举中，以高票当选菲律宾第15任总统。他将于本月30日正式接替阿罗约担任总统。根据最终统计结果，阿基诺三世赢得1520多万张选票，比主要竞争对手、前总统埃斯特拉达的得票多出570多万张。现年50岁的阿基诺三世是菲律宾已故前总统科拉松・阿基诺的独子，1998年步入政坛，历任菲律宾国会众议员和参议员。 阿基诺三世在大选中曾承诺，坚决打击腐败，消除贫困，提振经济，通过和谈解决冲突问题，保障社会稳定。
墨西哥湾漏油收集量继续增加 美海洋局确认少量漏油滞留水下
英国石油公司在墨西哥湾的漏油收集量继续增加。据美国媒体报道，截至8日，英国石油公司从漏油油井已收集到约8800吨原油。公司当天宣布，将出售收集到的漏油，所得利润将用来设立一个基金，帮助美国受漏油污染的墨西哥湾沿海4个州修复和改善野生动物栖息环境。美国国家海洋和大气管理局8日还首次确认了墨西哥湾有少量泄漏原油滞留水下。水下原油可以消耗水中的氧气，进而威胁贝类、蟹、虾等海洋生物。美国国家地理频道日前公布了墨西哥湾“深水地平线”石油钻井平台4月20号爆炸起火的最新录像。这场大火持续约36小时后，平台沉入墨西哥湾，事故导致11名工作人员死亡。此外，应美方要求，英国石油公司8号公布一段原油从泄漏油井喷涌而出的高清晰录像。录像拍摄于6月3号“切管盖帽”控漏方案开始发挥作用之前。
北约运输车队在巴基斯坦遭袭至少8人死亡
由约50辆油料和物资运输车组成的北约车队8日深夜在巴基斯坦首都伊斯兰堡附近遭到不明身份武装分子袭击，造成至少8人死亡、6人受伤，30多辆车被焚毁。这支装载着燃油和军车等物资的运输车队此行的目的是为驻阿富汗联军运送供给。事件发生后，当地警方展开大规模搜索和救援行动，并逮捕了26名嫌疑人。目前尚无任何组织宣布对此次袭击事件负责。这是近两年来武装分子首次在戒备森严的巴基斯坦首都附近对向阿富汗运送物资的车队发动袭击。
纽约汇市欧元反弹英镑重挫
由于欧美官员表态帮助市场稳定信心，8日纽约汇市欧元对美元汇率从四年来的低位反弹，并一度突破1.20美元水平。英镑则因英国主权信用等级面临被降的警告而大幅下挫。评级机构惠誉8 日发布报告，敦促英国政府进一步削减财政赤字，否则可能面临失去其AAA的主权信用评级。这一警告导致当天纽约汇市英镑兑美元汇率重挫1%，跌破1.44美元关口，尾市1英镑兑换1.4382美元。
南非世界杯：多样公共交通力保球迷准时到场
南非世界杯即将拉开大幕，如何让球迷顺利抵达比赛场地成为主办方目前最关心的问题之一。世界杯期间，南非预计将接待45万名来自世界各地的球迷和游客。尽管作为非洲经济最发达的国家，南非密集的高速公路网令人称赞，但是公共交通系统却相对落后。除了小巴士，约翰内斯堡去年开通的快速公交系统在主要比赛场馆设有车站，也将成为运送球迷和游客的主力。此外，南非政府为迎接世界杯还投入了大量资金兴建公交设施，其中就包括这个预计造价15亿美元，约合102亿元人民币的轻轨系统。工人们目前仍在加紧施工，为本周五的正式运营做最后准备。
印度孟买拟建世界最高公寓楼
据印度媒体报道，印度金融中心孟买将建造一栋高约442米的世界最高公寓楼，由美籍华裔设计师贝聿铭及合伙人建筑事务所承建，预计将在2014年底前完工。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛离京出访乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦并出席上海合作组织成员国元首理事会第十次会议
胡锦涛抵达塔什干对乌兹别克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织塔什干峰会
胡锦涛致电祝贺阿基诺当选菲律宾总统
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平会见澳大利亚总督
贺国强会见意大利总理
贺国强会见意大利民主党全国书记
贺国强抵达雷克雅未克开始对冰岛进行正式友好访问
【加快经济发展方式转变·调研行】内蒙古赤峰:从地下到天上的资源之变
[本台短评]唱响大风歌 牧民日子甜
中央强农惠农政策支持 东北主产区全面推进大粮仓建设
国家税务总局进一步加强高收入者个税征管
2010年全国高考全部结束 阅卷工作全面展开
菲律宾国家馆日：纪念中菲建交35周年
十一世班禅西藏山南行 受到僧俗群众热烈欢迎
湖南 四川等地遭受暴雨洪涝灾害
身边的感动：牟雪华——中国馆前的清洁工
国内简讯
安理会将于9日就制裁伊朗决议草案进行表决
土耳其总统居尔会见戴秉国
阿基诺成功当选菲律宾第15任总统
墨西哥湾漏油收集量继续增加 美海洋局确认少量漏油滞留水下
北约运输车队在巴基斯坦遭袭至少8人死亡
纽约汇市欧元反弹英镑重挫
南非世界杯：多样公共交通力保球迷准时到场
印度孟买拟建世界最高公寓楼
2010-06-08新闻联播
2010-06-10新闻联播