2010年11月7日新闻联播 文字版
2010-11-06新闻联播
2010-11-08新闻联播
胡锦涛抵达里斯本开始对葡萄牙进行国事访问
nan
胡锦涛出席葡萄牙总统举行的欢迎仪式
当地时间6号下午，国家主席胡锦涛在葡萄牙总统府出席了葡萄牙总统席尔瓦举行的欢迎仪式。当胡锦涛主席和夫人刘永清乘坐的车辆，在葡萄牙总统马队的护卫下抵达总统府时，受到迎候在那里的席尔瓦总统和夫人的热情迎接。两国元首夫妇亲切握手，互致问候。胡锦涛主席与席尔瓦总统登上检阅台，军乐团奏中、葡两国国歌。随后，胡锦涛主席在席尔瓦总统陪同下检阅仪仗队。欢迎仪式后，胡锦涛主席和夫人刘永清礼节性会见席尔瓦总统夫妇并合影留念。
胡锦涛同葡萄牙总统会谈
国家主席胡锦涛当地时间6日下午在里斯本同葡萄牙总统席尔瓦举行会谈。胡锦涛指出，中葡都是文明古国，为人类进步作出了重要贡献。两国顺利解决澳门问题，为当今世界国与国通过友好协商解决历史遗留问题树立了典范。中葡没有根本利害冲突，两国人民相互怀有友好情谊，双边关系顺利发展。葡方坚持一个中国政策，积极推动中欧关系发展，中方对此表示赞赏。席尔瓦对胡锦涛应邀对葡萄牙进行国事访问表示最热诚的欢迎。他说，葡中关系历史悠久，建立在相互尊重的基础上。澳门问题的顺利解决为澳门经济社会发展创造了有利环境。澳门在中葡关系及中国同葡语国家关系发展中起到了桥梁作用。胡锦涛指出，面对复杂多变的国际形势，双方应该携手合作，把中葡全面战略伙伴关系推向更高水平，更好造福两国人民。胡锦涛为此提出4点建议。第一，增强政治互信，推进战略合作。第二，开拓经贸领域，深化务实合作。中方愿通过中国－葡语国家经贸合作论坛提升中国同葡萄牙等葡语国家经贸合作水平。第三，扩大人文交流，增进人民友谊。第四，加强国际合作，共建和谐世界。中方愿加强两国在联合国等多边机构的沟通和协调，就推动世界经济恢复增长、联合国改革、气候变化等全球性问题和国际热点问题加强磋商。席尔瓦完全同意胡锦涛关于进一步推进两国关系的重要意见。他表示，2005年两国建立全面战略伙伴关系，这是葡中关系史上的里程碑。希望两国进一步挖掘潜力，扩大相互贸易和投资，拓展各领域务实合作。中国为促进世界和平与发展发挥了至关重要的作用，为应对国际金融危机、推动世界经济复苏作出了积极贡献。葡方期待着中国在推动国际货币体系改革、应对气候变化等问题上发挥更大作用，愿以当选联合国安理会非常任理事国为契机，加强两国的沟通和协调，应对各种全球性挑战。会谈后，两国元首共同会见了记者。
胡锦涛会见葡萄牙议长
nan
胡锦涛参观法国施耐德电气集团卡罗斯中心
胡锦涛主席是在结束对法国的访问后前往葡萄牙的。当地时间11月6日上午，正在法国进行国事访问的国家主席胡锦涛在尼斯参观施耐德电气集团卡罗斯中心。胡锦涛首先同法中委员会企业成员的14名代表见面。这个委员会是法国雇主协会下属负责开展同中国工商界合作的专门机构。在场的委员会企业成员代表纷纷向胡锦涛讲述了各自公司在华业务。胡锦涛对这些法国的企业家说，法中委员会成立30多年来，为中法经贸合作和中法关系发展作出了积极贡献。我对此表示赞赏。胡锦涛强调，中国政府将坚定不移地实行互利共赢的开放战略，为外国企业提供更好的市场环境。他希望法国企业家更多开拓中国市场需要的产品，同时欢迎他们来中国扩大投资。随后，胡锦涛走进卡罗斯中心的车间参观。施耐德集团总裁有一个地道的中国名字——赵国华，他用熟练的中文向远道而来的中国贵宾介绍施耐德集团的在华业务。胡锦涛认真地倾听，还观看了车间里机器人标识质量跟踪系统、自动安装大规模电路大组件、节能控制系统等先进设施。离开车间，胡锦涛来到庭院中搭设的展台前，标致－雪铁龙集团总裁瓦兰介绍了该集团同中国企业合作研发的混合动力车。胡锦涛详细询问了混合动力车的性能，以及这种车型同传统汽车的造价差异。胡锦涛主席在紧张的访问行程中专门安排时间参观法国企业，殷切勉励法国企业家，使他们倍感振奋，看到了中法经贸合作更加美好的前景。
胡锦涛圆满结束对法国的国事访问
当地时间6号上午，国家主席胡锦涛圆满结束对法国的访问，离开尼斯，前往葡萄牙。离开时，法国政府高级官员到机场为胡锦涛主席送行。机场举行了欢送仪式。
江泽民为《永恒的记忆-苏联专家基列夫的中国情结》作序
2010年11月7日，《永恒的记忆－苏联专家基列夫的中国情结》首发式在钓鱼台国宾馆举行。江泽民同志为该书定名、题名并作序。该书讲述了20世纪50年代苏联援华专家基列夫在长春第一汽车制造厂近4年的工作经历，以及他为中国汽车工业发展和中苏中俄友好作出的贡献。在序言中，江泽民高度评价基列夫的国际主义精神，深情缅怀他的高尚品德和他对中国人民的深厚感情。全国人大常委会副委员长、中俄友好、和平与发展委员会中方主席华建敏出席首发式并为新书剪彩。俄罗斯驻华大使拉佐夫、基列夫亲属等百余名来宾参加了首发式。
吴邦国会见印尼巴厘省长
正在印度尼西亚进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间6日下午在登巴萨下榻的饭店会见了巴厘省长马德。吴邦国说，巴厘省是我访问印尼的第一站。近些年来，在双方共同努力下，中国印尼关系得到长足发展，其中地方合作发挥了重要作用。贵省旅游资源丰富，文化底蕴深厚，在中国印尼关系中，特别是旅游合作和人文交流方面一直占有重要地位。我这次来访的目的，就是要推动包括地方交往在内的中国印尼战略伙伴关系迈上新台阶。希望巴厘省与中国有关省市加强友好往来，巩固和扩大旅游合作，探讨在农业和低碳经济领域的合作，带动文化、体育、卫生等方面的交流，为增进两国人民之间的相互了解与友谊，促进双边关系发展增添新的活力。马德热烈欢迎吴邦国委员长的到访。他说，巴厘省政府和人民对伟大的中国人民一向怀有友好感情，对中国的发展成就感到由衷的钦佩，希望从中国的发展中更多受益。相信吴邦国委员长此访一定能推动巴厘与中方在基础设施建设、环境保护和旅游等领域的合作，更好地促进当地经济社会发展。
温家宝将赴澳门出席中国—葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议开幕式并视察澳门特别行政区
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝将于11月13日至14日赴澳门出席中国－葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议开幕式并视察澳门特别行政区。
贾庆林抵达马斯喀特开始对阿曼进行正式友好访问
应阿曼协商会议邀请，全国政协主席贾庆林当地时间6日晚乘专机抵达阿曼首都马斯喀特，开始对阿曼进行正式友好访问。阿曼协商会议主席伊萨伊、中国驻阿曼大使潘伟芳等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表书面讲话，他说，中国和阿曼的友谊源远流长。早在一千多年前，双方就通过“海上丝绸之路”开始友好交往。建交30多年来，两国关系发展顺利，各领域合作富有成果，在国际和地区事务中相互理解、相互支持。贾庆林表示，访阿期间，他将会见卡布斯苏丹、法赫德副首相、阿曼国家委员会曼齐里主席，并同伊萨伊主席举行会谈，就中阿关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。相信此次访问将增进中阿两国和两国人民的相互了解和友谊，推动中阿友好合作取得新进展。贾庆林是在圆满结束对波兰的正式友好访问后于当地时间6日上午离开波兰小波兰省省府克拉科夫的。离开时，波方高级官员前往机场送行。（责任编辑：杜卓）
[回眸十一五 展望十二五]我国港口建设突飞猛进
“十一五”期间，我国港口建设以前所未有的速度向着现代化、国际化目标迈进。记者：“这里是天津港太平洋国际集装箱码头，首批300个印有“天津港物流”字样的集装箱正式投入使用。”过去，这里的集装箱大多属于中远、中海等船务公司，能够拥有自己的集装箱，就使天津港实现了为货主报关、装卸、储存、运输一站式“门到门”服务，大大提高了物流效率，标志着天津港已从五年前的区域性港口迈进国际枢纽港行列。天津港集团董事长于汝民：“仅仅用了5年时间，使港口等级得到这么有效的提高，在世界港口建设史上也是罕见的。”五年间，天津港新建万吨级以上泊位45个，成为世界上等级最高的人工深水港。集装箱航线也从70条增加到110条，实现了对世界主要地区和港口的全覆盖。“十一五”期间，大连港两大30万吨码头不仅打通了中国北方的海上能源通道，还吸引了国外石油、化工贸易商，成为全国最大的油品和液体化工品分拨中心。天津港、大连港打造现代化物流强港的“大手笔”，折射出“十一五”期间我国港口建设的突飞猛进：连云港港实现年吞吐量4000万吨，开通包括美西、地中海、欧洲等干线在内的30多条集装箱航线。日照港全力提升港口的国际化水准，仅一项自主研发的条码信息检测系统，就使每个集装箱的检测时间缩短到5秒钟。围绕建设上海国际航运中心，上海北外滩已成为世界级邮轮母港。航运服务区聚集起近3千家航运企业与功能机构，成为中国大陆航运资源最集中、配置能力最强的地区。·未来５年，我国港口将坚持较快发展、优化发展、协调发展和绿色发展，到2015年，初步形成布局合理、安全环保、管理先进的现代化港口体系。·未来５年，加大航道、陆岛码头等港口公用基础设施建设力度，外贸和能源、原材料物资运输保障能力显著提升。（责任编辑：杜卓）
河北：前三季度省属国企经济增速全国第一
今年河北大力发展物流、金融、电子信息等新型产业，培养省属国有经济新的利润增长点。冀中能源峰峰集团过去以经营煤炭业务为主，2005年开始建立第三方物流体系。今年，随着非煤物流、国际物流等全新五大物流业务板块成功构建，到10月底，全集团物流产业完成营业收入372亿元，成功规避了单一煤炭业务带来的风险。河北省国资委主任周杰：“要摆脱国有经济对资源能源的过度依赖，加快发展物流、金融等产业，是河北国有经济加快发展的必然选择。”过去河北省经济总体布局以钢铁和煤炭为主，近两年来，河北推进大型国企联合重组，先后组建了河北港口集团、河北建投集团等7家大型企业集团，并优先打造物流、金融等板块。在政策、资金、项目的扶持下，尽管今年河北传统产业遭遇严峻挑战，但物流、金融、电子信息等产业却异军突起，营业收入达到500亿元，占国企总收入的20%。今年前三季度，河北省属国企营业收入同比增长58.9%，增速位居全国第一。（责任编辑：杜卓）
美的集团五年投入百亿 科技创新驱动发展
“十一五”期间，广东美的集团投入一百亿元用于产品研发，在科技创新的驱动下，“美的”迅速成为年销售过千亿的全球家电领跑者。这是美的集团投资近3亿的空调压缩机研发中心，在这里曾经研制出美的涡旋压缩机，使压缩机成本降低了三分之二，而最近，为了配合国家节能减排计划，研发中心又最新攻克了全天然环保型冷媒空调压缩机代表机种。今年，美的空调压缩机销售将达2500万台，成为全球第一大压缩机制造企业。一个个技术难关的成功破解得益于美的集团在科技创新上的大投入。近五年，美的集团科技投入每年以30%的比例增加。美的集团董事局主席何享健：“未来五年已经规划了，再创造一个美的，实现销售收入两千多个亿。”（责任编辑：杜卓）
[重建启示录]在重建中构筑自强精神家园
苦痛铸就坚韧，灾难磨砺精神。四川灾后重建，灾区人民在建设美好新家园的同时，也用实际行动构建起自强不息、感恩奋进的强大精神家园。正在抢修垮塌河堤的这支青川民兵队伍，今年8月10日在甘肃舟曲，用灾区人特有的坚韧顽强搜救，成功救出被泥石流掩埋60小时的藏族群众刘马胜代。青川县民兵柳丕才：“他伸出大拇指感谢我们，我心里特别地激动。因为我们四川人在重建家园的时候，更需要感恩社会，回报他人。”同样在青川这块土地上，5·12大地震后，诞生了响彻四川的重建口号：“出自己的力，流自己的汗，自己的事情自己干”；“有手有脚有条命，天大的困难能战胜”。喊出这口号的，就是位于大山深处枣树村的残疾汉子石光武。震后夫妇俩第一个开始在村里修建住房，让人揪心的是，强烈的余震又把墙体震裂了。青川县枣树村村民石光武：“反正是我要想法把房子建起来，看它怎么办，它要八级地震，我修个抗八级地震的房子。”石光武没有气馁，改用砖木结构再建新房。村民们送他一副对联：“一臂独擎，天大困难能战胜；二人连心，地动山摇何所惧。”横批：“自强不息”。大地震中，曾为东汽立下汗马功劳的2000多台重型设备被埋,干部职工冒着余震的危险，迅速抢修、生产。记者：“经过数字化全面改造，被工人师傅们亲切地称为东汽“老功勋”的9米立车，旧貌换新颜，成为了第一台入驻东汽新厂房的大型关键设备，继续为东汽创造产值 。”东方汽轮机有限公司重型一分厂书记周滨兴：“ 看起来竖立起来的是一台设备，实际应该说 树立起来的是一种信心、一种精神，这种精神实际上就是我们的东汽精神，不怕输，不畏艰险，不怕苦。”[重建记忆]　　青川感恩娃娃徐广今年上初中，还是校乐队的萨克斯手，他说要用优异的成绩回报所有帮助过他们家乡的人。　　北川学生发起倡议，“走进新县城 争做文明人”，近千名志愿者组成服务队，用行动呵护新北川。　　茂县牟托村羌族儿女重建新家园，打造4A级风景旅游区，笑迎八方客。（责任编辑：杜卓）
[本台短评]谷自长 人自强
现在播送本台短评《谷自长 人自强》。“有手有脚有条命，天大的困难能战胜。”肢体残缺的青川汉子石光武，喊出了经历大震的人们自立奋进的共同心声。困难踩脚下，希望握手中，重建家园的人们用两年的时间献给世界一个惊奇，也垒造了一座属于中华民族的精神殿堂。俗话说：“谷自长，人自强。”有祖国做坚强后盾，有灾区人民自强不息，明天的日子一定会更加红火。（责任编辑：杜卓）
辽宁：农村“十星级文明联合体”获无抵押信贷80多亿元
今年以来，辽宁省在农村大力推广“十星级文明联合体”创建活动，让“产业项目相同，经营规模相近”的“十星级文明户”联合起来，用集体诚信担保去获得高额贷款。马忠本从事奶牛饲养已经40多年，但以个人的诚信作担保，老马最多只能得到5万元贷款支持。昌盛奶牛场场长马忠本：“用联合体的诚信作担保，这样每户就可以贷到50万，我们奶牛场就贷到了750万。”有了大额贷款的支持，马忠本和另外14户农民联合经营的奶牛场新建了3个榨乳车间，新买了500头奶牛。今年的收入将达到800万元，比原来翻了3倍。辽宁省辽阳市银监分局局长傅英略：“主要是在授信额度上给予了适当的加大，在利率、贷款的期限、贷款的手续等方面都会得到不同程度的优惠。”截止今年9月，辽宁全省各级农村信用社向星级农户文明联合体发放贷款80亿多元，实现产值107亿元。（责任编辑：杜卓）
我国北方大部地区“立冬”迎来降温
受冷空气影响，今天我国北方大部地区出现大风降温天气，内蒙古、黑龙江等地迎来明显降雪，局部地区降温在10度以上。今天下午，哈尔滨市飘起鹅毛大雪，骤降的气温增添了“立冬”的味道。在内蒙古锡林郭勒盟，昨天夜间开始出现大范围降雪降温，由于当地已做好牧草储备和棚圈加固工作，降雪并未对牧民生活造成太大影响。与此同时，新疆、浙江等地今天出现大雾天气。上海多条高速公路因为大雾临时封闭，相关部门加大了交通疏导力度。中央气象台预计，未来三天，华北、东北部分地区还将降温8到10度，其中吉林、辽宁等地将会出现大到暴雪。（责任编辑：杜卓）
国内简讯
——风云三号B星接收第一幅回传图今天上午我国风云三号B星第一次开机进行信道测试，并收到了第一张测试图。风云三号B星是我国第一次发射的极地轨道“下午星”，它和原有的“上午星”风云三号A星一起，形成了双星组网观测的体系。——我国成为全球第一大商品期货市场今年前10个月，我国期货市场成交量和成交额同比分别增长了51.49%和136.74%，继续保持较快增长势头，成为全球第一大商品期货市场。——新疆喀什至和田铁路全线贯通历时近两年建设时间，新疆喀什至和田铁路于昨天全线贯通。铁路从喀什沿塔克拉玛干沙漠南缘，穿越英吉沙等12个县市至和田市，正线全长488.27公里，预计今年年底正式通车。——我国80周岁以上老人将逐步领取高龄补贴记者今天从民政部解到，各地逐步将本地区80周岁以上老年人纳入高龄补贴保障范围，按月向符合条件的老年人计发高龄补贴。——第四届中国专利周今天开幕 国内首次举办低碳专利技术展会第四届中国专利周今天在重庆主会场开幕.专利周将举办专利奖颁奖大会,同时举办我国首场低碳专利技术展示交易会,会上展示了1000多个涵盖新能源、工业节能减排等7大领域最先进的低碳专利项目。——首届“泰山论坛”闭幕 百位学者签名《泰山宣言》为期三天的首届“泰山论坛”今天落下帷幕，来自全国的百名专家、学者共同发布《泰山宣言》，以弘扬振兴中华文化。——广州取消亚运期间公交地铁全民免费改为发放现金补助广州市政府决定从11月8日零点起，全市取消免费乘坐地铁、公交和过江轮渡的优惠措施，对广州10区、2个县级市的户籍家庭及在广州居住半年以上的外来人口家庭按每户150元发放，集体户口的市民按每人50元发放。——我军首次举行装甲城市进攻实兵演练济南军区“前锋—2010”加强装甲旅城市进攻战斗实兵检验性演练日前在中原某市举行。这是我军首次组织的装甲机械化部队城市进攻作战演练，重点检验了装甲机械化部队在城市进攻作战中指挥控制、机动防护、精确打击和综合保障能力。——吉林商厦11·5火灾后 周边交通商业秩序全面恢复吉林商业大厦11月5日发生特大火灾，造成19人死亡。今天上午商业大厦周边的交通恢复通行、周边所有商铺恢复正常营业，火灾现场的清理工作仍在进行。（责任编辑：杜卓）
缅甸举行20年来首次多党制全国大选
缅甸多党制全国大选投票今天举行，共选举产生1000多名联邦议会议员和省邦议会议员。这是缅甸20年来的首次多党制大选，是缅甸七点民主路线图的第五步，也是实现从军政府向民选政府转型的一次重要选举。缅甸现有人口近6000万，选民有2900多万人，全国共开放4万个投票站，今天投票结束后就开始公开计票。（责任编辑：杜卓）
开拓亚洲市场创造就业 奥巴马开始亚洲之旅
美国总统奥巴马6号抵达孟买，开始对印度进行为期3天的访问。印度是他亚洲之旅的第一站。据印度媒体报道，奥巴马访问印度等国以开拓亚洲市场和“创造就业”为主要目标。有媒体预期美印将签署巨额军售和航空等领域合同。同一天，奥巴马在《纽约时报》上发表署名文章称，振兴美国出口，尤其是增加对亚洲市场的出口，对于美国经济复苏意义重大。（责任编辑：杜卓）
国际简讯
——受火山灰影响 多家航空公司取消部分进出雅加达航班受印度尼西亚默拉皮火山喷发大量火山灰影响，今天，新加坡航空公司、惠旅航空、国泰航空、日本航空和德国汉莎等航空公司继续取消部分进出雅加达的航班。据统计，目前雅加达机场每天约1200架次进出港航班中只有大约10%被取消，乘客仍可以选择改乘其他航班进出雅加达。——意大利庞贝古城一座两千年建筑倒塌意大利著名古迹庞贝古城内一座有大约两千年历史的角斗士石头屋当地时间6号清晨突然坍塌。这座石头屋靠近庞贝古城主街，占地约80平方米，被认为是角斗士奔赴竞技场对决前进行训练和聚会的地方。角斗士石头屋倒坍在意大利引发激烈争论，不少人认为政府部门保护重要文物不力。目前，相关部门已经采取措施防止其他古建筑倒塌。——澳大利亚海滨雕塑展 自然与艺术相映成趣澳大利亚悉尼的邦迪海滩目前正在举行一年一度的邦迪海滨雕塑展。在长约两公里的海滩上，澳大利亚和世界各地的艺术家们展现了他们创作的100多件雕塑作品，展览免费对公众开放，游客可以一边在海边散步一边欣赏海边雕塑。首届邦迪海滨雕塑展于1997年举办，本届展览将持续到本月14号。（责任编辑：杜卓）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛抵达里斯本开始对葡萄牙进行国事访问
胡锦涛出席葡萄牙总统举行的欢迎仪式
胡锦涛同葡萄牙总统会谈
胡锦涛会见葡萄牙议长
胡锦涛参观法国施耐德电气集团卡罗斯中心
胡锦涛圆满结束对法国的国事访问
江泽民为《永恒的记忆-苏联专家基列夫的中国情结》作序
吴邦国会见印尼巴厘省长
温家宝将赴澳门出席中国—葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议开幕式并视察澳门特别行政区
贾庆林抵达马斯喀特开始对阿曼进行正式友好访问
[回眸十一五 展望十二五]我国港口建设突飞猛进
河北：前三季度省属国企经济增速全国第一
美的集团五年投入百亿 科技创新驱动发展
[重建启示录]在重建中构筑自强精神家园
[本台短评]谷自长 人自强
辽宁：农村“十星级文明联合体”获无抵押信贷80多亿元
我国北方大部地区“立冬”迎来降温
国内简讯
缅甸举行20年来首次多党制全国大选
开拓亚洲市场创造就业 奥巴马开始亚洲之旅
国际简讯
2010-11-06新闻联播
2010-11-08新闻联播