2010年6月27日新闻联播 文字版
2010-06-26新闻联播
2010-06-28新闻联播
胡锦涛会见美国总统奥巴马
国家主席胡锦涛当地时间26号在多伦多会见美国总统奥巴马。两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成新的重要共识。胡锦涛指出，在双方共同努力下，近来中美关系取得新进展。上个月第二轮中美战略与经济对话在北京成功举行，取得积极成果。胡锦涛强调，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，我们面临推动世界经济进一步复苏、应对各种地区热点和全球性问题等共同挑战，需要继续发扬同舟共济、合作共赢的精神。中方愿同美方一道，保持高层和各级别交往，深化各领域务实合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调，推动中美关系沿着积极合作全面的轨道不断向前发展。中方赞赏美方表示将继续致力于一个中国政策、充分尊重中国主权和领土完整。胡锦涛指出，当前，世界经济正在走向复苏，但不稳定不确定因素仍然较多，金融系统性风险还没有完全消除。欧洲主权债务问题备受关注，对世界经济复苏的负面影响不容低估。在这样的情况下，中美双方应该继续加强宏观经济政策协调，坚持通过平等协商妥善处理经贸摩擦。中方无意追求对美贸易顺差，一直采取积极措施扩大自美进口。希望美方坚定抵制保护主义倾向，逐步放宽对华高技术产品出口限制，以利于两国经贸关系健康平衡发展。奥巴马表示，非常高兴看到近期美中关系取得积极进展，双方成功召开战略对话和人权对话，进一步建立相互信任和信心，各领域合作取得新的成就。美国希望看到一个非常成功、繁荣的中国。美中合作具有很大潜力，双方应该进行建设性合作，实现共同发展。希望双方共同努力推进双边关系，在相互尊重的基础上妥善处理分歧，扩大双方共同利益。战略与经济对话不仅有助于改善双边关系，而且有利于各自探索促进可持续发展方式，希望双方落实在战略与经济对话上作出的决策，在推动全球经济平衡和可持续发展、应对气候变化等问题上加强合作。美方反对贸易保护主义。奥巴马重申，美方坚持一个中国政策，尊重中方核心利益。奥巴马正式邀请胡锦涛对美国进行国事访问，胡锦涛愉快接受了邀请。双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等共同关心的问题交换了意见。
胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
国家主席胡锦涛当地时间26号在多伦多会见俄罗斯总统梅德韦杰夫。胡锦涛指出，今年以来，中俄高层领导人保持密切交往，两国元首已3次会晤，就推进中俄关系和加强各领域合作坦诚深入交换意见，达成一系列重要共识。两国有关部门认真落实两国领导人达成的共识，推动中俄战略协作伙伴关系取得新进展。相信梅德韦杰夫即将对中国的访问将进一步推进中俄战略协作伙伴关系。胡锦涛指出，当前世界经济正缓慢复苏，但基础并不稳固，存在诸多不确定因素。中方希望二十国集团多伦多峰会在4个方面取得积极、务实成果。一是加强宏观经济政策沟通和协调，巩固世界经济复苏势头。二是推动国际货币基金组织在首尔峰会前完成份额改革目标，提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。三是给予发展问题更多关注，为将于9月举行的联合国千年发展目标高级别会议提供政治支持。四是继续反对各种形式的保护主义。中方愿同俄方加强在二十国集团内的协调，为促进世界经济强劲、可持续、平衡增长作出贡献。梅德韦杰夫说，俄中两国元首频繁会见和接触，充分显示两国战略协作伙伴关系的高水平。今年两国还将举行很多重要活动，希望双方共同努力使这些活动取得成功。双方在二十国集团框架内进行了良好合作，俄方愿同中方继续加强协调和配合。梅德韦杰夫表示，他期待着今年9月对中国进行访问。双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题及中亚局势等国际和地区问题交换了意见。
胡锦涛会见印度尼西亚总统
当地时间26号，国家主席胡锦涛在多伦多会见印度尼西亚总统苏西洛。胡锦涛指出，今年年初，双方签署战略伙伴关系行动计划，为未来5年务实合作指明了方向。中方愿以建交60周年为契机，深化各领域务实合作，不断开创中印尼战略伙伴关系新局面。中方建议双方保持高层交往良好势头，欢迎苏西洛总统来华出席上海世博会和中国-东盟博览会；中方愿扩大对印尼的投资，鼓励中国游客赴印尼旅游；中方愿同印尼共同办好“中印尼友好年”有关活动，加强在国际和地区事务中的协调和配合。胡锦涛指出，中国愿意看到一个更加团结、稳定、繁荣的东盟，将一如既往支持东盟共同体建设和一体化进程，坚定支持东盟在东亚合作中发挥主导作用。中国愿意同东盟加强合作，共同维护和建设好中国-东盟自由贸易区，推动中国东盟关系不断迈上新台阶。苏西洛完全同意胡锦涛关于发展两国关系的重要意见，表示印尼愿意同中国保持高层交往，欢迎中国企业赴印尼投资，不断拓展两国贸易，共同举行两国建交60周年纪念活动，进一步提升两国合作水平。苏西洛表示，中国在亚洲和全球发挥的作用越来越大，印尼愿意同中国加强在国际和地区问题上的合作，维护发展中国家共同利益。中国同东盟关系十分重要，双方要共同保证中国-东盟自由贸易区顺利实施。希望中国在二十国集团合作中继续发挥重要作用，推动亚洲和全球经济增长。
胡锦涛会见英国首相卡梅伦
国家主席胡锦涛当地时间26号在多伦多会见英国首相卡梅伦。胡锦涛指出，中方把英国看作重要的国际合作伙伴。在国际金融危机影响尚未消退、各种全球性问题日益突出的大背景下，中英在推动世界经济全面复苏、应对全球性挑战方面具有广泛共同利益。这要求双方在处理双边关系时要站得更高、看得更远，加强战略设计和长远规划，使两国合作更好造福两国人民。中英社会制度、文化传统、发展模式不尽相同，在一些问题上存在分歧在所难免。只要双方在相互尊重、平等相待的基础上加强对话，照顾对方核心关切，妥善处理分歧，就一定能够牢牢把握两国关系发展的大方向，确保中英全面战略伙伴关系沿着健康稳定的轨道继续向前发展。胡锦涛指出，中英应该继续加强沟通和协调，使二十国集团成为双方开展互利双赢合作的有效平台。卡梅伦表示，英国高度重视英中关系，希望加强两国高层交往，推进经济伙伴关系，加强战略对话。英国坚定主张自由贸易，希望双方进一步挖掘潜力，扩大经贸合作。教育交流是双方重要合作领域，希望推动教育合作取得更多进展。英方在国际经济金融问题上同中方有着相似看法，愿意同中方加强在二十国集团框架内合作。卡梅伦表示，他期待着作为英国首相访华，进一步推进两国各领域合作。
胡锦涛参观庞巴迪飞机制造厂
nan
习近平出席第三世界妇女科学组织第四届大会开幕式并致辞
第三世界妇女科学组织第四届大会今天在京开幕。国家副主席习近平出席开幕式并致辞。习近平代表中国政府和人民，对大会的召开表示热烈祝贺，向与会的各位女科技工作者和各界人士表示诚挚欢迎。他说，本届大会是在人类社会进入21世纪第二个10年、科技创新更加密集、新兴产业快速发展的形势下召开的。大会的主题“变化世界中的女科技工作者”，生动体现了第三世界妇女科学组织可贵的科学、民主、参与、合作、前瞻精神。习近平指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期。一方面，世界多极化和经济全球化正在深入发展，求和平、谋发展、促合作成为不可阻挡的时代潮流。另一方面，在经历了国际金融危机严重冲击之后，国际经济体系面临深刻变革，世界经济结构面临深刻调整。当前，在全球范围内，能源资源需求和生态环境压力大幅上升，经济社会快速发展同地球有限承载能力的矛盾日益尖锐，人和自然的关系日益密切和复杂，寻求科学的发展理念和可持续的发展方式已成为世界各国共同关注的重大问题。习近平强调，当前，科学技术作为第一生产力的作用日益突出，作为人类文明进步的基石和原动力的作用日益凸显，解决各种全球性挑战、实现人类可持续发展对科技进步的要求日益迫切，科学技术比历史上任何时期都更加深刻地决定着经济发展、社会进步、人民幸福。习近平指出，人类社会的发展进步为女性参与经济社会发展和科技创新活动提供了广阔舞台。女性集参与社会和呵护家庭、养育后代双重角色于一身，这客观上给女科技工作者投身科学研究、发挥创造才能带来不同程度的影响。即便如此，广大女科技工作者仍然为人类科技和创新作出了重要贡献，特别是在医学、生物、化学领域以及自然科学和社会科学交叉领域的贡献尤为突出，女科技工作者不愧为推动人类文明进步伟大力量的重要组成部分。习近平向大会介绍了中国作为世界上最大的发展中国家，在大力实施科教兴国战略和人才强国战略、推动建设创新型国家过程中，通过优先发展教育，加大对女性人才资源开发投入力度，使越来越多女性能够接受高层次专业技术教育，成长为高水平科技人才。目前，在科技领导岗位、科技管理实践以及国家重大发展战略、重点建设项目、重要攻关课题中，也处处可见女科技工作者的奋斗身影。习近平预祝广大女科技工作者在实现联合国千年发展目标、推进人类和平与发展的崇高事业、实现人类文明伟大进步的奋斗历程中发挥更大作用、作出更多贡献。在开幕式上，习近平接受了第三世界妇女科学组织颁发的奖章，并向首届第三世界妇女科学组织女青年科学家奖的获奖者颁奖。全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，全国政协副主席、科技部部长万钢在开幕式上致辞。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立出席开幕式。
李克强在河北调研
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在河北就经济运行、城乡发展等情况进行调研，他强调，要加快经济发展方式转变，促进经济结构战略性调整，加大统筹城乡发展力度，巩固经济回升向好势头，增强持续发展能力，切实保障和改善民生。河北内环京津、外环渤海，经济区位非常重要，城乡发展潜力很大。李克强先后来到石家庄市、保定等地，深入装备制造、生物医药、新能源汽车等企业，了解企业积极开拓市场、推进自主创新、改进经营管理等情况。李克强对企业员工们说，当前我国经济继续保持回升向好势头，但面临的形势依然复杂。国际国内经济调整变革和转型对企业形成倒逼机制，这既是挑战又是机遇。在扩大内需的同时拓展外需，大力推进技术、管理和体制机制创新，着力增强企业竞争力和经济发展的内生动力，提高增长的质量和效益。近年来，河北城乡建设加快推进。在石家庄规划馆，李克强详细了解城市规划情况。李克强指出，当前我国工业化城镇化正处于快速发展阶段，要按照统筹城乡发展的要求，积极稳妥推进城镇化，提高城市集聚和辐射功能，以工促农、以城带乡，使我国城乡巨大的市场需求潜力源源不断地释放出来，为经济长期平稳较快发展提供有力支撑。今年河北夏粮生产受低温冻害影响尤为严重，李克强对此十分关心。考察途中，他走进麦田与农民亲切交谈，询问小麦品质、粮食收购、农资价格等方面情况，得知夏收、夏种进展顺利，农民种粮收益不断提高，他非常高兴。李克强说，农业是安天下的产业，稳定粮食和农业生产，对于保证市场供应、保持宏观经济稳定具有重要意义，要采取有效措施，进一步巩固和加强农业基础。李克强高度重视民生问题，在平山县回舍镇中心卫生院，他走进病房诊室，看望医务人员和就医群众，详细察看药品价格、医疗保障等情况。李克强还了解了石家庄市住房建设进展。他强调，要深化医药卫生体制改革，建设好保障性安居工程，实施好就业、教育、社会保障等民生工程，保障群众基本生活，不断提高人民生活水平和质量。李克强专程前往西柏坡瞻仰中共中央旧址，强调发扬党的光荣传统，再创新的业绩。调研期间，李克强听取了河北省委省政府工作汇报，充分肯定河北经济社会发展取得的成绩，希望河北抓住新机遇、实现新跨越。
福建、湖南、云南、广东等地全力开展抗洪抢险
持续强降雨给福建、湖南、云南、广东等地造成严重洪涝灾害，各地相关部门全力开展抗洪抢险。灾情发生后，相关部门迅速启动应急预案，目前，马龙县受困的6000多名群众已全部疏散，没有出现人员伤亡。大暴雨使广东9个市19个县114个镇受灾，在广东南塘地区，小镇堤坝决口，柏径村大量村舍被洪水淹埋。广州军区驻训部队迅速组织100多名官兵冒雨救援。从房顶、树上抢救遇险群众140多人，转移200多人。目前广东全省被洪水围困的7万多人已全部妥善安置。连日降雨造成福建多地发生地质灾害，南平安丰水厂由于依山而建，泥石流直接威胁水厂安全。据了解，安丰水库承担着福建南平市70%的饮用水供应，一旦停工将对当地饮水造成很大困难。目前当地相关部门正通过河水截流、山体钻孔等方法，全力保护水厂安全。强暴雨天气导致鹰厦铁路、峰福铁路福建段先后出现塌方280余处。南昌铁路局增派近万名抢险突击队员全力抢险，目前，福建境内铁路还有20处左右水害塌方点，抢险工作仍在进行。今天，湖南省防汛抗旱指挥部解除了对湘江沿线各市县的防汛一级应急响应和全省范围的防汛二级应急响应。
江西抚河唱凯堤决口今天完全合龙
经过三天的奋力抢修，江西抚河唱凯堤决口封堵今天下午完全合龙。今天抚州又出现降雨天气，抢险人员对新修的堤体全力进行加高加固，目前坝高已经超过1米，宽度加到近20米。当地还组织3000多人的巡堤大队，排查唱凯堤隐患。另据中新网报道6月26日，武警水电部队在江西抚州市临川唱凯堤决口封堵现场忙碌工作。当日，由于昼夜施工和天气状况良好，唱凯堤决口封堵进展顺利，至27日凌晨1时左右，决堤口封堵已完成230米。为加快封堵进度，指挥部加强运力，加宽施工作业面，保障运送石料的车辆双向通行。据了解，按目前速度进行，若天气晴好，封堵工程将有望提前完成。 中新社发 王国红 摄中新网6月27日电(记者 张见悦 段长征) 27日下午4时许，江西抚州唱凯堤决口实现合龙，封堵工作原定的6天工期提前完成。6月21日，江西抚州抚河唱凯大堤发生决口，决口初宽度由30米逐渐扩大至350米，导致当地逾10.2万民众因洪灾被困，经营救安全转移妥善安置。唱凯大堤封堵工程于25日凌晨展开。原计划拟定6天时间堵住唱凯大堤决口。担任封堵决口主要任务的武警水电部队官兵，争分夺秒，昼夜奋战，从大堤缺口两端同时作业实施封堵。据介绍，封堵工作存在困难主要是抢险现场作业面狭窄，双向通行不畅，大堤路基不牢，经不起重型设备车辆碾压，施工道路泥泞不堪，行车速度很慢，甚至导致侧翻，难以满足封堵决口的需要。加之沙石料源供应不稳定，气候条件不可控因素特别多，为完成任务增加了很大困难。  >>>详细
国家防总：长江干流九江段今年以来首次超警
国家防总今天通报，受前期降雨和鄱阳湖来水影响，长江干流九江段今年以来首次超过警戒水位，鄱阳湖、洞庭湖水位继续上涨，江西、湖南等省主要河流已处于全面退水阶段，湘江干流已全线退至警戒水位以下。目前，我国南方强降雨过程基本结束。国家防总决定自6月27日16时将防汛应急响应由Ⅱ级调整为Ⅳ级。
【时代先锋】检察官张章宝：“连心桥”上的贴心人
内蒙古自治区包头市土默特右旗人民检察院控告申诉检察科科长张章宝，29年的检察生涯，15年的控告申诉检察经历，他走遍了全旗298个行政村，接待来访群众4300多人次，办理信访案件460多件，件件案结事了，无一重复上访、越级上访。这是炎炎夏日里的普通一天，可土默特右旗西老藏营村村民却格外高兴，他们领到了张章宝为他们查清的54万元征地补偿款。土默特右旗大约35万人口，农村人口占30万，80%的集体上访案件来源于农村。去年10月，下白青尧村村民因低保被村干部克扣问题，20人集体到土右旗检察院上访。为查清真相，张章宝多次来到村子实地了解情况，核实数据。张章宝最终理清了在低保金发放中村干部截留、克扣、私分的问题。
〖转方式　调结构〗山东农业装备：在细分市场中寻找发展新机遇
面对日趋饱和的传统农业装备产业市场，山东省加快经济作物作业机械的研发生产，在“细分市场”中寻找新机遇。眼下，山东的部分地区麦收还未结束，可这家农机生产企业的车间里，为秋收准备的新一代玉米收获机已经批量下线。与接近饱和的小麦、水稻的机械化收获相比，玉米的机械化收获只有10%左右，而花生、土豆、甘蔗以及各种蔬菜种植收获的机械化水平更低。瞄准这一短腿，今年，山东省把新型农业装备作为新的增长点，先后承担起花生、甘蔗、大蒜收获机等四项国家科技支撑计划和“863”项目的开发任务，细分市场为企业带来新的发展空间。光是玉米收获机一项，五征集团的订单就拿到了1800多台，新开发的土豆播种和收获机一问世就卖出200多套。随着新型玉米收获机的推广，今年山东玉米机械化收获率将达到60%以上，收获时间由原来1个多月缩短到半个多月。
上海世博会举行塞尔维亚国家馆日活动
nan
国内简讯
我军已初步构建立体国防交通网络依靠国家的交通运输体系，目前我军已初步构建了立体国防交通网络，部队快速机动能力和远程投送能力实现了历史性跨越。2010陆家嘴论坛聚焦“后危机时代”金融变革2010陆家嘴论坛今天在上海落下帷幕，论坛重点聚焦“后危机时代”金融变革。宁夏固原六盘山机场正式通航　香格里拉-重庆-北京航线开通宁夏固原六盘山机场昨天正式通航，年旅客吞吐量12万人次，香格里拉至北京经停重庆的航线今天也正式开通。天津国际邮轮母港开港 填补我国北方邮轮母港空白拥有6个邮轮及相关功能泊位的天津国际邮轮母港昨天正式开港，可接待目前世界上最大的豪华邮轮。2010年全国职业院校技能大赛闭幕2010年全国职业院校技能大赛今天在天津闭幕。在46个比赛项目的角逐中，共有436名选手获得一等奖。本次大赛突出校企结合的特点，不少企业全程参与，选拔人才。北京警方破获一起21亿元网络赌博案件北京警方日前破获一起涉及全国21个省份的网络赌博案件，涉赌金额达21亿多元，目前已抓获120多名涉赌人员。第十四届CCTV青年歌手电视大奖赛结束全部赛程“蓝色经典天之蓝”杯第十四届CCTV青年歌手电视大奖赛昨晚结束了全部赛程。我台综艺频道将在7月2号黄金时间播出颁奖晚会。
吉尔吉斯斯坦就新宪法草案进行全民公决投票
吉尔吉斯斯坦今天就新宪法草案进行全民公决投票。新宪法草案的核心内容是吉政体由总统制过渡到议会制。本次全民公决不设投票率门槛，只要赞成票超过50%，公决即被视为顺利通过。许多选民表示，他们选择投赞成票，希望国家能摆脱动荡局面。当地政治分析家指出，本次全民公决将为吉尔吉斯斯坦今后的稳定发展奠定基础，并为下一步议会选举和组建合法政府创造必要条件。
韩国遭淘汰 加纳晋八强
南非世界杯26号进入淘汰赛。在首场对阵中，南美劲旅乌拉圭队凭借实用的防守反击战术和锋线苏亚雷斯的两个进球，在一场雨战中以2：1击败了进攻勇猛的韩国队，成为第一支晋级8强的球队。在另一场比赛中，“非洲黑星”加纳队凭借一头一尾的灵光闪现获得了两粒关键进球，以2：1击败美国队，成功进军世界杯八强。这是加纳队第一次闯入八强。这一成绩也与非洲球队的世界杯最佳战绩持平。
国际简讯
热带风暴“亚历克斯”逼近墨西哥湾今年大西洋飓风季首个热带风暴“亚历克斯”26号在向墨西哥尤卡坦半岛逼近时风速加强，预计将在27号登陆，然后进入墨西哥湾南部。美国海岸警卫队官员说，“亚历克斯”目前还没有对墨西哥湾的漏油清理工作造成威胁。温网：纳达尔苦战五盘过关 李娜横扫对手晋级继上一轮的五盘大战之后，男单世界排名第一的纳达尔26号再次被对手逼进决胜盘，艰苦晋级16强。女单方面，作为中国唯一一位跻身世界前十的单打高手，李娜当天仅用时58分钟便获得胜利，快速挺进第四轮。比利时：中国长城连接《环游世界》巨型沙雕群正在比利时海滨城市布兰肯贝赫举行的国际沙雕节上，中国元素被首次引入沙雕节，艺术家们用中国的万里长城将九大世界知名的地标性建筑连接起来，成为一大亮点。今年沙雕节的主题是《环游世界》，40位沙雕名家向观众全景式地展现了全世界最著名的100个名胜古迹。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见美国总统奥巴马
胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
胡锦涛会见印度尼西亚总统
胡锦涛会见英国首相卡梅伦
胡锦涛参观庞巴迪飞机制造厂
习近平出席第三世界妇女科学组织第四届大会开幕式并致辞
李克强在河北调研
福建、湖南、云南、广东等地全力开展抗洪抢险
江西抚河唱凯堤决口今天完全合龙
国家防总：长江干流九江段今年以来首次超警
【时代先锋】检察官张章宝：“连心桥”上的贴心人
〖转方式　调结构〗山东农业装备：在细分市场中寻找发展新机遇
上海世博会举行塞尔维亚国家馆日活动
国内简讯
吉尔吉斯斯坦就新宪法草案进行全民公决投票
韩国遭淘汰 加纳晋八强
国际简讯
2010-06-26新闻联播
2010-06-28新闻联播