2010年11月27日新闻联播 文字版
2010-11-26新闻联播
2010-11-28新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]深圳：为外来农民工铺就“入城之路”
深圳有800多万外来务工人员，其中农民工占了74％。十一五期间，深圳在技能培训、社会保险、户籍改革上进行有益探索，为外来农民工铺就“入城之路”。“技术工招调入户”是深圳三年前推出的外来工入户政策。在一家企业当司机的杨伟兵今年七月拿到了“计算机操作员”的职称，很快他的户口可以通过技术工招调的政策从广东农村直接调入深圳。深圳市人力资源和社会保障局副局长李明：“近三年我们每年（通过技术工招调）解决农转非的都有接近1万人。”前不久，深圳又推出“积分入户”新政，从陕西来深圳打工多年的王感谢已经达到积分入户标准，但他觉得有没有深圳户口，都对自己在深圳工作、生活影响不大，因为自己已经办了深圳的医保、社保一卡通。深圳联创科技集团有限公司员工王感谢：“有养老金的保障，有（土）地这份的增值，所以说，我们综合来考虑，我就没有必要转入深圳户口。”城市户籍对王感谢失去吸引力的真正原因，在于深圳将城市户籍与社会福利的逐渐剥离。从2005年开始，深圳为农民工量身订做了医疗保险，个人只需每月缴4块钱，就能既保门诊、又保住院；2007年，深圳又将农民工子女纳入了少儿医保范围。两年前，深圳市在全国率先将暂住证改为居住证。凡是持深圳居住证的居民，都可以享受就业、培训、子女教育等8个方面的社会福利。提高了福利，还要提高农民工进城后的生存能力。为此，深圳市从2006年开始对农民工技能培训实行政府补贴。深圳市人力资源和社会保障局副局长李明：“随着自身劳动力的价值的提升，他的报酬也就提升，那么生活生存能力也就提高。”十一五期间，深圳农民工培训人数从70万人次，增长到150万人次。农民工人均月收入近三年从1733.7元提高到2216元，增长了27.8％。未来五年：深圳将向农民工全面提供免费公共就业服务。未来五年：深圳将继续扩大农民工职业培训规模，增强新生代农民工融入城市的能力。（责任编辑：喻清卿）
[增产之路]山东：粮食在全国率先实现连续八年增产
眼下，我国粮食主产省——山东秋粮收获全部结束，全年粮食产量在全国率先实现连续八年增加，这是如何实现的？记者：“这里是山东省德州市临邑县一户农家的房顶，在这个房顶上晾晒的玉米全部来自同一亩地，产量高达2060斤。而这户农家的主人孙丰忠正是凭着这个高产数字，夺得了今年山东全省的粮王称号。”孙丰忠告诉记者，种了大半辈子玉米，还是头一次当上粮王，这多亏了一个好品种。山东省德州市临邑县农民孙丰忠：“登海超试1号，试种就达到了2000来斤。”登海超试一号是今年当地推广的高产新品种，老孙的100多亩地种的全是，但过去他地里的品种可没这么齐整。山东省德州市临邑县农民孙丰忠：“样品是样样都有，种这个试试，种那个试试，好的种子产量在千把斤，不好的7、8百斤，产量总上不去。”为帮助老孙他们提高粮食产量，山东对全省200多个品种进行严格筛选，发布主导高产品种，并实行政府采购、统一供种。老孙也不再为选种发愁了，可让他没想到的是，有了高产品种，他种地的老办法却失灵了。山东省农技推广总站站长曲召令：“必须良种良法配套，我们根据全省不同的生产条件和生态区域，制定一系列的技术规程，在全省200多个粮食高产创建示范片当中得到大力推广和应用。”山东省德州市临邑县农民孙丰忠：“这个棒子得晚收，我晚收了10天，最少每亩地增产100斤。”今年，粮食高产新品种已覆盖山东80％的播种面积，全省粮食总产达到870亿斤，比去年增产1％。山东省农业厅副厅长王培泉：“主要是通过品种和技术的组装，全省推广了100多个品种，20多项技术，实现了大面积均衡增产。科技贡献率达到了55％以上。”记者：“尽管目前山东的粮食单产水平位居全国第一，但是要实现到2020年山东粮食总产要达到1000亿斤的目标，在种植面积不可能大幅增加的现实面前，科技增产的潜力还有待进一步挖掘。”（责任编辑：喻清卿）
海南全力保障各地瓜菜供应
记者：“这里是海口港码头，今年海南第一批大规模的冬季反季节瓜菜正在陆续登船出岛。”今年十月，罕见强降雨重创海南冬季瓜菜生产，海南加大投入，恢复全国冬季“菜篮子”，建立育苗基地、补贴种植户等抢种补种措施，让冬季瓜菜的供应量有增无减。现在，各港口对瓜菜车辆优先靠泊、优先装卸、优先配载，不仅免征进出海南岛的瓜菜车3天车辆通行附加费，还减免出岛瓜菜每吨10元过海费。重庆蔬菜经营商叶昌龙：“海南的（冬季）蔬菜如果一出来 大上市的时候，整个菜价要回落。”（责任编辑：喻清卿）
各地加大保障房土地和资金供应
今年全国计划建设各类保障性住房580万套，各地采用了多种方式保证土地和资金供应，确保完成建设任务。山东青岛的冷风云刚刚搬进政府出资修建的廉租房，房子不仅比以前租住的地下室明亮宽敞，地理位置也不错，远远地还能看到大海。这样的房子，每个月房租才四十多块钱。记者：“和很多城市主要是集中建设保障房不同，青岛市主要采用了配建的方式，大部分商品房小区都按比例配建了保障房项目，正因为如此，保障房可以说是遍布整个青岛市。”青岛市住房保障中心副主任刘巍琪：“很多都是交通比较便利的地方，这样可以保证市民就近选房。”为了优先足量储备保障房用地，广州市建立了独立的保障房土地储备中心，今年的保障房储备地增长了两倍多。资金方面，中央用于保障房建设的692亿专项资金已经全部下达，而各地也在采取多种措施筹措资金，天津成立了保障性住房投融资公司，政府以拆迁地块土地使用权作抵押获取资金注入保障房建设。江苏搭建融资平台，吸引社会资金，解决保障房建设资金。而北京市今年也在积极打造投融资平台的建立。北京市住房和城乡建设委员会主任隋振江：“比如说债券，房地产债券，现在我们也做了几个试点方案，下一步和金融部门研究发这个房地产债。”按照这个方案，北京将以政府持有的廉租房、公租房资产和房租收益委托设立房地产信托，在银行间债券市场发行受益券的方式进行融资，融资规模能达到40－50亿元。（责任编辑：喻清卿）
广州亚运会比赛项目全部结束
广州亚运会今天比赛项目全部结束，中国体育代表团夺得了199枚金牌，119枚银牌和98枚铜牌，奖牌总数416枚，这也是中国队第8次获得亚运会金牌榜、奖牌榜第一位，韩国与日本分列第二、三位。在今天下午进行的女子排球决赛中，中国女排的姑娘们力克韩国队摘得桂冠，至此广州亚运会的所有比赛项目全部结束。回看本届亚运会，中国代表团199枚金牌中传统优势项目继续保持夺金实力，中国跳水队、乒乓球队包揽了各自项目的7枚金牌。本届亚运会新人辈出，中国代表团67％的运动员是第一次参加亚运会，他们贡献了127块金牌。特别是游泳项目，一举收获24枚金牌，孙杨、赵菁等年轻队员创造了一个个好成绩。另外，中国代表团在本届亚运会一些非优势项目中实现了突破：田径赛场上，男子100米第一次获得亚运会金牌；男子４＊100米接力时隔20年后再次获得金牌；女子手球实现了亚运金牌零的突破。三大球项目中，女排、男女篮球获得了来之不易的金牌，但与亚洲其他国家相比优势正在逐渐缩小，而男排、足球成绩下滑，与强队的差距在拉大。本届亚运会共有45个国家和地区参赛，不少国家和地区都实现了亚运金牌零的突破，如孟加拉国获得了男子板球项目的金牌。一些国家和地区还取得了奖牌上的突破，在男子50米蝶泳决赛中，19岁小将弗克拉姆·卡德夺得铜牌，这是印度队在泳池中收获的第一枚奖牌。据统计，本届亚运会上共有36个国家和地区获得奖牌，获得金牌的国家和地区比上届多哈亚运会多3个，增至29个。（责任编辑：喻清卿）
广州亚运会：突破与超越的舞台
广州亚运会赛场上，运动员激烈角逐奖牌的同时，也用奋力拼搏的精神诠释着超越与突破。21号晚上广州亚运会的田径赛场上，28岁的印度姑娘普里贾·斯里达兰在最后200米的奔跑中突然发力，出人意料地夺得女子1万米比赛的冠军。斯里达兰从小家境贫苦，为了照顾多病的母亲，她利用业余时间练习田径，终于在广州梦想成真。女子10000米决赛金牌获得者普里贾·斯里达兰：“我赛前根本没想到能夺冠，真是太意外了。”由于受到国际奥委会的制裁，科威特只能以“科威特运动员队”的名义参加广州亚运会。19号的飞碟赛场上，他们一举夺得男子多向飞碟团体和个人两枚金牌，实现了本届亚运会上金牌零的突破。领奖台上奥运五环旗徐徐升起，科威特运动员的泪水夺眶而出。男子多向飞碟团体冠军哈立德·穆扎夫：“虽然没有国歌和国旗，但是我们身上都是科威特的颜色，我爱我们的国家。”记者：“对于那些曾经饱受战火困扰的国家来说，能够穿越重重的硝烟，来到广州参加亚运盛会，这本身就是一种突破。”本届亚运会，阿富汗选手巴哈维在跆拳道80公斤以下级的决赛中夺得一块银牌，伊拉克赛艇运动员海德尔，力夺男子单人双桨的铜牌，他们用汗水和不懈的努力实现了突破与超越，也诠释了理解、友谊、团结和公平竞争的奥林匹克精神。（责任编辑：喻清卿）
广州亚运会闭幕式今晚举行
广州亚运会闭幕式今晚8点将在海心沙举行。本台综合频道、新闻频道、综艺频道、体育频道和高清频道将现场直播，中国网络电视台也将同步直播。（责任编辑：喻清卿）
“汽车下乡”拉动农村消费 助推农民致富
国家实施的“汽车下乡”优惠政策，不仅撬动了农村消费，还为农民致富开辟了新路子。河北滦县北东关村村民常春，近日又买了一辆微型汽车。河北省滦县农民常春：“我买这个汽车是享受下乡补贴的车，就是可以享受3000来块钱的补贴。”其实常春去年就与人合伙购买了一辆享受补贴的微型车跑运输，一年下来挣了两万七千多块。一汽吉林汽车有限公司总经理胡汉杰：“农民朋友购车主要是用作致富的工具，针对这个特点，我们进行了设计改进，对承重进行了加强，既可以乘人又可以载物。”为了给农民增收致富助力，一些汽车厂商还开通了24小时服务电话，维修服务大篷车穿梭在村镇乡间。统计数据显示，今年前3季度全国累计发放汽车补贴资金80亿元，拉动农村汽车、摩托车消费超过1100亿元。（责任编辑：喻清卿）
云南：源头治理 多部联动堵“黄源”
今年以来，云南“扫黄打非”工作通过堵源截流、各部门跨领域联动等措施，在整治互联网和手机媒体涉黄案件中创新实践，取得了明显的成效。在中国移动云南公司，一支由妈妈们组成的团队正在手机网络扫黄打非行动中发挥着特殊作用。她们承担着对自动拨测后发现可疑涉黄内容及图片的复核和判定，一年中，她们已累计完成对22万个网站的拨测和验证，有效封堵和过滤了淫秽色情内容。中国移动云南公司总经理权明富：“我们是实现了由人工的拨测转为自动的拨测，由原来的日后的屏蔽变为我们日前的监测和日中的监控。”而负责全省90％服务器接入服务的云南电信则把抓好源头关作为重要手段，实行网站实名制备案制度成效显著，一旦发现没有备案的网站，只要一秒钟就能对这一网站进行封堵。目前云南电信已经在全省设立了50多个网站实名制的核验专区。中国电信云南公司总经理赵俊达 ：“那么从云南这么几年实施了这个网络的实名制之后，应该说效果是很好的，所以说能够做到零事故，那么我们认为和把好入口关是紧密相关的。”此外，云南省涉黄大案要案的侦破速度进一步提升，非法刊物流通明显减少。这是今年昆明一家物流公司收到的一批神秘的“包裹”。 这些货品包装上没有寄件人和收件人的详细地址，收件人姓名却只写着诸如“小丽”这样的名字。经过查验，这16大包货物全部是淫秽和盗版光碟，数量超过两万张。巡查人员迅速协同公安、文化、邮政等部门，打通职权范围的限制，对货物流通环节一一进行排查，一举破获了长期藏匿在广州至昆明物流线路中的非法光碟流转链条。云南省扫黄打非领导小组办公室主任艾罕炳：“把住了源头那就扼制了咽喉，形成了齐抓共管。”（责任编辑：喻清卿）
北京：动态交通信息助力低碳出行
在2010中国绿色产业和绿色经济高科技国际博览会上，展出的动态交通服务系统吸引了不少人的目光，这套系统能够提高行车效率，降低碳排放，更好的实现绿色出行。冯先生是北京一位私家车车主，26号周末晚高峰，他从西二环去儿童医院，车上附加动态交通信息系统的导航仪监测到前方有堵车，重新优化了出行的线路，避开了拥堵的主路。北京车主冯先生：“用了这个系统之后，油耗节省了7％－10％。”动态交通信息系统使用的是我国自主研发的浮动车系统，实时采集出租车上的GPS数据，通过与地图匹配，计算出车辆在道路上的平均时间。它每隔5分钟刷新信息，实时地显示每一条车道的车流量。出行者除了通过动态导航仪这个载体，还可以通过网络，拨打热线以及手机定位来了解交通信息，提高行驶效率。北京市交通信息中心副主任杜勇：“使用了动态交通服务系统的车辆，平均驾车时间可以缩短到15％左右，二氧化碳排可以减少20％左右。”（责任编辑：喻清卿）
湖南衡阳：公共服务进社区 方便送到家门口
公共服务进社区，在湖南衡阳，老百姓在家门口就享受到了卫生、文化、就业等配套管理的公共服务。在衡阳市雁峰区苏眼井社区新建成的服务中心，六十岁的李大爷很快就办完了退休登记手续。湖南衡阳市雁峰区苏眼井社区居民李爱国：“(原来)没有这个办事处，我们要走厂里去验证，走劳动局去验证，现在在这里办，便民利民。”不仅能办理离退休手续，社区服务中心还为居民提供就业、民政、廉租房、计划生育等一站式服务。在蒸湘区联合街道大栗新村社区，服务中心最近为社区居民建起了一个5000多册藏书的社区图书馆。湖南衡阳市蒸湘区联合街道大栗新村社区居民何平：“我们大栗新村离市区比较远，现在我们社区搞了图书馆，现在要学点东西太方便了。”今年衡阳市将完成8个社区卫生服务中心的标准化建设，全面实施免费公共卫生服务项目；并计划用两年时间，在每个街道和社区分别建立一个文化站和一个文化中心。（责任编辑：王梦）
68个红手印为退伍老兵请功
眼下，各地服役期满的老兵陆续离开军营返乡。年年老兵走，年年故事多。在沈阳军区某部三连，68名战士以按手印这种最朴实的方式，建议连队为即将退伍的老兵艾长伟请功。艾长伟入伍16年，多次在上级组织的比武考核中摘金，并带出了20多名专业技术尖子。连队5次要为他请功，但他都把机会让给了战友。今年，艾长伟所在团参加上级比武共夺得6个第一，艾长伟一人就拿了3个。当连队党支部再次为他请功时，艾长伟又一次让出了。沈阳军区某高炮团三连四级军士长艾长伟：“入伍前是一个农村兵，只有初中文化，通过部队的培养和锻炼我拿到了大专文凭，入了党，转上了四级军士长，这我就已经很满足了。”在艾长伟离队前两天，部队为他荣记了二等功。（责任编辑：王梦）
东南沿海地区提前出现“用工荒”
去年年底，我国东南沿海地区曾经出现过用工荒。又近岁末，这一问题不但没有得到缓解，而且来得更早，招工更难。在上海闵行区来沪人员就业服务中心记者看到，大厅里空空荡荡，尽管大屏幕上滚动显示的招聘岗位有四五千个，但前来应聘的人寥寥无几。上海闵行区来沪人员就业服务中心负责人蒋卫堃：“（以前）平均来说一天两三百左右（来应聘），现在每天一二十位左右。”在江苏、浙江等地，从十月份开始，不少劳动密集型企业就开始出现“用工荒”。一些企业负责人告诉记者，由于国家出台了一系列惠农政策，种田的效益不比外出打工差，加上一些劳动力输出大省发展提速、劳动力回流，导致了东南沿海地区用工荒提前出现。现在，东南沿海地区正积极采取措施，协调人力资源，缓解这一问题。（责任编辑：王梦）
内蒙古牧区救灾工作有序进行 东北大部普降大雪
已遭受严重雪灾的内蒙古自治区兴安盟科尔沁右翼前旗昨晚再次降雪，公路部门连夜调集机械设备打通道路。在受灾严重的乌兰毛都牧区，一些牧民已提前一个月用冬储草料喂养牲畜。记者：“这是一户牧民自家的草场 我们在这看到有很多小雪包 这里面埋着什么呢？饲草。但是我们刚才了解了一下，就在这样一个牧场里边，所有的小雪包加在一块儿，不够三百只羊吃半个月的。”科尔沁右翼前旗各级干部正多方筹集、运送草料，并调查统计饲草缺口，为下一步政府统一购置做好准备。受冷空气影响，从昨晚开始，东北大部普降大雪，吉林气象部门发布暴雪蓝色预警信号，长春龙嘉国际机场一度关闭9个小时。辽宁境内的多条高速公路全线或部分路段被迫封闭。华北部分地方还出现大风降温天气，北京今天的最低气温降至零下6度，为今年入冬以来最冷的一天。（责任编辑：王梦）
国内简讯
天津首个限价商品房竣工 售价比同等地块商品房低20%以上天津市首个限价商品房项目日前竣工，近两千户居民拿到新房钥匙，该项目的房屋售价比同等地块商品房价格低20%以上。上海“11·15”特别重大火灾事故犯罪嫌疑人被依法批准逮捕上海市人民检察院第二分院昨天对上海“11·15”特别重大火灾事故中，涉嫌重大责任事故罪的13名犯罪嫌疑人依法批准逮捕。2010中国绿色食品博览会在南昌举行2010中国绿色食品博览会昨晚在南昌开幕，全国17个省市的1000多家企业到会参展，期间将举办绿色食品购销推介会等多项活动。“和平天使——2010”中方医疗队在秘鲁展开服务当地时间25日，参加“和平天使--2010”中国和秘鲁人道主义医疗救援联合作业的中方人员组成医疗队，携带彩超、手术车等先进医疗卫生设备，为首都利马群众展开为期五天的医疗服务。全国首个“民营企业景气指数”今天发布全国首个“民营企业景气指数”——浙江民营企业景气指数今天发布：该指数已连续五个季度攀升，反映出浙江民营企业的运行状况良好。国家高校文化素质教育基地项目全部完成国家高等学校文化素质教育基地项目日前全部完成，93个基地通过讲座、社团活动、文化体验和社会调查等方式，促进大学生文化素质的全面提升。东北28所高师院校联手为毕业生找工作东北地区28所高师院校联合举办的应届毕业生供需洽谈会今天在长春举行，全国27个省份的1000多家用人单位共提供招聘岗位1万多个。我国圈养大熊猫种群突破三百只我国连续攻克多项大熊猫繁殖难题，人工圈养大熊猫种群数量已达312只。据国家林业局统计，2010年全国圈养大熊猫共繁育27胎38只，成活31只。（责任编辑：王梦）
德国总统武尔夫会见国务委员马凯
德国总统武尔夫26号在柏林会见了中国国务委员马凯。武尔夫表示，近年来德中高层往来频繁，两国利益日渐融合，德方期待与中方深化各领域合作。马凯表示，当前中德关系呈现良好势头，中方愿同德方共同努力，不断充实战略伙伴关系的内涵。当天，马凯还在中欧论坛汉堡峰会第四次会议上发表了主旨演讲。（责任编辑：王梦）
欧洲多国普降大雪
英国、法国、德国等多个欧洲国家近日普降大雪，气温也骤降至零摄氏度以下。在英国，苏格兰北部和英格兰东北部地区25号夜间的降雪厚度达到10厘米，打破了17年来的最早大范围降雪纪录。苏格兰地区夜间的最低气温达零下7.8摄氏度，伦敦的最低气温也降至零下3.8摄氏度。气象部门预告，寒潮天气将持续到下周，苏格兰北部、东北部以及英国东海岸地区已经发布暴雪警报。法国部分地区近日也出现大范围降雪，对当地航空运输及道路交通造成影响。德国西部25号夜间到26号清晨的降雪给人们的上班出行带来不便，气象部门警告，本周末德国将迎来更大的降雪和冰冻天气，德国全国的气温将降至零到零下7摄氏度。（责任编辑：王梦）
巴西政府投入超过两万军警全力打黑
26号，巴西政府的“打黑”行动进入第六天，到目前为止，共有将近2万2千名军警投入到这次行动中。当天，里约热内卢军警由装甲车开道，进入此前一天占领的克鲁赛罗镇贫民窟，对所有住宅进行地毯式搜查。与此同时，政府还出动大约800名军警并调遣坦克，准备对里约热内卢北部另一个被黑帮人员占据的贫民窟发起行动。里约热内卢是2014年足球世界杯和2016年奥运会的主办城市，为此，巴西政府采取多项措施，改善当地治安状况。最新民调显示，巴西当选总统迪尔玛·罗塞夫明年1月就任后，公共安全问题成为民众最为期待得到解决的问题之一。（责任编辑：王梦）
国际简讯
沙特宣布抓获149名“基地”组织嫌疑人沙特阿拉伯内政部26号宣布，在过去8个月中，沙特安全部门逮捕了149名“基地”组织嫌疑人，打掉19个团伙。这些人涉嫌蓄谋暗杀沙特安全人员、政府官员和记者。沙特安全部门还缴获了相关文件和武器以及近60万美元，约合400万元人民币资金。葡萄牙议会批准2011财年财政预算案葡萄牙议会26号批准了由政府制定的2011财年财政预算案。根据这份预算案，葡萄牙将通过增加税收、削减公职人员工资、冻结养老金等措施大幅削减财政赤字，恢复市场信心。在爱尔兰正式向欧盟和国际货币基金组织提出财政援助申请后，市场开始担心葡萄牙可能步希腊和爱尔兰后尘，成为欧元区又一个向外界求援的国家。德国总理对俄欧自贸区设想持谨慎态度德国总理默克尔26号在总理府与到访的俄罗斯总理普京举行会晤。默克尔在会晤后说，普京提议建立的俄罗斯－欧盟自由贸易区是一个未来设想，目前建立俄欧自贸区还存在不少障碍。普京呼吁尽快就此展开讨论。此外，普京还表示，虽然欧元区一些成员面临债务危机，但欧元仍然是“稳定的世界货币”，有能力渡过这场危机。澳航空客A380客机今日复航澳洲航空公司一架空客A380客机今天从澳大利亚悉尼起飞，转道新加坡飞往英国伦敦，这也是澳航旗下空客A380客机自本月初发生引擎事故以来首次飞行。本次航班一共搭载了478人，其中包括澳航首席执行官艾伦·乔伊斯。本月4号，澳航一架从新加坡飞往悉尼的空客A380型客机在飞行途中发生引擎故障、被迫返航并紧急迫降新加坡樟宜机场。此后，澳航停飞全部6架空客A380型客机。美墨边境发现第二条贩毒地道　　      美国联邦执法机关继本月初在美国和墨西哥边境发现一条贩毒集团走私毒品的地道之后，又于25号在同一地点发现第二条地道，并起获约20吨大麻，美墨警方共逮捕8名嫌疑人。这条地道长约800米，入口位于墨西哥一侧，出口在圣迭戈的仓储区。地道的墙壁用木材加固，配备有照明和电动通风设备，地道内还装有简易轨道。欧盟禁止婴儿奶瓶使用含双酚A塑料欧盟食品链和动物健康委员会近日通过欧盟委员会一项决定，禁止使用含有化学物质双酚A的塑料生产婴儿奶瓶。这项措施将从明年年中开始生效。双酚A是一种广泛应用于塑料制造的化学物质。欧盟官员说，最新研究显示，双酚A存在某些不确定性或副作用，可能对婴儿发育、免疫反应等产生影响。印度男子进女性专用车厢激起民愤　　      26号，在印度首都新德里附近的古尔冈，当地警方采取行动，打击违反规定进入女性地铁专用车厢的男性乘客。违规的男性乘客不仅被赶出车厢，还受到了现场处罚。为了女性乘客的安全，德里的地铁公司从今年10月2号开始将列车第一节车厢设定为女性专用车厢，除了女性，只有12岁以下，有女性乘客陪同的男孩才可以进入。墨西哥放归约4000只濒危小海龟26号，在墨西哥南部的瓦哈卡州海滩，大约4000只小海龟在墨西哥军方、环保人士以及当地儿童的护送下争先恐后地爬向大海。这些小海龟的品种属于丽龟，由于受到人类捕猎活动的威胁，上个世纪80年代和90年代，墨西哥的丽龟数量急剧下降。为此，墨西哥环保部门加大了对丽龟的保护力度。比利时冰雕节开幕 一览世界名胜26号，比利时布鲁日迎来了第10届冰雕节。今年冰雕节的主角是世界各地的名胜古迹，包括俄罗斯的克里姆林宫、埃及的狮身人面像等。为了准备这些冰雕作品，30多位冰雕艺术家花费了四周时间，用去了300吨冰和400吨雪。今年的冰雕节将持续到明年1月16号。全球变暖威胁南美洲最大淡水湖　　      近日，一项最新研究表明，受温室效应影响，位于秘鲁和玻利维亚交界处的——的的喀喀湖正在以惊人的速度干涸，威胁周边数百万人的生存，而玻利维亚未来50年可能经受灾难性的干旱气候。的的喀喀湖，是南美洲面积最大的淡水湖，以前湖周围群山环绕，峰顶常年积雪，风景十分秀丽。玻利维亚官员表示，希望即将在本月底举行的联合国气候大会坎昆会议能制定削减温室气体排放的相关行动计划，缓解的的喀喀湖所面临的严重威胁。（责任编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]深圳：为外来农民工铺就“入城之路”
[增产之路]山东：粮食在全国率先实现连续八年增产
海南全力保障各地瓜菜供应
各地加大保障房土地和资金供应
广州亚运会比赛项目全部结束
广州亚运会：突破与超越的舞台
广州亚运会闭幕式今晚举行
“汽车下乡”拉动农村消费 助推农民致富
云南：源头治理 多部联动堵“黄源”
北京：动态交通信息助力低碳出行
湖南衡阳：公共服务进社区 方便送到家门口
68个红手印为退伍老兵请功
东南沿海地区提前出现“用工荒”
内蒙古牧区救灾工作有序进行 东北大部普降大雪
国内简讯
德国总统武尔夫会见国务委员马凯
欧洲多国普降大雪
巴西政府投入超过两万军警全力打黑
国际简讯
2010-11-26新闻联播
2010-11-28新闻联播