2010年11月22日新闻联播 文字版
2010-11-21新闻联播
2010-11-23新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]成都探索新型城市化道路
十一五期间，成都市积极探索多层次统筹城乡协调发展新模式，走出了一条城乡双赢的新型城市化道路。成都市前不久宣布将在全国率先实现统一城乡户籍，城乡居民不受限制自由迁徙。不过对进城这事儿，成都市三圣乡万福村农民冯德长有他自己的打算。成都市三圣乡万福村农民冯德长：现在我们农村空气这么好，自己开这么大个农家乐，以后老了我们还有保障，还有社保，我觉得我过得比城里人还好。伴随着成都统筹城乡的推进，三圣乡通过工业集中发展、农民集中居住、土地集中经营，已经发展成为远近闻名的乡村休闲旅游胜地。冯德长和许多村民一样办起了农家乐，再加上耕地保护金、土地流转租金、集体经济分红，年收入超过了50万元。村里的公共服务配套设施，也和城里没什么两样。老冯不打算进城，他的女儿却盘算着把户口迁到城里去，因为进城后她的那份承包地和宅基地依然可以保留，这免除了她的后顾之忧。老冯家的变化只是成都统筹城乡发展的缩影。推进城乡一体化以来，成都在全市范围内实行城乡规划、产业发展、市场体制、基础设施、公共服务、社会管理的六个一体化，城乡差距日益缩小。实现城乡双赢，共享发展成果。成都的农村公共服务支出所占比例由2002年的8%提高到2009年的43.63%；城乡居民收入差距由2002年的2.66比1缩小到了2009年的2.62比1。今年一到九月，成都农民人均纯收入达7765元，比去年同期增长13.3%。国家农业部政策法规司司长张红宇：成都的城乡统筹，它真正把城乡一体，这样进行资源配置效果更高，特别是城乡一体，真正把农民像市民一样对待，成都城乡统筹这个方向，在全省、全国，都有示范意义。未来五年，成都将初步形成城乡一体的现代教育体系；未来五年，成都城乡就业将持续增长，基本实现人人享有社会保障。未来五年，成都将向着城乡一体化、全面现代化的区域枢纽和中心城市迈进。（责任编辑：杜卓）
调控“组合拳”推出 保障各地物价基本稳定
近期，各地政府、相关部门相继推出措施确保物价稳定，保障群众基本生活，保障市场供应。一些地区的蔬菜、粮油价格出现回落。11月初，福建省出现价格高峰，19种主要蔬菜价格比10月份上涨8.6%，市民最常吃的空心菜，最贵时卖到每斤4块。福州市民：就改了吃鱼，鱼跟这个蔬菜价格差不多了。11月中旬，福州打响“菜价保卫战”，由政府出面调控菜价。福州首先在六家本土超市对空心菜、大白菜等4种蔬菜实行“指导价”，差额由政府补贴。很快，福州菜价大幅回落，很多蔬菜进入“一元”时代。降价范围现在已经扩展到福州80多家超市和10多种绿叶菜。福州市民：菜心、天津白、白菜都比以前便宜，这样老百姓比较容易接受。在政府出面干预价格的同时，福建各地开始建立一批菜农早市，不设任何摊位费，让菜农直接进场卖菜，管理费等由政府负担。为缓解物价上涨给困难群众带来的生活压力，辽宁本溪市筹措资金近1000万元，为城市低保人群发放一次性物价补贴，惠及10万多人。本溪市明山区胜建社区低保户吴晟红：现在物价上涨得挺狠，无论菜了肉了都涨得挺狠，包括平时的蒜、姜涨得也挺狠，这三百块钱对我们弱势群体是个很大的帮助。陕西省财政向公办高校下拨了6000万元的物价补贴，学生人均补贴可达100元。国家工商总局近日也在全国开展粮食收购资格核查；打击农产品市场中的囤积居奇、哄抬价格等炒作行为；依法查处致使价格过快上涨的不正当竞争和垄断行为：严厉查处市场经营者销售冒充“绿色”蔬菜抬高菜价的行为；并以粮、油、肉、蔬菜、禽蛋等为重点，开展专项执法检查。据统计，北京、天津、山东、四川、湖北等10省市工商部门工检查农贸市场1.3万个，农产品经营户19万户，查处违法违规案件2490件。（责任编辑：杜卓）
温家宝总理离京出访
nan
习近平同博茨瓦纳副总统梅拉费举行会谈
各位观众，这里是位于哈博罗内的博茨瓦纳总统办公楼。当地时间２１日上午，正在这里访问的国家副主席习近平同博茨瓦纳副总统梅拉费举行了会谈。会谈中习近平说，中博建交３５年来，两国相互尊重，平等相待，友好合作关系健康、顺利发展。习近平高度赞赏博方在台湾、涉藏等涉及中国核心利益问题上和中国举办北京奥运会、上海世博会过程中，以及在中国部分地区遭受地震灾害等困难时刻给予中方的宝贵支持。习近平表示，近年来两国经贸合作取得长足进展，在工程承包、投融资等领域合作成果丰硕，丰富了中博友好合作关系内涵，给两国人民带来实实在在的利益。两国在文化、教育等人文领域交流日益丰富，中博传统友谊更加深入人心。习近平说，中方珍视中博传统友谊，愿继续在相互尊重、平等相待、互利双赢基础上，同博方一道努力，扩大和深化两国友好合作，造福两国人民。一是加强政治交往，增进政治互信，保持高层互访，就两国关系发展的重大问题及时交换意见，继续在涉及对方核心利益和重大利益的问题上相互支持。在应对气候变化等问题上加强协调和合作，维护广大发展中国家共同利益。二是扩大和深化经贸合作。中方将继续鼓励和支持有实力的中国企业同博方开展多领域互利合作。三是加强人文和社会领域交流合作。中方将继续向博方提供政府奖学金和各类培训名额，对汉语教学提供必要支持，并在中非科技伙伴计划框架内，积极推动两国科技领域交流合作。习近平表示，不断巩固和发展同非洲国家的团结合作，是中国长期、坚定的战略选择。中非合作论坛成立１０年来，推动中非各领域交流合作取得丰硕成果。中方愿同非洲国家共同努力，推动中非新型战略伙伴关系不断向前发展。梅拉费表示，习副主席对博茨瓦纳的访问充分体现了两国兄弟般的友谊，必将使两国关系提升到一个新的高度。博方高度重视对华关系，钦佩并愿从中国巨大发展成就中吸取有益经验。他说，中方长期以来在国际社会坚定维护发展中国家利益，向博茨瓦纳等广大非洲国家提供了大量支持，帮助我们有效应对了各种政治、经济挑战，在国际上树立了榜样，我们对此深表感谢。新形势下，博方愿进一步加强对华合作，欢迎中国企业来博茨瓦纳投资兴业，抓住博茨瓦纳经济发展机遇，推动博中合作取得更大发展。会谈后，双方共同出席了两国政府间３份合作文件的签字仪式，内容涉及经济技术合作、金融、基础设施和能源开发等领域合作。（责任编辑：杜卓）
李克强强调 努力提高科学防治艾滋病工作水平
中国网络电视台消息：11月22日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院防治艾滋病工作委员会主任李克强考察了中国疾控中心艾滋病预防控制中心，并现场主持召开防治艾滋病工作委员会全体会议。他强调，要认真贯彻落实党的十七届五中全会精神，按照深化医药卫生体制改革、加强公共卫生服务体系建设的要求，提高科学防治艾滋病工作水平，切实维护人民群众身体健康和生命安全。中国疾控中心艾滋病预防控制中心，是全国艾滋病防控网络的枢纽，承担着重大传染病科技专项和重大新药创制专项等研究任务。李克强来到病毒与免疫研究室，考察了科研情况。在科研成果展图前，他认真观看、详细询问；在实验操作台前，他俯身察看实验流程、了解实验结果。专家介绍说，我国艾滋病疫苗研究取得一些初步成果，艾滋病新发感染检测等技术也已经初步掌握，李克强听了感到欣慰。他说，战胜艾滋病是一个世界性难题，抗病毒疫苗和药物是艾滋病防治的瓶颈。要加强政策支持，加快科研攻关，力争在疫苗临床试验、疾病早期诊断、治疗药物等方面取得突破性进展，特别是要针对耐药病人的情况，推进二线抗病毒药物的研制和生产，给广大患者带来福音。李克强与在场的科研人员亲切交谈，并对他们表示慰问。他指出，加强艾滋病防治，要靠科技，但最终是靠人才。要进一步加强艾滋病防治队伍建设，不断提高整体素质，继续改善工作和生活条件，形成有利于创新成果涌现的良好环境，努力占领艾滋病防控的制高点。在随后召开的国务院防治艾滋病工作委员会全体会议上，卫生部负责人汇报了当前我国艾滋病防治工作状况及下一阶段工作建议；委员们对进一步加强艾滋病防治工作的意见进行了讨论，有关省(区)和部门负责人发了言。在认真听取大家的意见和建议后，李克强指出，我国艾滋病防控取得积极进展，但形势依然严峻复杂，防治工作正处于攻坚阶段。各地区和有关部门必须进一步提高对这项工作重要性和紧迫性的认识，以高度负责的精神、科学认真的态度，采取更有力的措施，控制艾滋病传播。李克强强调，做好艾滋病防治工作，是一场持久战，必须坚持不懈地抓。要深入落实“四免一关怀”等政策措施，继续抓好重点地区和人群防治，扩大宣传教育、监测检测、综合干预等覆盖范围，加大对基本公共卫生服务的资金投入力度，把艾滋病防治落实到社区、落实到病人和易感染者。李克强说，对艾滋病患者实行救治关怀，是以人为本的具体体现。要落实国家免费抗病毒治疗政策，加强抗机会性感染治疗，减轻患者痛苦、延长病人生命。要强化对病人和家庭生活生产的救助，尤其要做好受艾滋病影响儿童的生活、上学、就医等保障工作。全社会要对艾滋病患者伸出帮助扶持之手，消除歧视，保障合法权益，促进社会和谐进步。国务院防治艾滋病工作委员会成员和有关部门负责人出席会议并陪同考察。据悉，近年来中央和地方财政对防治艾滋病的投入不断增加，实施了免费提供抗病毒药物、免费自愿咨询检测、免费实施母婴艾滋病传播阻断、免费让艾滋病致孤儿童上学、关怀艾滋病患者及其家庭生产生活的“四免一关怀”等政策，艾滋病患者受惠范围不断扩大。
周永康强调 坚持和完善中国特色社会主义律师制度 推进律师事业又好又快发展
nan
把来访群众当作家人 让信访工作通达民意
记者今天从国家信访局了解到，目前，全国已有14个省(自治区、直辖市)60个市（地）、640个县（市、区）开展了用群众工作统揽信访工作试点工作，取得了很好的成效。北京、河南、山东推动建立健全了重大政策制定和重大工程项目建设社会风险评估机制，对大多数群众不理解、不支持的事项缓出台或不出台，避免了不少因决策不当引发的社会矛盾。辽宁省沈阳市以“事要解决”为目标，做强做实信访接待大厅，根据信访问题的集中程度，对入厅部门进行动态管理，强化了大厅解决信访问题“终点站”的职能，全市90%左右的信访问题都能在区、街道或社区内得到解决。河南信阳提出了把来访群众当作家人，把群众来信当作家书，把群众反映的问题当作家事，把群众工作当作家业的“四家工作法”。河南全省今年一季度非正常上访同比下降93．5%。（责任编辑：杜卓）
新华社播发长篇通讯：《世界上什么最幸福》
新华社今天播发长篇通讯：《世界上什么最幸福——再访郭明义》，文章通过对郭明义同志参加先进事迹报告团全国巡讲归来后再次深入采访，记叙了他在工作和生活中看似平凡却感人肺腑的事迹，展现了郭明义“追求纯粹”的思想境界、“善小而为”的道德品格、“甘当矿石”的奉献精神、助人为乐的人生追求。文章提出“世界上什么最幸福”这一人生话题，并通过郭明义同志的生动事迹作出解答。如今，郭明义精神让越来越多的人正确认识幸福、追求幸福。（责任编辑：杜莎）
林丹成“全满贯”第一人 “飞人”刘翔首度登场
广州亚运会今天进入了开幕后的第10个比赛日，共有27枚金牌产生。截止到今晚七点，中国、韩国、日本分别以152、58、30枚金牌位居金牌榜前三位。昨晚，亚运会羽毛球赛场上，中国羽毛球男单头号选手林丹和马来西亚名将李宗伟上演了强强对决的精彩场面。比赛中林丹以21：13先下一城，却在第二局出现多次失误，被李宗伟扳回一局，决胜局林丹稳扎稳打，最终以21：10赢得比赛。这也是林丹首次摘取亚运会男单金牌，实现了他羽毛球国际大赛金牌大满贯的目标。在昨天进行的女子佩剑团体赛中，中国队的谭雪、朱敏、包盈盈和陈晓冬四名队员，在开局落后6剑的不利局势下实现反击，以45-40力克韩国队获得冠军。今天下午，广州亚运会第一枚跳水金牌——女子双人三米板的冠军被中国队两位90后小将施廷懋、王涵获得。亚运会蹦床比赛上，中国选手黄珊汕以41.40分夺得女子蹦床的金牌，董栋和涂潇分别包揽男子蹦床的金银牌。在今天下午结束的射箭项目男子团体决赛中，韩国队以222环-218环战胜中国队夺冠。马来西亚队昨天在壁球项目上展示了雄厚实力，妮科尔·安·戴维和伊斯坎德尔分获壁球男女单打的冠军。在刚刚结束的男子110米栏预赛中，飞人刘翔在第一小组的第四道出场，并以13秒48小组第一的成绩进入决赛，向自己在亚运会该项目的三连冠发起冲击。随后出场的史冬鹏以小组第二的成绩晋级决赛。男子110米栏的决赛将在24号晚上7:50进行。（责任编辑：杜莎）
广州亚运会采取各项措施确保运行平稳
广州亚运会赛程已经过半，目前运行平稳有序，保障队伍采取多项措施力争做到万无一失。海珠体育中心内，藤球赛场一片欢腾，运动员全力拼搏，观众热烈喝彩。在场馆的地下室，电力保障人员随时监测供电状况。广州亚运会大部分场馆都已使用六年以上，供电线路必须重新检修。广东电网公司广州南区供电局局长戴南洲：单是我们检修的螺丝就有将近两万颗螺丝都给紧固了，一直查到灯泡和线路插座。场馆供电负责人李健文：赛前我们对场馆供电进行测试演练的时候，旧的变压器就意外击穿了。假如这个事情是出现在赛时的话，后果将不堪设想，到时候赛场就会漆黑一片。每个亚运场馆准备了多路备份发电机，到目前为止，这些最先进的应急系统都没有派上用场，亚运场馆没有发生停电断电情况。同样要做到万无一失的还有食品安全。在供应亚运会的农场，检测人员对亚运蔬菜严格检测，确保没有农药残留。广州市农业局副局长陈洪强：对供亚的农产品我们是通过GPS全球定位系统实时监控整个运输过程，如果偏离我们设定的路线，它就会报警。为亚运会提供食品及原材料的企业有345家，亚运食品从源头到餐桌实行了全程监控。（责任编辑：杜莎）
四川一煤矿发生透水事故 29名被困矿工全部获救
昨天中午11时40分左右，四川省内江市威远县八田煤矿发生透水事故。国家安监总局和四川省安监局迅速启动应急预案，展开救援。今天中午，被困的29名矿工全部成功获救。本台记者陈彧漆：现在是22号12点25分，第一位矿工升井。记者：身体还好吗？好好好。这是第二位升井的矿工，看他们的状态比较平稳，生命体征也是比较平稳的。现在在画面看到的矿长就是在透水事故发生后，马上来到井下主动施救的一名矿长。现在为止，所有矿工都被营救出来，他们将分别送往威远县中心医院和县医院进行进一步诊断和治疗。四川省副省长李成元：太激动了，全都救出来了。此次透水事故渗水量近六千立方米，大约相当于3个标准泳池。大功率水泵的使用是成功救援的关键。国家煤监局副局长付建华：一个是设备的组织，一个是安装，一个是整个调度协调，才能使我们这次透水事故，在24小时之内能够达到完全救援成功。据介绍，发生透水事故的八田煤矿证照齐全，事发时，有13人安全升井。目前，获救的29人生命体征平稳。（责任编辑：杜莎）
国内简讯
全国研发经费十年来年均增长23%国家统计局今天公布数据显示，2009年全国研发人员有318.4万人，研发总经费达到5802.1亿元，是2000年的6.5倍，年平均增长23%。全国清洁生产改造工程推动节能减排2003年到2009年，我国通过在工业、农业、服务业等20多个行业中实施清洁生产改造工程，累计节约标准煤近5000万吨，减排二氧化硫71.2万吨，削减化学需氧量227万吨。全国税务系统展示廉政成果全国税务系统学习贯彻落实《廉政准则》成果展示活动今天在国家税务总局举行。一百多名来自基层税务工作人员以演讲为主，辅以小品、情景剧等形式，把税收系统工作人员行为准则和基层工作生活高度概括提炼艺术化，并融入了行业特点，展示了新时期廉政税务、廉洁从税建设的新成果。天津 海南今试水手机携号转网天津、海南今天正式启动本地网面向移动用户的号码携带试验，天津电信和联通的移动用户可以携带号码转移到中国移动的3G网络；中国移动3G用户不能携号码到其他网络：海南则实行单向转网政策，中国移动的2G用户可以携带号码转移到中国电信和中国联通。首届绿博会将于24日在北京举行2010中国绿色产业和绿色经济高科技国际博览会将于24日在北京举行，主办方将免费提供场地，集中展示节能减排、清洁能源、低碳技术和循环经济等国内外一流的技术成果和整体解决方案。截至目前，共有85家国内企业和来自25个国家的127家国外企业确认产展。各地进藏新兵陆续启程江苏省今冬首批进藏新兵今天启程，他们将和其他省份的新兵于12月初从中转站成都乘飞机奔赴雪域高原。由于各地出台了多项优抚安置政策，高学历青年踊跃应征入藏成为今年的亮点。台胞今起可在大陆申请商标注册优先权国家工商总局从今天开始受理台湾地区商标注册申请人提出的优先权申请。台湾地区申请人自其商标在台湾地区第一次提出商标注册申请之日起六个月内，又在国家工商总局商标局就同一商标在相同商品上提出商标注册申请的，可要求优先权。中国籍“泰安口”号货船脱险正驶往安全海域遭遇海盗袭击的中国籍货船“泰安口”号和船上２１名中国籍船员，当地时间21号在我海军护航舰艇的救助下安全脱险，目前在海军舰艇护航下正驶往安全海域。巴拿马籍货轮连云港水域沉没 18名遇险船员全部获救今天凌晨，巴拿马籍货船“海欣”轮在连云港水域因遇冷空气袭击沉没，船上18名船员弃船逃生。经过交通运输部东海救助局专业救助船近5个小时的紧急搜救，18名遇险人员全部安全获救。（责任编辑：杜莎）
爱尔兰援助请求获欧盟批准 各方表示欢迎
爱尔兰总理考恩21号晚宣布，爱尔兰向欧盟和国际货币基金组织提出的一揽子金融援助请求已经获得欧盟批准。这一为期３年的金融援助请求将与爱尔兰银行业重组以及政府财政赤字削减计划捆绑。他说，爱尔兰政府近日将公布四年期预算计划，计划在４年内削减１５０亿欧元财政赤字，约合1400亿元人民币，争取实现到２０１４年将财政赤字占国内生产总值的比例控制在欧盟要求的３％之内。考恩还表示，是否调高本国公司税没有列入谈判议程。目前，爱尔兰１２．５％的公司税在欧盟成员国中偏低，其他欧盟国家抱怨爱尔兰的低税收是不公平竞争的一种形式。21号当天，欧盟和欧元区财长、国际货币基金组织以及七国集团财长分别发表声明，对爱尔兰提出援助申请表示欢迎。欧盟方面有消息说，给爱尔兰的援助资金规模可能在800亿至900亿欧元之间，约合7300亿至8200亿元人民币。（责任编辑：杜莎）
日本法务大臣柳田稔辞职
日本法务大臣柳田稔今天上午宣布辞职，对自己近日有关国会答辩问题的不当发言承担责任。柳田稔是菅直人内阁中首位辞职的大臣。法务大臣一职暂时由内阁官房长官仙谷由人兼任。柳田稔１４号在公开场合说，作为法务大臣，如果在国会答辩时有不明确之处，只需要记住两句套话就行。随后，柳田稔遭到日本媒体和在野党的强烈批评。在野的自民党原定今天下午向参议院提出对柳田稔的问责。媒体认为，一旦在野党控制的参院通过这一问责，将对菅直人内阁近期不断下降的支持率再次造成打击。在这种形势下，柳田稔被迫选择辞职。（责任编辑：杜莎）
国际简讯
新西兰矿难下井救援仍未展开新西兰派克河煤矿爆炸发生至今已过去三天时间，由于最新样本检测显示井内空气质量仍不安全，因此救援人员还在井上待命。新西兰警方今天首次表态说，29名被困矿工可能已全部遇难，但不会放弃搜救。救援人员目前正准备将一个机器人送入井下一探究竟。也门“基地”组织宣称将针对美国利益发动更多袭击设在也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支２１号在新一期网络版英文刊物中称，将继续针对美国利益发动更多“小规模袭击”，目的不是造成重大人员伤亡，而是给美国经济造成最大可能的损失。这也是他们制造赴美货机邮件炸弹事件的原因。阿巴斯强调停建换复谈必须包括东耶路撒冷巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯２１号在开罗与埃及总统穆巴拉克会谈后重申，如果以色列不全面停止在约旦河西岸和东耶路撒冷的定居点建设，巴方就不会接受美国提出的恢复巴以直接谈判的建议。此前，以方多次强调，定居点停建令不包括东耶路撒冷。泰国国王普密蓬出席水灯节活动21号是泰国传统节日水灯节，人们纷纷来到河边，点燃水灯，向水神祈求幸福平安。82岁的泰国国王普密蓬·阿杜德当晚也参加了欢庆活动。自去年9 月因流感住院后，普密蓬国王很少出席公众活动。目前他的病情有所好转，但仍住院接受治疗。土耳其西部出现大规模椋鸟群以造型多变著称的大规模椋鸟群近日出现在土耳其西部。高速移动的鸟群时而在空中翻飞，时而俯冲到地面，蔚为壮观。这种自然奇观大多在秋冬季节上演。椋鸟喜欢结群觅食，鸟群后面的椋鸟不断飞到前面去寻找食物，这种有组织的觅食方法意味着每只鸟都可以变成头鸟，同时还能密切注意捕食者的来袭。据测算，椋鸟飞行时速超过20公里，但聚集在一起却很少发生碰撞。（责任编辑：杜莎）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]成都探索新型城市化道路
调控“组合拳”推出 保障各地物价基本稳定
温家宝总理离京出访
习近平同博茨瓦纳副总统梅拉费举行会谈
李克强强调 努力提高科学防治艾滋病工作水平
周永康强调 坚持和完善中国特色社会主义律师制度 推进律师事业又好又快发展
把来访群众当作家人 让信访工作通达民意
新华社播发长篇通讯：《世界上什么最幸福》
林丹成“全满贯”第一人 “飞人”刘翔首度登场
广州亚运会采取各项措施确保运行平稳
四川一煤矿发生透水事故 29名被困矿工全部获救
国内简讯
爱尔兰援助请求获欧盟批准 各方表示欢迎
日本法务大臣柳田稔辞职
国际简讯
2010-11-21新闻联播
2010-11-23新闻联播