2010年5月19日新闻联播 文字版
2010-05-18新闻联播
2010-05-20新闻联播
【加快经济发展方式转变·访谈录】中交集团未雨绸缪转变发展方式
中国交通建设集团公司虽然早已是国际路桥、港口施工的排头兵，但他们却未雨绸缪及早调整了产业结构，虽然传统产业并未改变，但通过发展方式的转变，为企业积聚了强大的发展后劲。这是中交集团上海振华重工公司为美国旧金山新海湾大桥建造的一个达160米高的钢塔，其设计和制造难度均为世界首创；这是一次可吊运两个40英尺集装箱的起重机，此前世界最先进的起重机一次只能吊起一个。一个一个独门武器的应用，使中交集团在市场竞争中游刃有余。而这正是他们改变过去单纯靠港口、路桥施工发展的结果。中国交通建设集团有限公司董事长 周纪昌：我们国家高速公路规划是85000公里，完了以后我们怎么办，很显然未来趋向问题，所以寻找新的市场，或者说寻找新的发展方式，就摆在我们面前。正是因为早已有的危机意识，使他们几年前就进行市场重新布局，把国内市场占主导，转向国内国际市场并重。产业结构的调整从单纯的施工向产业一体化发展。几年下来，企业得到了丰厚的回报。光是港口机械就赢得了目前全球市场75%的份额。中国交通建设集团有限公司董事长 周纪昌：这是一种增长方式的转移，生产能力的提高，这也是我们一个在整个方面增长方式的改变。如果不创新，如果不改变，未来市场竞争能力就没有了。大的发展思路确定，就需要有创新的技术来迎接市场的竞争，为了激励科技人员，创新发明可以得到重奖，经验丰富的老专家没有退休年龄的限制；有创新活力的年轻人，毕业第二年就可以负责500万美元的项目，在这样的创新氛围下，仅港口集装箱起重机这一项产品的关键技术就获国际专利14项，大量世界第一的产品不仅在国内，在全球也获得了巨大的发展空间，上海振华重工公司当初100万美元的资本金惊人地翻了4250倍。新的产业结构使中交集团在金融危机期间的2009年，仍然获得了近96亿元的利润。中国交通建设集团有限公司董事长 周纪昌：所以现在原有一些传统产业虽然没有改变，但是由于我们技术创新，科技创新，远远使整个行业发生了很大变化。那么为什么人家能够是百年老店，就是他是不断改变自己的发展方式。
〖转方式 调结构〗河北：新能源产业带动经济绿色增长
河北省通过组织科技力量对新能源产业进行改造提升，在一系列瓶颈技术上取得突破，带动河北经济进入绿色增长的良性发展轨道。河北邢台台记者 袁志芳：我手中拿的这两块电池片，看上去没什么区别，但是，新研制成功的电池片的光电转化率比原来要高出一个百分点，达到18.5%。您可别小看这一个百分点，它就为企业多创造了3个多亿价值。为了这一个百分点，科技人员没少动脑筋，他们从生产工艺到设备都进行了‘重装’式改造，率先采用全自动方式生产硅棒，使硅料的碳氧杂质降低了50%以上。在河北邢台国家级光伏高新技术产业化基地，二十多家企业加大研发投入，依托一批专有核心技术和自主知识产权技术，打造了从硅材料、太阳能电池（组件）到系统集成、电厂工程总承包的完整产业链。邢台市光伏高新技术产业化基地 主任 赵增华：研究正极材料、储能、包括逆变系统，来解决当前制约光伏产业应用的技术瓶颈。为下一步光伏发电的应用工程的推广奠定一个坚实的技术基础。一季度河北省光伏电池产量约400兆瓦，风电整机300台，实现销售收入约80亿元人民币。在新能源产业的带动下，一季度，河北高新技术产业增加值增长28.9%，同比加快18.8个百分点，为历史同期最高水平。
本台评论：结构一调天地宽
现在播送本台评论《结构一调天地宽》。中交集团应对挑战，灵活调整结构，从只重国内市场到走出国门，不仅承建工程，而且输出中国标准。产业链也由传统的港口、路桥业务向铁路、市政建设延伸。河北省发挥自身优势，顺应绿色经济发展潮流，集中发力，推动新能源产业快速成长，为全省经济发展增加了新引擎。结构调整，法无定法。因时因地，找准路径，占领发展的制高点，天地才会越来越宽广。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署玉树地震灾后恢复重建工作。会议指出，玉树地震灾后恢复重建，事关灾区紧迫的民生问题和长远发展，事关三江源地区生态保护，事关民族团结和社会和谐稳定，意义重大。同时，恢复重建工作面临高寒缺氧、施工期短、交通不便、生态脆弱和建筑资源严重不足等特殊困难，任务艰巨繁重。必须坚持以人为本，把保障民生放在优先位置，尊重民族文化习俗和宗教信仰，注重生态环境保护，以灾区各级政府为主导、广大干部群众为主体，中央大力支持、各方积极援助，科学依法统筹、有力有序有效推进恢复重建各项工作。会议提出，用3年时间基本完成恢复重建主要任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平，为建设生态美好、特色鲜明、经济发展、安全和谐的社会主义新玉树奠定坚实基础。为此，一要把恢复重建城乡居民住房摆在突出位置，先行开展农村住房恢复重建。对可以修复的，要抓紧开展维修加固；对需要重建的，要尊重群众意愿，选择适宜的重建形式和建筑样式。建设选址要避开重大灾害隐患地带。二要优先安排教育、卫生等公共服务设施的恢复重建，严格执行强制性建设标准规范，把学校、医院建成最安全、最牢固、群众最放心的建筑。统筹安排宗教活动场所恢复重建，加强民族宗教文化遗产的抢救和保护。三要以主要干线公路、农村公路和民航、邮政、通信设施为重点，恢复基础设施功能。加快集贸市场、商业网点、生产资料交易市场以及粮油储运设施恢复重建，提高市场供应能力，保障灾区群众基本生活需要。四要抓紧恢复灾区各类生产设施，推进农牧、商贸旅游等地方特色产业恢复重建，加大对农副产品加工、民族特色加工业扶持力度，拓宽就业渠道，提高群众收入水平。五要坚持自然恢复与人工治理相结合，逐步修复生态系统。围绕三江源自然保护区生态保护建设，加大天然林保护、退牧还草等重点生态工程实施力度，恢复重建水源涵养区、自然保护区管护设施。加快地质、气象灾害和次生灾害监测系统恢复重建，提高防灾减灾能力。为支持和帮助玉树地震灾后恢复重建，会议确定，灾后恢复重建所需资金主要由中央财政解决，今年中央财政安排90亿元专项资金，明后两年继续作相应安排；实行“总量包干、分类控制”的办法，由地方政府根据规划项目和轻重缓急将中央财政资金与省级财政资金、捐赠资金和其他自筹资金统筹安排使用。同时，采取更加优惠的税收、金融、土地等政策措施，实行更有针对性的扶贫、援建援助、教育特别资助、就业和社会保障政策，加大对恢复重建的支持力度。会议要求，青海省和有关部门要加强对恢复重建工作的组织领导和指导协调，科学编制规划，落实工作责任，精心组织实施。要强化监督检查，确保资金、物资安全和有效使用，确保工程质量。会议还研究了其他事项。
习近平会见俄共中央主席
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫。习近平说，在双方的共同努力下，中俄关系进入了新的发展阶段。中方愿同俄方一道，继往开来，务实进取，推动中俄战略协作伙伴关系在更高水平上持续健康稳定发展。习近平表示，中俄政党交往是两国关系的重要组成部分。中国共产党愿同俄共进一步加强交流与合作，共同为增进两国和两国人民间的友谊与合作做出更大的贡献。久加诺夫说，俄共是俄中战略协作伙伴关系的坚实支持者，愿通过加深与中共的交流与合作，增进两国人民的相互理解与友谊，推动双边各领域的务实合作不断向前发展。
李克强强调 保护生物多样性 推进生态文明建设
今年是国际生物多样性年。下半年联合国大会期间将专门讨论生物多样性保护与发展和减贫问题。5月18日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强主持召开国际生物多样性年中国国家委员会全体会议并讲话。他强调，要按照建设生态文明的要求，遵循自然规律和发展规律，把保护生物多样性与优化发展结合起来，把资源有效保护与合理利用结合起来，加快转变经济发展方式，推动可持续发展。李克强说，我国动植物种类多、分布广，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。各种生物之间相互关联、相互依存，具有重要的生态功能，是人类发展的重要条件。保护生物多样性，有利于维系物种、平衡自然，保护我们赖以生存的地球家园。同时，生物资源是国家重要的战略资源，具有宝贵的开发利用价值，对于加强农业、创新科技和整个发展都十分重要。李克强指出，做好保护生物多样性工作，应立足我国国情，借鉴国际经验，坚持保护优先、合理利用、惠益共享，建立健全生态保护体系。要重点加强自然保护区建设与管理，保护好生物多样性丰富、生态环境脆弱的区域，保护好我国特有的、珍稀濒危的物种。要科学开发生物资源，合理确定利用规模，防止盲目开发、过度开发。他强调，我国生物多样性比较丰富的地区大多是西部和“老少边穷”地区。要把这些地区生态保护与扶贫开发、改善民生结合起来，帮助群众脱贫致富，使人民共享保护和发展的成果。李克强说，保护生物多样性是国际社会共同面临的环境问题，也是事关人类繁荣进步的发展问题。要适应世界科技发展新趋势，加强生物技术研发和应用，增强科技支撑。深化国际交流合作，认真履行国际公约，办好国际生物多样性年活动。创新保护和发展模式，完善政策法规，形成在发展中保护、在保护中发展的新机制，使保护生物多样性、建设生态文明成为全社会自觉行动。
上海世博会举行德国国家馆日活动
nan
夜幕下的世博园：别具风情 处处精彩
nan
山东：改革增活力 文化产业驶入“快车道”
山东省通过推进文化体制改革，做强齐鲁文化品牌，文化产业发展驶入“快车道”。在刚刚闭幕第六届深圳文博会上，山东面向海内外推介的159个文化产业项目，一举融资300多亿元。能交出这样的成绩单，得益于山东省对经营性文化单位的转企改制。山东省杂技演艺公司改制后，创作的杂技“蹬人”夺得2010年蒙特卡洛国际杂技节“金小丑”奖。目前他们已接到美国、加拿大等国家的1000多场演出邀请。山东省杂技演艺有限公司董事长 田子淳：以前市场找到我们，我们可能有时候还不演，改革以后呢，我们主动出击、全方位地寻找市场。改革带动山东文化产业多点开花。亚洲规模最大的科幻主题公园――泰安方特欢乐世界，改变了泰安旅游只靠泰山独自支撑的局面；山东商业集团整合旗下各传媒企业组建成立综合性传媒集团；山东影视集团推出了《南下》、《生死线》等5部电视连续剧和电影《沂蒙六姐妹》，齐鲁文化品牌叫响全国。此外，山东还对文化行政管理机构进行整合，全省17个地市成立了新的文化广电新闻出版局；并成立文化市场综合执法机构，改变了文化执法多头管理的状况。山东临沂市文化市场管理执法局副局长 刘柏青：执法主体、执法权责、执法力量实现了三统一，文化市场管理执法更加全面、更加扎实。
玉树灾区致谢解放军 武警官兵
玉树地震灾后重建现场指挥部今天召开拥军大会，代表青海省委省政府和灾区各界群众向参加抗震救灾和灾后重建的全体解放军指战员、武警部队官兵表示亲切的慰问和崇高的敬意。据了解，在玉树4.14地震中，近1万六千名解放军和武警官兵，在废墟中搜救出被压埋人员1564人，转运伤员7646人，转移安置受灾群众6500多人。在灾后重建中，他们清理废墟49万方，抢修道路320公里。在玉树灾区，哪里有险情解放军和武警官兵就出现在哪里。今天玉树州公安消防支队紧急处置了一起有毒气体泄露事件。发生泄露的是玉树州畜牧兽医站的药品储藏库，在这里消防官兵发现了乙醚、氯化钴等有毒有害的药品。消防官兵及时排除了险情，并对埋压物品进行了彻底清理。
住建部与各地签订“责任书”确保2010年保障房建设
本台记者 王楠：这里就是住房保障工作目标责任书签订仪式的现场，按照住建部要求，各省要在今年7月底前全面开工建设保障性住房项目。与住建部签约的各省,区、市以及新疆生产建设兵团，要在今年建设各类保障性住房和棚户区改造住房580万套，改造农村危房120万户，这一数字比2009年有大幅度提高。为确保建设顺利进行保障性安居工程协调小组将适时对各地落实责任书的情况进行督促检查，年底将组织验收完成情况。
“南澳Ⅰ号”首次出水特色青花人物大盘
南澳一号水下考古今天取得新进展，两件风格独特、画风少见的青花人物大盘首次被发现。其中青花仕女大盘人物着装颇具异域风情，头部外伸，颈部有数层环形饰物，形似汤加妇女传统装饰，也与明代木版画上的戏剧人物类似，具体人物原型还有待进一步考证。另一件青花大盘上则首次出现了婴戏图，画中儿童手持红缨枪、脚踩风火轮，与明代神话传说中的哪吒或红孩儿形象相似。明天下午，水下考古队员将继续对一号仓深层文物进行清理，并对二号船舱展开清淤测绘。
身边的感动:乡村电影放映员
湖南省永兴县农村电影放映员马恭志，幼年时因患小儿麻痹症落下残疾，但他特别热爱给山区群众放电影。22年来，他翻山越岭，为全县300多个乡村的群众放映电影接近一万场。今晚我台第一套节目焦点访谈之后《身边的感动》栏目将播出：乡村电影放映员。
国内简讯
我国将投入560亿元用于农村土地整治　　     财政部、国土资源部今天与河北等10个省份签定协议，未来三年，全国将投入560亿元，通过十个示范省整体推进农村土地整治。全国千余件测绘违法案件被查处　　      国家测绘局等七部门联合开展的全国地理信息市场专项整治活动目前共查处违法案件1058件，整改关闭互联网地图问题网站1200余个。     中国先进研究堆投入使用　　     具有世界先进水平的中国先进研究堆近日建成并投入使用。它不仅可以开展核物理、核化学等基础科学研究，还可以应用于放射性同位素的研究和生产。        辽宁：亚洲最大液压履带式起重机下线　　     我国自主研制的亚洲最大液压履带式起重机今天在辽宁抚顺下线，超荷起重量达1560吨。成都军区运送建材支援四川藏区牧民定居点建设　    今年，四川省甘孜州藏区牧民定居点建设任务为18000户，是去年的两倍。成都军区再次派出800台车辆，集中一个多月时间为四川藏区运送建材。截止到今天，已经向四川石渠和色达运送4000吨水泥。武警山东车载化医疗服务队为老区送医送药　    武警山东总队医院车载化医疗服务队近日来到沂蒙老区，为优抚对象开展免费健康检查和咨询等服务。苏州大学建校110年累计培养30多万人才苏州大学今天迎来建校110周年。苏州大学创办于1900年，其前身是东吴大学，100多年来，学校累计为社会输送高等人才超过30万，其中包括30多名院士。第16届广州亚运会门票明天起发售　    第16届广州亚运会门票从明天十点起开始发售，民众可通过亚组委官方票务网站和工商银行门票代售点预定。另外，亚运会官方制服体育运动装“墨舞挥彩”昨晚在广州发布。吉林：朝鲜族群众欢度“梨花节”　    眼下正值一年一度的朝鲜族传统节日“梨花节”，在吉林延边的万亩梨园，当地群众开展了荡秋千、跳板、拔河等朝鲜族传统民俗活动。
泰国军方今天采取驱散行动 “红衫军”领导人宣布停止集会并集体自首
当地时间今天早上，泰国军队兵分三路展开驱散“红衫军”集会者的行动。装甲车进入集会点后，先用广播车要求集会者尽快离开，然后向“红衫军”施放催泪瓦斯，并鸣枪示警驱散集会人群。随后，装甲车冲破“红衫军”用轮胎和竹竿设置的路障，从胜利纪念碑、朱拉医院和隆披尼医院三个方向向红衫军主集会地点拉差巴颂路口推进。当地时间今天中午，泰国“红衫军”领导人那他武和乍杜蓬宣布停止在曼谷为期两个多月的集会并向集体警方自首。随后，泰国政府紧急状态公共管理中心发言人发表电视讲话说，目前曼谷局势已经在军方控制下。但与此同时，部分“红衫军”示威者因对其领导人宣布结束集会不满而誓言继续斗争。小股示威者在曼谷多处地点与军队发生冲突，冲突造成多处公共设施遭损毁。泰国国防部长巴维・翁素万今天下午宣布将在曼谷实施宵禁，以防止暴乱。在今天的军事行动中，截止目前，共有5人死亡，其中包括一名意大利记者，另有50多人受伤。
突尼斯总统会见杨洁篪外长
突尼斯总统本・阿里18号在总统府会见中国外交部长杨洁篪。表示突尼斯将加强与中国的协调，承办好２０１２年中阿合作论坛第五届部长级会议。杨洁篪表示，中方愿与突方加强协作，巩固中阿全面合作、共同发展的战略合作关系，促进中非新型战略伙伴关系发展。
安理会制裁伊朗草案成形 中方称外交努力尚未结束
美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国18号宣布就制裁伊朗的决议草案达成一致。决议草案要求加大对伊朗的制裁力度，主要措施包括：禁止伊朗在国外参与核领域的投资活动；禁止各国向伊朗出口坦克、战斗机和军舰等重型武器装备；加强在港口和公海对涉嫌运送违禁品货船的检查措施；扩大资产冻结和限制旅行的人员和实体名单；禁止各国与伊朗进行与核活动有关的金融交易等。经过中国和俄罗斯的共同努力，在提交安理会讨论的决议草案中写入了“不赞成使用武力或威胁使用武力”以及“维护国际经济贸易的权利与义务”等内容。中国常驻联合国代表李保东当天表示，在安理会讨论伊核问题，并不意味着外交努力的大门已经关闭。
中国志愿者入选俄欧“登火星”试验初步名单
俄罗斯科学院医学生物问题研究所18号公布了俄欧“火星－５００”试验志愿者的初步名单，来自中国的志愿者、中国航天员科研训练中心宇航员教员王跃入选。此外还有来自俄罗斯、意大利和法国的志愿者。由于从飞船发射、飞向火星、着陆到返回地球的一系列过程需要５００天左右的时间，因此这项试验将持续５２０天，初步计划于下月初启动。试验期间，６名志愿者的饮食起居将完全模拟太空生活，他们将体验飞往火星、在火星表面着陆以及返回地球的全过程。中国志愿者 王跃：520天这么长的时间对人体的身体、心理的这种隔绝环境的耐受能力来说，已经是一种极限的挑战，所以说我觉得它的意义非常重大。“火星－５００”试验由俄联邦航天署、俄罗斯科学院及欧洲航天局等机构联合进行，旨在为未来火星探测积累经验，主要内容是了解长期密闭环境下宇航员的心理、生理状态和工作能力。
国际简讯
欧元继续走软 股价油价金价齐下挫　　    受欧美金融机构调整和欧元继续走软的影响，纽约股市三大股指18号全线下挫，道指下跌超过１００点。同时，纽约市场油价跌至每桶７０美元之下，黄金期价下跌１.１％ 。受日元对欧元汇率继续走强及前一个交易日纽约股市大幅下挫等因素影响，东京股市日经股指今天也小幅下跌。纽约时报广场未遂汽车炸弹嫌犯出庭受审　　    纽约时报广场未遂汽车炸弹袭击事件嫌犯沙赫扎德１８日在纽约南区联邦法院出庭受审。检方共提出包括企图使用大规模杀伤性武器在内的５项指控。如果其中最严重的一项罪名成立，他将面临终身监禁。沙赫扎德供认，如果时报广场汽车炸弹成功引爆，他将继续袭击纽约的洛克菲勒大厦、中央火车站和世界金融中心等地。　　    美国扩大墨西哥湾禁渔区面积　    美国国家海洋和大气管理局18号宣布，由于泄漏的原油持续在墨西哥湾扩散，从当天开始，墨西哥湾美国专属经济区的禁渔区面积将扩大至近12万平方公里，大约相当于墨西哥湾美国专属经济区面积的１９％。    　　    东欧多国强降雨引发洪灾　    持续多日的强降雨在捷克、匈牙利、斯洛伐克以及波兰部分地区引发洪灾，导致多人遇难，数千居民被迫转移。大量房屋和道路受损，数千户居民断电，部分学校停课。气象部门预计，灾情要到２０号以后才会有明显好转。
历史上的新闻联播: 查看
【加快经济发展方式转变·访谈录】中交集团未雨绸缪转变发展方式
〖转方式 调结构〗河北：新能源产业带动经济绿色增长
本台评论：结构一调天地宽
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平会见俄共中央主席
李克强强调 保护生物多样性 推进生态文明建设
上海世博会举行德国国家馆日活动
夜幕下的世博园：别具风情 处处精彩
山东：改革增活力 文化产业驶入“快车道”
玉树灾区致谢解放军 武警官兵
住建部与各地签订“责任书”确保2010年保障房建设
“南澳Ⅰ号”首次出水特色青花人物大盘
身边的感动:乡村电影放映员
国内简讯
泰国军方今天采取驱散行动 “红衫军”领导人宣布停止集会并集体自首
突尼斯总统会见杨洁篪外长
安理会制裁伊朗草案成形 中方称外交努力尚未结束
中国志愿者入选俄欧“登火星”试验初步名单
国际简讯
2010-05-18新闻联播
2010-05-20新闻联播