2010年3月14日新闻联播 文字版
2010-03-13新闻联播
2010-03-15新闻联播
十一届全国人大三次会议在京闭幕
nan
[本台两会评论]抓住新机遇 实现新发展
全国两会圆满落幕。新的发展目标，令人振奋，催人奋进。发展凝聚共识。加快转变经济发展方式，要在转变上迈出实质性的步伐，要“转”出新天地、“调”出新水平。这场深刻变革，要求我们坚定信心，不松懈、不动摇，坚持科学发展观，化解各种困难。只有经济又好又快地发展了，才能更好地保障和改善民生，让人民群众生活得更加幸福、更有尊严。新目标，暖人心。我们必须抓住新机遇，实现新发展。
人民日报社论:团结奋发进取 不负人民重托
明天出版的《人民日报》将发表社论《团结奋发进取 不负人民重托---热烈祝贺十一届全国人大三次会议胜利闭幕》。
温家宝会见中外记者并回答提问
今天，国务院总理温家宝应十一届全国人大三次会议大会发言人的邀请，在人民大会堂与采访大会的中外记者见面并回答记者提出的问题。温家宝开场白中指出，今后几年的道路依然不平坦，他用一句古训：行百里者半九十，提醒大家不能有任何的松懈、麻痹和动摇。在回答本台记者有关宏观经济政策走向的问题时，温家宝表示要防止经济出现反复，必须关注：货币政策，农业生产，以及政策的连续性和稳定性。针对社会公平和谐的问题，温家宝说，我国的发展不仅要搞好经济建设，而且要推进社会的公平正义，促进人的全面和自由的发展，这三者不可偏废。在回答记者有关人民币汇率问题时，温家宝说，2008年7月到2009年2月，也就是世界经济极为困难的时期，人民币并没有贬值，而实际有效汇率升值14.5%。此外，温家宝总理还就对台经贸、中美关系等问题回答了记者的提问。有关本次记者会的详细内容，请看本台第一套节目和新闻频道《新闻联播》之后播出的两会专题报道。
提质量 促公平 教育改革迈出新步伐
正在公开征求意见的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，两会期间也引起了代表委员们的关注。城里的好、村里的差；资源不均等，机会不均等。学生反映的这些事是他们的切身感受。让每个人平等受教育，这些年国家一直在努力。投入上，教育经费逐年在增加，去年接近2千亿；减负上，2008年起国家免除了城乡义务教育阶段的学杂费。成就大，问题也有，国家教育改革的新征程，就是要促公平，提质量。吸引这些学生回流的就是教师交流制度。政府鼓励城里老师到农村任教，待遇不减，评优加分。按照《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，今后国家将重点发展农村学前教育；改革教育质量评价和人才评价制度；减轻中小学生课业负担；教师的地位和待遇将得到提高。
农村科技信息网络——农民致富的好帮手
我国各地加快农村科技信息网络建设，农村科技信息服务体系正逐步推广。离今年春茶上市还有两个月，武夷山茶农郑圣林就从网络上收到了大批订单。三年时间里，武夷山市政府在全市115个行政村全建起了信息站。通过网络，郑圣林在三年时间，从卖半成品茶的茶农，迅速转变成为国内十几个省市的商人提供价值百万余元茶叶的茶商。在武夷山，经营农家旅馆的农民依托网络宣传，接待量成倍增长，而在生产中有技术或其他问题，可以通过视频与专家对话，也可以通过网络找市长，2009年，武夷山市农民提出的1300个问题，件件都得到了落实。而通过网络这个大平台了解外界，一些大山深处的山村，正在重新布局产业结构。湘西土家族苗族自治州农民在村后山上新发现了一种野果，在“三农科技图书网”上查到了日本、巴西等国有关这种小果子训化方法的最新文章，并试种成功。信息发布出去后，国内外食品业人士纷纷下订单，每斤的价格在十几元。“三农科技图书网”的支持力量来自中国数字出版最权威的网络，这个网站涵盖了国内七千多种和国外的二千多种学术杂志，国内外有关农业科技、法律、理财等方面的最新文章每天都会分门别类地发送到各地农民协会网站。2010年三农科技图书网将覆盖全国三千个农村。
长江口深水航道全线贯通
我国迄今最大的水运工程建设项目――长江口12.5米深水航道，今天全线贯通。长江口深水航道建设总投资152亿元，历时12年，消除了千百年来长江口拦门沙河段对长江航运的制约，打造了一条全长92.2公里、底宽350到400米的“双向水上高速通道”。
西南旱情日趋严峻 各地想方设法为旱区“解渴”
  春耕生产即将全面展开，但我国西南地区的旱情却日趋严峻。云南大部以及广西、贵州等省区局部持续受旱时间接近5个月，部分地区降雨比往年偏少七到九成，主要河流来水之少创历史之最。面对百年不遇的大旱，各地想方设法保春耕。在广西百色，当地党员干部正积极发展辣椒育苗基地，带领大家改种比较耐旱的辣椒。在灾情严重的贵州黔西南地区，贵州省地矿局的专家深入缺水前线，开展地下找水工作，计划在短时间内打出29口抗旱地下水井。云南陆良县龙海乡双箐口村唯一的水源点早已断水，村民要到6公里以外的集中供水点去拉水。村干部带领大家建起“亲情水窖”，每天为孤寡老人送水。
强冷空气影响华北华南等地
今天，强冷空气影响了华北、华南等地，中央气象台继续发布寒潮蓝色预警信号。北京今天凌晨出现雨加雪，截至今天下午三点，首都机场航班延误达153架次，取消航班46架次。交管部门及时启动雪天道路交通应急预案，在主要路段进行交通疏导。气象专家分析，最近10年北京分别在2000年、2003年和今年，在3月份出现了明显的降雪，属于正常情况。形成大规模降雪的原因是由于，西伯利亚地区的冷空气较为活跃，并不断地扩充南下，影响了我国北方大部，加之北京地区前段时间气温一直比较偏高，所以强大的冷暖空气交汇，产生了大范围降雪。北京、河北等地将免费延长供暖期。在强冷空气的影响下，今天内蒙古克什克腾旗、阿鲁科尔沁旗等部分地区的最低温下降到零下25度。根据预计，14号到15号，东北地区、甘肃、河北、安徽等地气温将普遍下降6到8度，到16号以后，全国气温开始回升。
我国加快培育战略性新兴产业
能实现物物相连、感知世界的物联网和新材料等战略性新兴产业，在加快经济发展方式转变中的作用越来越凸现。可以感知风的方向、感知水的速度、感知一切运动。作为新兴产业，物联网可以广泛应用于物流、安全等领域。目前我国已经在上海浦东机场、世博园，以及太湖水质监测等方面安装了物联网系统。在大连国家级新材料基地--花园口经济区，我国自主研发的首批国际领先的新材料产品刚刚下线。新材料产业的拉动作用已经开始显现，今年前两个月，新材料基地内170多家企业生产总值增长36.6%。
国内简讯
家电下乡经销状况良好2009年家电下乡企业行为比对情况今天公布，家电下乡经销总体合格率超过八成，但少数企业仍存在售后服务质量差等问题。新涂装歼-10战机正式列装八一飞行表演队12架国产第三代战机歼-10正式列装八一飞行表演队，第一批新涂装的3架歼-10双座战机日前飞抵天津杨村。秦始皇陵园考古勘探取得新进展　　秦始皇陵园考古勘探近日取得新进展，长期无法确定的外城北门位置首次得到确认，秦陵园区的南北朝向问题有望解开,另外1.6米长的实心砖成为这次勘探的又一重大发现。两万多只白天鹅栖息达旗黄河滩头湿地近日，在内蒙古鄂尔多斯市达拉特旗黄河滩头湿地上，两万多只白天鹅嬉戏觅食。它们将在此停留20天左右，然后飞往西伯利亚地区。《老大的幸福》热播电视剧《老大的幸福》目前正在我台一套黄金时段热播。剧中刻画的小人物傅吉祥乐观积极面对人生的故事，对于幸福观的探讨，成为观众热议的话题。
第九届“汉语桥”比赛英国区预选赛再掀中国热
第九届“汉语桥”世界大学生中文比赛英国区预赛13号在伦敦政治经济学院举行。比赛中，来自全英12所知名大学及孔子学院的20名选手通过演讲、知识问答和才艺表演展示了中文学习的成果和对中国及中国文化的理解。经过激烈角逐，伦敦大学亚非学院的蒋思哲和利兹大学的马修获得赴中国参加复赛的资格。
国际简讯
伊朗称挫败美国“网络战”伊朗德黑兰检察官办公室13号发表声明说，伊朗日前破获了一个由美国前政府资助的反对派“网络战”组织，逮捕了其中30人。该组织通过互联网煽动心理战，鼓励组织网民参加非法集会、并搜集伊朗核情报。目前，美国尚未就此事作出回应。纽约出租车“宰客”八百多万美元美国纽约市出租车委员会日前公布，在过去两年多时间里，纽约市出租车行业普遍存在“宰客”行为。全市4万8千名出租车司机中，有近3万6千人曾通过调高计价器资费标准，多收费用达830多万美元，受骗乘客平均每次车程要多花4.45美元。《濒危物种国际贸易公约》组织热议蓝鳍金枪鱼禁捕令《濒危物种国际贸易公约》组织第15次大会13号在多哈举行，是否对大西洋蓝鳍金枪鱼立即实行禁捕令成为与会者热议的话题。蓝鳍金枪鱼大部分出口日本，用于制作上品寿司。由于过度捕捞，世界自然基金会曾警告，蓝鳍金枪鱼最早将在2012年前消失。波兰连降大雪 雪后水灾威胁加剧13号，大雪继续侵袭波兰，民众正常生活受到严重影响。波兰大部分地区气温当天降至零度以下，东部积雪深度达到12厘米。去年入冬以来，波兰连降大雪。而随着气候转暖，冰雪融化，波兰全国范围内可能面临自1979年来最大的雪后水灾威胁。2010年F1赛车巴林战排位赛“崭新”揭幕红牛车队德国车手维泰尔13号在2010年一级方程式赛车揭幕战的巴林大奖赛排位赛中夺得新赛季首个杆位。复出的“车王”舒马赫表现一般位列第七。　　由于巴林赛道改装一新，舒马赫重新复出，比赛规则也发生新变化，本赛季的F1用一个字来形容就是“新”。新西兰男子历时53天划船跨越塔斯曼海峡新西兰25岁男子肖恩・昆西独自划船53天，于当地时间今天中午抵达新西兰一处海滩，成为继他父亲之后，世界上第二个独自划船穿越塔斯曼海峡的勇士。在2千多公里的航程中，昆西曾2度落水，划断了2只船桨。他的父亲曾于1977年独自划船穿越塔斯曼海峡，历时63天。
日本小型太阳帆试验飞船计划5月飞向太空
日本宇宙航空研究开发机构12号宣布，日本将在今年5月18号发射小型太阳帆试验飞船“伊卡洛斯”号。太阳帆的概念最早起源于科幻小说，它拥有面积很大、类似风帆的镜面装置，利用宇宙中恒星发出光子的推动力，能驱动航天器在太空中以极高速度飞行。安装有太阳帆的航天器理论上不需要燃料发动机，适合星际远航。美国行星协会曾于2005年尝试发射太阳帆试验飞船，但没有成功。
德国研究人员开发出眼控电脑软件系统
新华社消息：德国雷根斯堡大学研究人员近日宣布，他们利用眼动跟踪技术开发出一种电脑用户不用鼠标而仅用目光就可以控制电脑执行各种命令的软件系统。研究人员说，这套系统可以有很多应用，比如用户在浏览网上学习网页时，装有这套系统的电脑可以分析用户的学习习惯并作出相应反应。
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大三次会议在京闭幕
[本台两会评论]抓住新机遇 实现新发展
人民日报社论:团结奋发进取 不负人民重托
温家宝会见中外记者并回答提问
提质量 促公平 教育改革迈出新步伐
农村科技信息网络——农民致富的好帮手
长江口深水航道全线贯通
西南旱情日趋严峻 各地想方设法为旱区“解渴”
强冷空气影响华北华南等地
我国加快培育战略性新兴产业
国内简讯
第九届“汉语桥”比赛英国区预选赛再掀中国热
国际简讯
日本小型太阳帆试验飞船计划5月飞向太空
德国研究人员开发出眼控电脑软件系统
2010-03-13新闻联播
2010-03-15新闻联播