2010年7月14日新闻联播 文字版
2010-07-13新闻联播
2010-07-15新闻联播
全国教育工作会议在京举行
nan
人民日报将发表社论《加快从教育大国向教育强国迈进——热烈祝贺全国教育工作会议胜利闭幕》
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《加快从教育大国向教育强国迈进——热烈祝贺全国教育工作会议胜利闭幕》。
[本台短评]务实高效 大会新风
现在播送本台短评《务实高效 大会新风》今天的全国教育工作会议，加上不久前召开的全国人才工作会议和西部大开发工作会议，这些高规格重要会议，都采用了电视电话会议的方式，令人耳目一新。利用现代化信息传播手段，即使远隔千里，也能面对面交流，各地广大干部可以在同一时间准确掌握中央精神。这样开会，节省人力物力，省去层层传达，为各地各部门改进文风会风作出了表率。会议务实、高效，广大干部可以把更多的时间和精力放在解决经济社会发展的实际问题上。
胡锦涛温家宝就防汛抗洪救灾作出重要指示 要求确保人民群众生命安全 最大程度减轻灾害损失
当前全国正处于主汛期，南方部分地区发生严重洪涝灾害。党中央、国务院对此高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理近日分别作出重要指示，要求各地区各部门以对人民群众高度负责的精神，切实抓好当前防汛抗洪救灾工作，最大程度地减轻洪涝灾害造成的损失。要确保人民群众生命安全，及时做好受洪水、台风威胁地区群众的转移避险工作，安排好受灾群众的生活和生产；继续加强气象、水文监测预警，千方百计防范山体滑坡、泥石流等地质灾害；着力做好应对主要江河、流域性大洪水和台风的准备工作，科学调度水利工程，确保水库和江河堤坝安全；强化领导负责制，逐级落实防汛抗洪救灾责任。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉今天主持召开长江流域防汛抗洪救灾视频会议，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神。会议对当前的防汛抗洪救灾工作提出了5条要求。一是要把保障人民群众生命安全放在首位，千方百计减少人员伤亡和财产损失。二是要严肃纪律，汛期各级责任人务必要在岗到位。三是要坚持局部利益服从全局利益，统筹考虑三峡水库等防洪工程的运用方案。四是要坚持统筹兼顾、搞好救灾、抓好生产。五是在体制机制上，要坚持统一指挥。中国民政部：近期南方洪灾已致118人死亡新华网北京７月１４日电（记者卫敏丽）记者从民政部救灾司获悉，目前南方洪涝灾害已经造成１１８人死亡。７月１日以来，中国南方地区连续遭遇暴雨洪涝灾害袭击，灾害过程来势迅猛、覆盖范围广、持续时间长、降水强度大，给灾区人民群众生命财产造成严重损失。详细》》》强降雨致使长江流域多条河流出现洪峰新华网武汉７月１４日电（记者杨希伟　沈翀）强降雨在长江流域持续引发多条河流出现超警戒洪水，长江中下游的滁河等支流顺利通过洪峰但多处河段仍处超警戒水位。１３日８时至１４日８时，长江流域的强降雨持续。降雨主要发生在长江干流附近及以北地区，金沙江下游、宜昌到武汉区间有大雨，长江下游干流、青弋江、水阳江有大到暴雨，局部地区有特大暴雨。详细》》》中国南方地区暴雨仍将持续 多地防汛形势严峻8日以来的强降雨还在持续侵袭中国南方地区，四川等地发生不同程度地质灾害。根据最新统计数据，灾害已造成南方10省近3000万人受灾，因灾直接经济损失197.5亿元。安徽、湖南、湖北等省防汛形势严峻。8日开始的今年入汛以来的第13轮强降雨天气，14日已经进入第7天。中央气象台于今日10时继续发布暴雨橙色预警：预计，7月14日14时到7月15日14时，湖北东南部和西北部、安徽南部、江西北部、浙江大部等地有大到暴雨，浙江北部局地有大暴雨；青海东南部、甘肃西南部、川西高原东北部和南部、四川东北部、重庆北部、云南西北部等地的部分地区有大雨、局地暴雨。详细<<<各地灾情：【湖北】 【安徽】 【湖南】 【四川】 【云南】 【贵州】救援进展：南方将持续暴雨 安徽桐城爆破大沙河残堤记者目击：小区内涝积水最深3米 武警官兵紧急救援小区内涝 武警连夜转移万余名住户云南巧家县特大山洪救援 救灾物资已运抵安徽桐城：青草镇大沙河残堤今爆破 大沙河水量有所回落安徽紧急下拨救灾应急资金800万元格尔木应急泄洪在即 消防演练水上救援
吴邦国抵达贝尔格莱德开始对塞尔维亚进行正式友好访问
当吴邦国委员长和夫人章瑞珍抵达贝尔格莱德机场时，德亚诺维奇议长和塞议会6位副议长，中国驻塞尔维亚大使魏敬华等在机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员同机抵达。吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中塞两国人民有着深厚的传统友谊。2009年两国建立战略伙伴关系，掀开了中塞关系新的一页。中方高度重视发展同塞尔维亚的关系，视塞尔维亚为中国的好朋友好伙伴，愿继续本着相互尊重、平等互利的原则，积极推动中塞关系深入发展，为两国人民带来更多福祉。吴邦国委员长此访，是2006年塞尔维亚成为独立国家以来，中国主要领导人首次访塞。访问期间，吴邦国将会见塔迪奇总统，与塞尔维亚议会议长久基奇-德亚诺维举行会谈，同塞领导人就中塞关系和其他共同关心的问题广泛交换意见。他表示，相信在双方的共同努力下，这次访问必将达到深化传统友谊、巩固政治互信、扩大互利合作的目的，推动中塞战略伙伴关系迈上新台阶。吴邦国是在圆满结束对法国的正式友好访问，于当地时间14日上午离开马塞的。离开马塞时，法国罗讷河口省长萨藩、中国驻法大使和使馆工作人员到机场送行。
吴邦国会见法国参议院副议长、马赛市市长
正在法国进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间13日下午在市政府会见了法国参议院副议长、马赛市市长戈丹。吴邦国说，很高兴把马赛作为此次访问法国的最后一站。访法期间，我同总统萨科齐、参议长拉尔谢、国民议会议长阿夸耶、总理菲永等法方领导人进行了很好的会谈会晤，就两国关系、国际形势和共同关心的其他重大问题深入交换意见，达成广泛共识。还启动了中国全国人大和法国国民议会定期交流机制，出席了中法经贸合作论坛开幕式并发表主旨演讲，考察了一些高新技术企业和科研机构，与法国各界人士广泛接触，促进了务实合作，访问达到了预期目的。吴邦国强调，地方合作是国家关系的重要组成部分。我这次访问马赛等地是要推动中法地方合作迈上新台阶。希望马赛市以上海世博会为契机，进一步加强与上海友好城市的交流与合作。同时发挥马赛经济科技优势，支持两国企业落实好大项目合作计划，加强新能源、新材料、公共交通、港口建设等方面的互利合作，为中法关系发展作出新贡献。戈丹祝贺吴邦国委员长访法取得圆满成功。他说，我曾多次访华，对中国日新月异的发展变化印象深刻。马赛人民始终对中国人民怀有友好感情。马赛与上海的友好城市建设成果丰硕。我们对进一步加强与中方在经济、科技、教育、文化、旅游合作充满期待。当天上午，吴邦国委员长还先后考察了欧洲直升机公司和国际热核聚变实验室反应堆工地。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员参加了上述活动。
温家宝分别会见阿根廷总统和英国外交大臣
国务院总理温家宝今天在京分别会见了阿根廷总统克里斯蒂娜和英国外交大臣黑格。在会见阿根廷总统克里斯蒂娜时，温家宝说，中阿虽然相距遥远，但两国友好合作有着扎实的基础，前景广阔。总统女士的访问进一步充实了中阿战略伙伴关系。中国政府支持本国企业和金融机构更多参与阿根廷的基础设施建设和农业发展，鼓励扩大相互投资，改善贸易结构，加强技术和人员交流。双方要密切配合，拓展合作领域，提高合作水平，妥善处理纠纷，为两国合作提供更有力的法律保障，开创两国关系新局面。温家宝表示，拉丁美洲有着巨大的发展潜力，国际地位不断上升。中拉要继续相互借鉴，相互帮助，共同发展。希望阿方为此发挥桥梁作用。克里斯蒂娜表示，阿方将中国视为重要合作伙伴，以全球视野看待对华关系，愿同中方保持高层交往，在涉及彼此核心利益的重大问题上继续相互理解和支持。阿中经济互补性强，农业、交通基础设施建设等领域合作潜力巨大，阿方欢迎中国企业扩大对阿投资，愿同中方共同努力，促进双边经贸关系健康发展。阿根廷将继续积极致力于推动拉中关系发展。在会见英国外交大臣黑格时，温家宝说，英国新政府高度重视发展对华关系，中方表示赞赏，愿与英方一道，保持高层交往，增进互信，以长远眼光和创新思维，加强各领域合作，推动中英全面战略伙伴关系更加富有活力地向前发展。黑格表示，英国将中国视为共同发展的重要伙伴，英国新政府将保持对华政策的延续性，面向未来，重在构建致力于共同增长的合作关系，进一步加强同中国的战略伙伴关系。
贾庆林参观西部大开发十周年生态环境与人居环境成就展
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天来到北京全国农业展览馆，参观正在这里举办的西部大开发十周年生态环境与人居环境成就展。贾庆林仔细观看展览，认真听取讲解，并不时询问有关情况。他指出，要认真贯彻落实中央西部大开发工作会议精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，在加快发展的同时，切实抓好生态环境与人居环境建设，为建设山川秀美的新西部、保障国家生态安全作出更大贡献。展览分为16个部分，由序厅和西部12个省(区、市)、新疆生产建设兵团、延边朝鲜族自治州以及乌梁素海展厅组成。成就展由国家民委、环境保护部、国家林业局、全国政协人口资源环境委员会共同主办，西部12个省(区、市)、新疆生产建设兵团以及延边朝鲜族自治州协办。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席兼秘书长钱运录一同参观。
贾庆林会见阿根廷总统
全国政协主席贾庆林今天在京会见了阿根廷总统克里斯蒂娜。贾庆林热烈欢迎克里斯蒂娜总统访华，并表示相信此访将进一步深化两国在各领域的务实合作，推动中阿战略伙伴关系迈上新台阶。贾庆林说，中阿两国关系发展顺利，特别是两国建立战略伙伴关系以来，双边关系进入全面快速发展的新阶段。中阿进一步密切两国关系，深化互利合作，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进南南合作。在新形势下，中方愿同阿方共同努力，切实落实好胡锦涛主席与总统女士达成的重要共识，进一步深化各领域务实合作，推动两国关系向更高水平迈进。贾庆林还简要介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。克里斯蒂娜表示，阿方愿与中方加强团结合作，共同推动两国关系向更高水平迈进。
周永康强调 扎根基层奉献人民 化解矛盾促进和谐
nan
连日降雨加剧山洪内涝 各地全力以赴抗洪减灾
连日降雨加剧了安徽、江西、湖北、湖南等地内涝、溃坝、山洪等险情，各地正全力以赴抗洪减灾。安庆市集贤路花亭小区发生严重内涝，水位最深处一度达到3米，12000多名小区住户被困。武警安庆支队官兵第一时间赶赴现场，救援从中午一直持续到晚上。强降雨也造成桐城大沙河青草镇部分河段发生溃坝，并在拦水坝下游形成了堰塞堤抬高了水位，威胁两岸大坝安全。堰塞体爆破后，洪水下泄的速度明显加快，1小时不到，拦水坝上游水位就下降0.1米。国家防总今天通报，受连续降雨影响，长江下游干流大通段2003年以来首次超警，台风康森16日晚间将可能登陆。
上海世博会举行马拉维国家馆日活动
位于东非大裂谷南端的非洲国家——马拉维，今天在世博园举行国家馆日活动，马拉维国家舞蹈团带来了8支反映马拉维多民族特色的舞蹈表演。马拉维国家馆位于世博园C片区非洲联合馆内，场馆以“马拉维——睿智之举，带来美好生活”为主题，通过国内四个城市来展现马拉维的现代文明，介绍了马拉维在改善城市环境、传承文化传统方面取得的经验，以及提高城市居民生活水平等方面采取的措施和成就。
“唱响中国”——群众最喜爱的新创作歌曲征集评选活动启动
“唱响中国—群众最喜爱的新创作歌曲征集评选活动”近日在全国展开。征集时间为2010年7月中旬至2011年5月下旬，采用网民投票、群众投票、专家投票三种评选方式进行。
台风“康森”登陆菲律宾 数十人失踪
台风“康森”13号夜间登陆菲律宾沿岸。据路透社报道，台风造成至少11人死亡，50多人失踪。菲律宾气象部门在多个地区启动2级风暴预警，禁止船只离港。台风还导致包括首都大马尼拉地区在内的菲律宾吕宋地区大面积停电，学校暂时停课，马尼拉数十架航班停飞或转移到其他机场降落。
历史上的新闻联播: 查看
全国教育工作会议在京举行
人民日报将发表社论《加快从教育大国向教育强国迈进——热烈祝贺全国教育工作会议胜利闭幕》
[本台短评]务实高效 大会新风
胡锦涛温家宝就防汛抗洪救灾作出重要指示 要求确保人民群众生命安全 最大程度减轻灾害损失
吴邦国抵达贝尔格莱德开始对塞尔维亚进行正式友好访问
吴邦国会见法国参议院副议长、马赛市市长
温家宝分别会见阿根廷总统和英国外交大臣
贾庆林参观西部大开发十周年生态环境与人居环境成就展
贾庆林会见阿根廷总统
周永康强调 扎根基层奉献人民 化解矛盾促进和谐
连日降雨加剧山洪内涝 各地全力以赴抗洪减灾
上海世博会举行马拉维国家馆日活动
“唱响中国”——群众最喜爱的新创作歌曲征集评选活动启动
台风“康森”登陆菲律宾 数十人失踪
2010-07-13新闻联播
2010-07-15新闻联播