2010年9月21日新闻联播 文字版
2010-09-20新闻联播
2010-09-22新闻联播
[保障房圆安居梦]广州:加快速度多建保障房
近两年，广州市的房价却一直保持相对平稳，这得益于广州市大力度的保障房建设。在寸土寸金的广州，一块地是用来建能获得丰厚收益的商品房，还是用来建仅有微利但关乎民生的保障房？这曾经是广州市各相关部门争论不休的问题，两难中，广州市优先选择了后者。广州市常务副市长苏泽群：“只要我把城市里面需要保障的这些人的保障性住房做好了，房价怎么变，这个社会很稳定。”随后广州市在全国率先建立保障房土地储备中心，这个中心有权优先和足量储备政府规划用地，今年广州市的保障房储备用地可达608多公顷，足够未来广州三四年的保障房建设需要。有了土地，在什么地方建保障房呢？广州市没有首先考虑建在投入较少，配套不全的郊区，而是优先选择先期投入较多，但配套成熟的中心地段，做这样的选择，除了方便百姓生活外，广州市还有合理使用资金的考虑。广州市常务副市长苏泽群：“选择一些比较远的地方来建，那么需要花大量的资金配套，修路，修地铁，需要大量的钱投入。”这两笔帐使得广州市保障房建设面积大、进展快。今年全市住房开工面积中，三分之一都是保障房，广州市不仅将比原计划提前两年解决所有低收入人群的住房问题，还将进一步把中等收入人群纳入保障范围。
吴邦国会见加纳总统
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了来访的加纳总统米尔斯。吴邦国强调，中方高度重视发展中加关系，愿与加方共同努力，深化两党、两国的友好交往，增进政治互信，拓展经贸合作，扩大人文交流，推动中加关系不断迈上新台阶。吴邦国指出，议会交往是中加关系的重要组成部分。中国全国人大愿与加纳议会一道，围绕两国关系发展大局，加强各层次的友好往来，扩大专门委员会合作交流，密切双方在各国议会联盟等国际议会组织中的协调与配合，为推动中加传统友好关系作出新贡献。米尔斯表示，愿进一步提升加中关系，扩大各领域互利合作，加强议会和政党间交往，推动两国关系不断向前发展。
温家宝离京赴纽约出席联合国高级别系列会议
应联合国秘书长潘基文邀请，国务院总理温家宝今天下午乘专机离开北京，赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第65届联合国大会一般性辩论。陪同温家宝总理出访的有：外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、农业部部长韩长赋、商务部部长陈德铭、卫生部部长陈竺、国务院研究室主任谢伏瞻、国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄、外交部副部长崔天凯、外交部部长助理刘振民。
贾庆林强调 认真贯彻落实中央关于民族工作的决策部署 进一步谱写民族团结进步事业新篇章
中央组织部、中央党校、国家民委共同举办的省部级领导干部民族工作专题研讨班今天在北京结业。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在结业式上强调，要深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，认真贯彻落实中央关于民族工作的决策部署，深刻理解和准确把握事关全局的重大问题，着力在重点工作和关键环节取得新突破，切实提高民族工作的科学化水平，进一步谱写民族团结进步事业新篇章。贾庆林充分肯定了研讨班取得的积极成果。他说，民族问题是我们党治国理政必须正确处理的一个重大问题，民族工作是关系党和国家事业发展大局的一项重要工作。中央历来高度重视民族工作。十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央针对民族工作面临的新情况新问题，作出一系列重大决策部署，进一步深化了对社会主义初级阶段民族问题的规律性认识，为做好新形势下民族工作提供了根本指导。特别是今年先后召开了中央第五次西藏工作座谈会、新疆工作座谈会、西部大开发工作会议，有力地促进了民族工作的发展。我们要深刻理解和把握中央关于当前民族工作形势的科学判断和民族工作的重大举措、整体思路、新论断、新要求，更加积极主动地应对各种可能出现的复杂局面，更加科学地谋划民族工作，更加扎实地推进民族工作。贾庆林强调，当前和今后一个时期，贯彻落实中央关于民族工作的各项决策部署，必须着眼民族工作的新形势新实践，立足民族地区的实际和特点，搞好科学规划，全盘统筹推进，特别是要在突出重点、抓住关键上下功夫，努力提高民族工作的水平。要毫不动摇地坚持和贯彻落实党的民族理论政策，为民族地区发展稳定提供有力的政策和制度保证；要毫不动摇地推进少数民族和民族地区又好又快发展，努力提升民族地区经济整体实力；要毫不动摇地把保障和改善民生作为民族工作的出发点和落脚点，让各族群众过上更加幸福美好的日子；要毫不动摇地推进民族团结进步事业，努力营造各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展的良好氛围；要毫不动摇地推进少数民族干部人才队伍建设，努力造就一支政治坚定、业务精通、能力出众的高素质少数民族干部队伍和人才队伍；要毫不动摇地维护民族团结和社会稳定大局，自觉维护安定有序的大好局面。贾庆林指出，做好民族工作，根本在加强党的领导，关键在提高各级干部的能力和水平。面对新的形势和任务，我们要以改革创新精神加强和改进党的领导，切实肩负起做好民族工作的重大责任、切实加强民族工作的能力建设、切实完善民族工作的体制机制、切实改进民族工作的方式方法，全面提高民族工作的科学化水平，为推动民族地区的繁荣发展提供坚强有力的政治和组织保证。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席结业式。
贾庆林向在香港举办的全球华侨华人促进中国和平统一大会发来贺信
中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林２１日向在港开幕的全球华侨华人促进中国和平统一大会发来贺信。贾庆林在贺信中说，欣闻全球华侨华人促进中国和平统一大会在香港举办，我谨代表政协全国委员会和中国和平统一促进会向此次大会表示热烈祝贺。贺信说，长期以来，广大香港同胞、澳门同胞和海外侨胞心系祖国统一大业，是反“独”促统的重要力量。希望通过这次大会，更加广泛地联系全球华侨华人，更加紧密地团结台湾同胞一道推动两岸关系和平发展、实现祖国和平统一，为中华民族伟大复兴做出新的贡献。
纪念张君秋九十诞辰演唱会在京举行 贾庆林出席观看
纪念京剧大师张君秋九十诞辰名家名段演唱会昨晚在全国政协礼堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并观看演出。张君秋先生是全国政协第五届委员，第六七八届常委，为了缅怀大师的道德风范，展示其艺术成就，进一步继承发展张派艺术，促进京剧事业的繁荣发展，近日在京、津两地联合举办张派经典剧目展演。昨晚的名家名段演唱会，由京剧艺术名家、张君秋先生子女、张派新秀联袂演出。《贵妃醉酒》、《横槊赋诗》、《女起解》、《赵氏孤儿》等选段赢得了现场观众的阵阵掌声。王刚、李瑞环、周铁农、钱运录、孙家正、郑万通等一同观看演出。据悉，纪念张君秋诞辰九十周年系列活动还将在北京和天津陆续举行。其中经典剧目展演名家荟萃，不仅有优秀的张派传人和再传弟子，还有一批潜质优秀、正在迅速成长的张派新秀，众多京剧名家、艺术家也将参加纪念演出。演出结束后，贾庆林等领导同志走上舞台，和演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
李长春离京出访欧亚四国
应爱沙尼亚、黑山、爱尔兰和伊朗四国政府邀请，中共中央政治局常委李长春今天离开北京，开始对上述国家进行正式友好访问。陪同李长春出访的有中联部部长王家瑞，中央外宣办、国务院新闻办主任王晨、文化部部长蔡武，新闻出版总署署长柳斌杰，中宣部副部长孙志军，商务部副部长陈健等。
习近平会见几内亚比绍政府总理
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来华进行友好访问并出席上海世博会几内亚比绍国家馆日活动的几佛独立党主席、政府总理戈梅斯。习近平首先转达了胡锦涛总书记和温家宝总理的亲切问候，并祝愿几内亚比绍国家馆日活动圆满成功。习近平对几佛独立党在两国关系的重大原则问题上所采取的正确立场表示赞赏。习近平表示，党际关系是国家关系的政治基础和重要组成部分。中国共产党愿在党际交往四项原则的基础上与几佛独立党不断深化交流合作，为国家关系发展服务，为两国人民造福。戈梅斯说，几比愿进一步加强与中方在渔业、资源开发、基础设施建设等各领域的友好合作，为非中合作的全面发展做出自己的贡献。
李克强指出 统筹解决人口问题 促进可持续发展
今天上午，做好人口和计划生育工作暨中国计划生育协会成立30周年座谈会在人民大会堂召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并讲话。他指出，要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本、统筹兼顾，走中国特色统筹解决人口问题的道路，做好人口和计划生育工作，促进人口与经济社会、资源环境相协调，实现可持续发展。李克强说，今年是《中共中央关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信》发表30周年。30年来，广大人口计生工作者做了大量工作，各级计生协会发挥了重要作用，涌现出一大批先进人物，为有效缓解人口对资源环境的压力、促进优生优育做出了重要贡献。但必须清醒地看到，我国人口多的基本国情仍然没有改变，人口问题始终是我国经济社会发展中的重大问题。必须从经济社会长远发展的全局和大局出发，统筹考虑和解决好人口问题。李克强指出，随着我国工业化城镇化推进和人均收入水平的提高，经济社会结构正在加快调整，人口结构也会相应发生变化。做好新形势下人口计生工作，要按照加快经济发展方式转变、调整经济结构的要求，在稳定适度低生育水平的基础上，更加重视提高人口素质、优化人口结构、促进人口合理分布，着力提高人力资本和劳动者素质对经济增长的贡献率，努力将我国人口多的压力转化为人力资源丰富的优势。要坚持计划生育基本国策，逐步完善政策，促进人口长期均衡发展；进一步健全奖励扶助、少生快富、特别扶助等措施；切实做好优生优育工作，把好出生人口素质第一关；综合治理出生人口性别比偏高问题，实行男女平等参与经济社会活动的公共政策；高度重视人口老龄化带来的问题，加强人口发展战略研究，搞好人口发展中长期规划，增强人口计生工作的预见性和科学性。李克强要求，各级党委政府要继续加强对人口计生工作的领导，发挥好计生协会等组织和广大人口计生工作者的作用，改进工作方式方法，提高服务管理水平，推进科技创新和体制机制创新，保持人口计生事业的生机与活力，为全面建设小康社会作出新的贡献。华建敏、罗富和、姜春云、彭珮云、何鲁丽、王忠禹等出席了座谈会。
内蒙古准格尔旗：绿色转型 煤城“不见煤”
为转变“一煤独大”的低层次产业现状，内蒙古准格尔旗借助打造沿黄经济带的有利契机，加快资源整合，使曾经遍地开花的煤炭产业实现了“由低到高、由粗变长”的绿色转型。这位正在操作键盘，进行自动化操作的工人叫乔志波，几个月前他还是内蒙古准格尔旗一家小炼焦厂的工人，在沿黄经济带的建设中，小炼焦厂被淘汰，他来到了这家煤制油公司。伊泰煤制油公司操作工乔志波：“以前我们的工作环境大部分都是人工操作，而现在仅仅用鼠标一点就可以，原来生产焦炭，现在煤制成了油，价值翻了几倍。”准格尔旗每年煤炭产量过亿吨，挖煤卖煤，低水平的“一煤独大”曾是这里的真实写照。如今，内蒙古抓住国家发展呼包银经济圈、沿黄经济带的契机，集中资源优势打造沿黄河的19个专业工业园区，通过科技含量高和集约化的资源整合，让当地的煤炭资源实现绿色转型升级。杨键军内蒙古准格尔旗副旗长：“不管项目投资多大，首先要突出节能环保，同时我们也要求项目的科技含量，否则投资再多我们也不作为选择的对象。”
我国采用生物技术改良盐碱地取得进展
盐碱地改造一直是一个世界性难题，经过近20年的研究，采用生物技术改良盐碱地已逐渐成为我国农业高效利用的亮点。在盐碱滩上种了23年玉米的孙显文告诉记者，过去这里一亩地每年只能收300多斤，这两年通过土壤改良，玉米亩产能达800多斤。让老孙的盐碱地变成高产田的，是一种混合多种微生物菌的有机肥料，它能有效降解土壤中的盐碱成分，当年下地就能种牧草，第三年就能种庄稼。今年这项技术已列入国家高技术产业发展项目计划，已在天津、山东等地推广应用。中国农业大学生态科学与工程学系主任李季：如果把这些盐碱地，我们通过现在的生物技术，现在的工程技术，把它利用起来的话，对国家的粮食增产有着非常大的作用。专家介绍说，目前我国具有农业利用潜力的盐碱荒地和耕地约1亿亩。提高盐碱地生产力水平，可以增加我国后备耕地资源，提高粮食生产能力。
爱心传递 情暖中秋
中秋佳节临近，各地一系列爱心活动，让人们享受节日快乐的同时，也感受到了浓浓的亲情。中秋节前夕，部分全国青联委员带着月饼来到河南郑州交运新村社区，用自编自演的节目向社区的老人们献上节日的祝福。河南郑州市交运新村社区居民任梅花：吃到嘴里，甜在心头，我特别高兴。在山东青岛、济宁的居民小区，别开生面的“百家宴”，让平日难得一聚的邻居们同桌共餐，“吃”出了浓浓的邻里情。临近中秋，爱心人士来到湖北黄石、江西分宜的福利院，让这里的孤残儿童像正常家庭的孩子一样，享受到了家人团聚的欢乐；在河北石家庄，身处异乡的农民工兄弟欢聚一堂，共度佳节；在云南大理，不少人通过“一封家书”给家人送去关爱和祝福。云南大理新街一中教师白成丽：表达我们天下儿女对父母亲的敬意、感激、孝心。中秋到来之际，广东、黑龙江边防武警官兵为留守儿童和老人送去了节日祝福和团圆月饼；山东龙口出入境检验检疫局的工作人员为外籍船员送来精美的月饼，让他们感受中华的传统文化；在浙江平湖，西瓜灯雕刻创意大赛，让市民提前感受到了节日的快乐。重庆、安徽、辽宁、四川、广西等地的党员干部也纷纷走进街道社区、村落农家，为困难群众送去礼物和节日祝福。中秋、国庆假期临近，各地铁路、公路、民航陆续迎来客流高峰，交通部门采取有效措施，疏导客流，确保旅客顺利出行。
广州：加强海陆空演练 确保亚运安全
随着广州亚运会的临近，目前广东警方正从陆海空三个层面加强演练，全面启动备战广州亚运会安保工作。按照亚运安保演练计划，从9月11日0时开始，广州市组织了开展亚运临时交通管理措施的第二次演练。演练主要是在广州环市东路、天河路两条主干道上封闭测试路段左侧第一条车道，禁止社会车辆通行和同步演练机动车单双号限行措施。另外，针对广州的地域特点，广州警方在南沙至东莞的虎门渡轮、至香港的高速客船以及至海口客船等重要航线水域，专门组织特警蛙人集中加强了水下突击，水面、水下保安、警戒，水下证物收集等专项训练。在地面和水下安保演练展开的同时，亚运空中安保工作的演练也在紧锣密鼓的进行当中。在广州白云机场，一场由警方、武警和安检部门联合举行的模拟反劫机演练也圆满结束。此外，针对广州亚运城方圆近3平方公里区域,广东警方专门组建了天翼飞行队，五架直升机在演练合成后，将在亚运期间担任空中警戒、处置突发事件任务，确保亚运城各场馆及周边地区的安全。
上海世博会举行亚美尼亚国家馆日活动
上海世博会今天迎来亚美尼亚国家馆日。亚美尼亚友谊歌舞团在世博园上演了精彩的民族歌舞，并展示了世界最古老的乐器---杏木双簧管。亚美尼亚馆位于世博园C片区欧洲联合馆内，展馆将世界各国极富民族特色的建筑统一规划在一个空间里，寓意：世界合而共生，诠释“世界之城”这一展馆主题。
北方大部降温明显 南方将再遭强降雨
受强冷空气影响，从昨天开始，我国西北、华北、东北等地先后出现降温降雨天气过程。北京今天的最低气温下降到12度左右，出行的人们纷纷换上秋装。昨晚开始的强降雨，导致5·12汶川地震后形成的四川北川唐家山堰塞湖泄洪渠堵塞，水位上涨。险情发生后，当地迅速启动应急预案，救援人员冒雨徒步进入现场抢险救灾，安置受灾群众。由于预警及时，截至今天中午12点，没有接到人员伤亡报告。受“凡亚比”残留云系影响，广东部分市县出现超200年一遇特大暴雨，粤西茂名等市局部地区发生内涝灾害和山体滑坡，已紧急转移群众8000多人，抢险救灾工作正加紧进行。中央气象台今天继续发布暴雨蓝色预警：广东、广西大部、湖南大部、江西西南部及贵州东南部等地将有大到暴雨，提醒相关部门提前做好防范，中秋节外出的人们注意防寒保暖。
国内简讯
第七届中国公民道德论坛闭幕第七届中国公民道德论坛今天在济南闭幕，与会代表围绕公民道德与社会主义核心价值体系建设这一主题进行了深入研讨。连日来，全国各地围绕第八个公民道德宣传日组织开展了形式多样的宣传活动。《西藏知识干部读本》出版发行由中央外宣办、国务院新闻办组织编写的《西藏知识干部读本》，日前由人民出版社出版发行。本书对西藏基本情况和中央对西藏的政策，作了脉络清晰、准确权威、通俗易懂的论述。我国将用20年时间基本解决4亿农民工进城和落户问题中国发展研究基金会今天公布的《中国发展报告2010》提出，从“十二五”开始，我国将用20年时间使城镇化率达到65%。到2030年，基本解决4亿农民工及其家属的进城和落户问题。国家工商总局公布月饼质量抽检情况国家工商总局今天公布月饼质量抽检情况，月饼合格率为95.88%。不合格月饼存在的主要问题是菌落总数超标，还有个别月饼加工企业超范围、超限量使用食品添加剂等。我国统计对公众开放制度日益完善昨天是我国首个中国统计开放日，来自社会各界的公众代表，首次在国家统计局近距离了解了居民消费价格指数等数据的采集、整理和发布过程。“江苏台湾周”两岸大型经贸活动成果斐然海峡两岸经济合作框架协议签署生效后第一个两岸大规模经贸交流活动——江苏台湾周今天闭幕，800多家台湾企业带来了4万多种台湾本土商品，成功签约重点项目180个，预计可为江苏带来上千亿元的新投资。中国人民解放军直升机救援队赴巴基斯坦执行救援任务中国人民解放军直升机救援队今天从新疆和田某机场起飞，前往巴基斯坦执行人道主义救援任务。救援队将根据巴基斯坦政府和军队的要求，担负起水灾地区搜救、转运伤员、投送物资等任务。文献纪录电影《五星红旗》在京首映文献纪录电影《五星红旗》今天在北京首映。电影通过五星红旗背后的感人故事，展示了各族人民对伟大祖国和五星红旗的热爱之情。浙江海宁：观潮节开幕 游客争睹夜潮第十七届中国国际钱江(海宁)观潮节昨晚开幕，上千名游客在钱塘江边，尽情欣赏“天下第一潮”的壮观景象，“观潮音乐节”、祭祀海神民俗表演等活动也将相继上演。广东江门上演精彩“飞人秀”广东江门今天迎来一年一度的“冯如杯”高台人力飞行大赛。近百名中外航空爱好者上演了一场精彩的“飞人秀”。人力飞行是依靠人自身的力量使飞行器升空并维持其在空中飞行的运动。
联合国千年发展目标高级别会议开幕
联合国千年发展目标高级别会议20号在纽约联合国总部开幕。联合国秘书长潘基文呼吁世界各国领导人发挥政治领导能力，兑现承诺，致力于实现千年发展目标。在为期三天的会议期间，与会各国领导人和国际组织负责人将就千年发展目标执行现状以及如何加快实现目标阐明观点。2000年举行的联合国千年峰会通过了8项千年发展目标。联合国最新报告显示，过去10年里，国际社会在执行千年发展目标方面取得很大进展，其中全球贫困人口比例减半的第一项目标有望按期于2015年之前实现，但其他多项目标仍有较大差距，尤其是儿童和产妇死亡率两项目标的进展严重滞后。
国际原子能机构第54届大会开幕 中东无核化成焦点
国际原子能机构第54届大会20号在维也纳开幕，会议就加强核安全、辐射安全、核保安等议题进行讨论。与会各方呼吁以色列尽快签署《不扩散核武器条约》，为尽早实现中东无核化创造条件。伊朗副总统兼原子能组织主席萨利希在当天的一般性辩论中提出，不能在核监管方面对不同国家实施不同标准。一年一度的国际原子能机构大会是该机构最重要的会议，本届大会将于24号闭幕。
印度警方承认枪击事件或与恐怖组织有关
印度警方20号承认中国台湾游客在新德里贾玛清真寺遭枪击事件可能与恐怖组织有关。今天，印度警方证实一名涉案的恐怖嫌疑人已经落网。目前，两名受伤台湾同胞的身体状况逐渐好转，医院方面表示他们很快就能出院。19号事发当天，恐怖组织“印度圣战者”声称对这起袭击负责，但警方一直予以否认。20号，印度一家媒体报道说，在枪击事件发生一个半小时后，事发地附近一辆汽车突然起火爆炸，警方在车上发现了包括硝酸铵和定时器在内的一些作案工具，两个定时器分别设定在11点半和12点，而这正是当天枪击事件发生的时间段。
克罗地亚男子驾船遇险 直升机惊险营救
流经克罗地亚首都萨格勒布的萨瓦河19号上演惊险营救。一名男子驾船遇险，被困水中。救援人员起初试图将船拖到安全水域，但没有成功。当船只出现下沉迹象时，救援人员及时出动直升机展开营救。然而就在救援人员用绳索将这名男子固定好的时候，船突然大幅倾斜，快速下沉，两人落入水中。所幸，在船只完全沉没的一刻，他们安全脱险。
国际简讯
美国权威机构确定本轮美国经济衰退结束美国全国经济研究所20号宣布，始于2007年12月的本轮美国经济衰退于2009年6月结束，历时18个月，为第二次世界大战后美国经历的最长经济衰退期。由于投资者认为经济陷入二次衰退的可能性越来越小，9月份美国股市持续上涨。20号，纽约股市三大股指均创出4个月来的最高收盘价。巴西赛车现场看台倒塌 上百人受伤19号，在巴西南部巴拉那州举行的一场汽车比赛中，临时搭建的金属看台突然坍塌，致使现场约500名观众中有111人受伤，其中22人伤势严重。消防部门表示，赛前组织者根本没有向他们提出安全备案。当地政府已对这次事故展开调查。澳大利亚：科研何须杀鲸 提取皮肤组织足矣日本人“以科研的名义”捕鲸，一直以来广受非议。澳大利亚南十字星大学一个科研小组日前表示，实验证明，研究鲸并不需要将其捕杀，只需从皮肤样本中提取DNA就可以了解鲸的性别、年龄、所属种群和基因类型等重要信息。美国：转基因三文鱼或获准上市目前，美国食品与药物管理局正在鉴定一种转基因三文鱼的食用安全性。如果获准上市，这种三文鱼将成为世界上第一种被批准的可食用“转基因动物”。与普通野生三文鱼相比，转基因三文鱼在寒冷的条件下仍然能分泌生长荷尔蒙，它的个头很大，但生长期从三年缩短为一年半。
历史上的新闻联播: 查看
[保障房圆安居梦]广州:加快速度多建保障房
吴邦国会见加纳总统
温家宝离京赴纽约出席联合国高级别系列会议
贾庆林强调 认真贯彻落实中央关于民族工作的决策部署 进一步谱写民族团结进步事业新篇章
贾庆林向在香港举办的全球华侨华人促进中国和平统一大会发来贺信
纪念张君秋九十诞辰演唱会在京举行 贾庆林出席观看
李长春离京出访欧亚四国
习近平会见几内亚比绍政府总理
李克强指出 统筹解决人口问题 促进可持续发展
内蒙古准格尔旗：绿色转型 煤城“不见煤”
我国采用生物技术改良盐碱地取得进展
爱心传递 情暖中秋
广州：加强海陆空演练 确保亚运安全
上海世博会举行亚美尼亚国家馆日活动
北方大部降温明显 南方将再遭强降雨
国内简讯
联合国千年发展目标高级别会议开幕
国际原子能机构第54届大会开幕 中东无核化成焦点
印度警方承认枪击事件或与恐怖组织有关
克罗地亚男子驾船遇险 直升机惊险营救
国际简讯
2010-09-20新闻联播
2010-09-22新闻联播