2010年7月22日新闻联播 文字版
2010-07-21新闻联播
2010-07-23新闻联播
新闻联播 2010-07-22 19：00
2.中共中央召开党外人士座谈会3.温家宝会见老挝副总理兼国防部长4.武汉：以立体跨越为目标 构建援藏工作新格局5.〖本台短评〗像“茶盐巴”一样相亲相爱 6.苏州工业园区：依托领军人才 开启二次创业7.中组部命名表彰玉树抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员8.长江上游干支流退出警戒水位 受灾地区生产生活逐步恢复10.台风“灿都”今天下午在广东吴川沿海登陆11.北京军区给水工程团为西南老区打井一百眼12.上海世博会举行阿曼苏丹国国家馆日活动13.“南澳Ⅰ号”明代沉船水下考古出水文物万余件14.国内简讯(1)今年上半年农民人均现金收入3078元(2)2009年我国新闻出版业总产出突破万亿元(3)二季度我国商业银行不良贷款率和余额“双下降”(4)全国整治互联网和手机淫秽色情行动取得阶段性成果(5)天津高校为社区提供网络学习平台(6)厦深铁路东冲特大桥在30米高空成功合龙(7)全国首次高速公路直升机救援演习在辽宁举行(8)深圳海关破获近年来最大红油走私案(9)电影《唐山大地震》今天起在全国上映15.粘贴式免疫法 可以贴的疫苗16.天文学家发现迄今质量最大恒星17.中国东盟“10+1”外长会谈在河内举行18.本台英语新闻频道在澳大利亚落地开播19.国际简讯(1)美国金融监管改革立法完成(2)波音公司向中国交付第800架飞机
中共中央政治局召开会议 决定召开十七届五中全会 讨论研究当前经济形势和经济工作
中共中央政治局今天召开会议，决定今年10月在北京召开中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议。会议还研究了当前经济形势和经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。深刻认识并全面把握国内外形势新变化新特点，研究和提出关于制定国民经济和社会发展“十二五”规划的建议，对科学编制“十二五”规划，对继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期、保持经济平稳较快发展，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。会议强调，制定“十二五”规划，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，适应国内外形势新变化，顺应各族人民过上更好生活新期待，坚持科学发展，加快转变经济发展方式，不断深化改革开放，切实保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，促进经济长期平稳较快发展，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。会议认为，今年以来，面对复杂多变的国内外经济环境，面对来自国内外的各种重大挑战，在党中央、国务院正确领导下，各地区各部门深入贯彻落实科学发展观，坚持实施应对国际金融危机冲击的一揽子计划，有针对性地加强和改善宏观调控，积极推进经济发展方式转变和结构调整，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。经济平稳较快增长，夏粮再获好收成，投资消费增长趋于协调，物价总水平基本稳定，节能减排和结构调整取得积极成效，改革开放积极推进，就业持续增加，人民生活进一步改善，经济社会发展态势总体良好。在充分肯定成绩的同时，也要看到，当前我国经济发展正处在由回升向好向稳定增长转变的关键时期，经济发展面临的国内外环境仍然错综复杂，制约经济平稳运行的矛盾和问题还不少。我们必须冷静观察、科学判断、未雨绸缪、沉着应对，牢牢把握经济工作主动权，巩固经济社会发展好形势。会议强调，做好下半年工作，对巩固应对国际金融危机冲击取得的成效、保持经济平稳较快发展、全面完成“十一五”规划目标任务、为“十二五”时期发展奠定较好基础，都具有重要意义。要坚持把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，提高宏观调控的针对性和灵活性，努力促进经济平稳较快发展，着力转变经济发展方式，着力调整经济结构，着力推进自主创新，着力抓好节能减排，着力深化改革开放，着力保障改善民生，增强经济回升向好势头，提高经济增长质量和效益，确保全面完成今年经济社会发展各项任务。会议指出，各地区各部门要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，坚定信心，开拓创新，狠抓落实，务求实效。要千方百计促进农业稳定发展，切实抓好秋粮生产，做好防灾减灾工作，推进农业综合生产能力建设，加强水利建设；推动内需持续稳定增长，继续增加城乡居民收入，落实和完善扩大消费政策，保持投资合理增长，提高投资质量和效益，激发民间投资活力；保持价格总水平基本稳定，把握好信贷投放力度、节奏、重点，保障重要农产品市场供应和价格基本稳定，加强市场监管；下更大气力抓好节能减排，坚决清理违规建设项目，加快淘汰落后产能，开展节能减排专项督察；着力推进结构调整，培育和发展战略性新兴产业，推进重点产业调整振兴，改善服务业和中小企业发展环境，促进区域协调发展；提升对外贸易和利用外资水平，促进出口稳定发展和结构优化，努力扩大进口，积极有效利用外资，推动企业“走出去”；深化资源环境、国有企业、财税金融等重点领域改革，稳步推进农村综合改革；切实保障和改善民生，从群众最关心最需要的领域入手，把更多公共资源投向民生领域，保持就业稳定增长，构建和谐劳动关系，推进社会保障体系建设，加快教育、卫生、文化事业改革和发展，做好房地产市场调控和住房保障工作，扎实做好灾后恢复重建，安排好受灾地区群众生产生活，加强社会服务和社会管理，维护社会和谐稳定。会议还研究了其他事项。相关报道：《瞭望》预测十七届五中全会热点 经济收入在列权威人士透露，十七届五中全会将从经济社会发展的主要矛盾和问题入手，通过“十二五”规划,在健全市场配置资源机制、加快调整国民收入分配格局、破除城乡二元体制、创新公共服务体制等方面,提出重大改革任务。一些影响全局和长远的改革任务，将集中在这五年完成。详细》》》《瞭望》：十七届五中全会主谋“十二五”近日，《瞭望》新闻周刊从权威人士处了解到，即将在今年三季度召开的中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议，将集中听取、讨论和审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要的建议》（以下简称“十二五”规划），而“十二五”规划的主基调是“加快经济方式转变”。 详细》》》
中共中央召开党外人士座谈会
nan
温家宝会见老挝副总理兼国防部长
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见老挝副总理兼国防部长隆再。温家宝说，中老山水相连，有着深厚传统友谊，彼此给予驿方真诚、有力的支持和帮助。面对当前错综复杂的形势，中老加强在政治、经贸、人文、防务等领域的友好交流与互利合作，对于促进双方自身建设以及地区和平与发展具有重要意义。中方愿同老方共同努力，以明年建交50周年为契机，进一步密切两党、两国和两军交往，推动双方全面战略合作伙伴关系取得新进展。隆再表示，老中关系很好，老挝党、政府和人民衷心感谢中方长期以来提供的无偿援助。希望通过加强两军交往，为推动两国关系深入发展作出贡献。国务委员兼国防部长梁光烈参加会见。
武汉市全方位援助西藏乃东县现代化建设
湖北武汉在对口援藏工作中，以改善民生为本，推动西藏乃东县实现立体跨越，使当地农牧民人均收入接近全国平均水平。本台记者 王涵：武汉第5批援藏干部就要离开西藏乃东县了，第6批援藏干部在乃东县金鲁村接过了援藏工作的接力棒，村民们拉着这些援藏干部，一起过林卡、跳锅庄，欢送欢迎他们心中的亲人。村民们和援藏干部的感情是一天天积累起来的。养鸡专业户益西卓嘎，辛辛苦苦干了好几年，但规模和收入就是上不去，2008年，援藏干部给她送来了扩建鸡舍的资金，又教给她“专业合作社”的经营方式，就连鸡蛋的销路也做了大量铺路搭桥工作。西藏乃东县养鸡专业户 益西卓嘎：连续三年，援藏领导组织我们到武汉市去开农博会，鸡蛋挺好卖的，连篮子都抢光了。乃东县经济发展了，社会事业也取得了长足进步。三个月前，在乃东的贫困山区结巴乡，一所整合各方援藏资金近千万元建设的现代化小学刚刚投入使用，绿树成荫的校园环境和先进的教学设施使这里成为教育援藏的样板；投资200万元的疾控中心，则填补了乃东没有县级公共卫生机构的空白。借助内地经验与平台，乃东县正在实现立体跨越。最近四年来，乃东县农牧民人均纯收入以年均19.3%的速度递增。
〖本台短评〗像“茶盐巴”一样相亲相爱
现在播送本台短评《像“茶盐巴”一样相亲相爱》藏族同胞的生活里不能没有“茶盐巴”。“相亲相爱，犹如茶与盐巴”，西藏乃东县的藏族同胞用这句谚语来比喻他们和武汉援藏干部亲人般的关系。武汉市15年援藏，贵在理念新，他们把乃东县当作自己的远郊区来建设；贵在把乃东老百姓当作亲人来帮助。无论有多少困难，援助力度都不减，这就是武汉市用心打造的立体式援藏新范本。这样援藏助推乃东民族团结、经济发展、社会稳定。
苏州工业园区：依托领军人才 开启二次创业
苏州工业园区依托领军人才集聚的优势，以转型升级开启二次创业新阶段。徐百是苏州工业园区引进的首批海外领军人才之一，他研制的纳米微针，解决了因皮肤障碍使大部分药物无法透皮给药的世界性难题。苏州纳通生物纳米技术有限公司总经理  徐百：这个在25平方毫米的面积上有400个微针，往脸上轻轻一戳，这样的话可以打开很多的给药通道。精确剂量的药物沿着孔道进入体内，并且无痛无血，这种技术已在中美两国的胰岛素注射、痤疮、局部止痛等领域实现商业应用。而与徐百他们一楼之隔的泛普公司基于纳米技术的触摸膜，实现了对屏幕上每一个点的全息扑捉，可使屏幕做到任意大。上海世博会众多场馆内，企业生产的巨大触摸屏在与游客的互动中大放异彩，公司订单也迅速排到三年后。依托领军人才的核心技术，苏州工业园以纳米等新兴产业为抓手开启二次创业。目前，整个园区已广纳高级人才2000多人。
中组部命名表彰玉树抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员
中组部今天授予青海省玉树县结古镇党委等36个基层党组织“抗震救灾先进基层党组织”称号，授予青海省玉树县结古镇甘达村党支部书记叶青等29名共产党员“抗震救灾优秀共产党员”称号。
长江上游干支流退出警戒水位 受灾地区生产生活逐步恢复
由于降雨减弱，长江上游干支流退出警戒水位，受灾地区抗洪抢险工作有序进行，群众生产生活逐步恢复。今天，重庆城口县罗江河堰塞湖抢险救援已进入第四天。由于堰塞体发生偏坡滑移，如果继续对河床基地进行水下爆破将可能造成更大的滑移,武警水电部队果断决定将原定的水下爆破改为深埋爆破。下午一点半左右，抢险人员对泄洪道中间位置的一块巨石成功进行了深埋爆破。武警水电第三总队副参谋长  李生良：到明天晚上，我们无论如何要让水位下降三米左右，让老百姓的房子全部露出水面。洪水过境，四川广安渠江两岸的农作物基本绝收。当地农业部门从外省市紧急调拨新的粮食种子，并在市里未受灾地区培育应季蔬菜秧苗，力争将农民的损失降到最低。截止到今天早上，广安水毁供电设备全部修复，9000多受灾用户已经可以正常用电。通信设施也在恢复当中。在四川达州，近五分之一的银行网点受到洪水不同程度的影响，经过近两天的紧急处理，有近一半的银行网点已经恢复营业。来自长江水文局的消息，目前长江各大支流中除乌江22日2时出现每秒5560立方米的最大流量外，其他支流来水持续消退。与此同时，长江中下游干流各站水位出现上涨或小幅波动。其中九江水位超警戒水位0.52米。据了解，三峡一带的来水要经过六天左右的时间才会影响到长江九江段，水文专家预测，长江九江段这种超警戒的高水位起码要持续到本月底左右。昨天晚上8点钟，淮河干流今年第1号洪峰安全通过王家坝。附近群众生产生活基本未受影响。
台风“灿都”今天下午在广东吴川沿海登陆
今天下午13点45分，今年第三号台风“灿都”在广东省吴川市沿海登陆，登陆时中心附近最大风力达到12级。在狂风暴雨的袭击下，吴川市附近海面巨浪滔天，路边的大批树木被拦腰折断，许多简易工棚厂房被刮倒，电力、水利、通信设施受到不同程度损害，多处道路交通受阻。到下午四点风力逐渐减弱。受“灿都”环流影响，湛江、茂名、阳江等地也出现大到暴雨，并伴有9到11级大风，在台风登陆之前，各地已将危险地带群众转移，目前暂未收到人员伤亡报告。预计“灿都”将于今晚进入广西，强度逐渐减弱。
北京军区给水工程团为西南老区打井一百眼
今天对于广西田东县训信村1000多名瑶族群众来说，是个喜庆的日子，北京军区抗旱打井分队在这里打出了赴西南抗旱以来的第100眼水井。广西田东县水利局局长  农福直：我们这里今年到现在才下了三场雨，部队给我们打这些水井，从根本上解决了长期饮用水问题。这支由北京军区给水工程团400多名官兵组成的10支找水打井分队，坚决落实胡锦涛主席指示，转战云南、广西革命老区110天，在地下水分布极不均匀的地质条件下打井100眼，解决了200多万人用水难题。北京军区西南抗旱指挥部副总指挥  李乃刚：早一天打出一眼眼清泉，就是为了早一分把党中央对灾区人民的关怀送到人民的心坎上。
上海世博会举行阿曼苏丹国国家馆日活动
今天，上海世博会迎来阿曼苏丹国国家馆日活动，来自阿曼的民俗艺术团把阿拉伯世界古老神秘的文化艺术和人文风情带到了世博园。阿曼馆的主题是“发现之旅”，展馆形似一艘阿拉伯帆船，展示了阿曼古城、沙漠之城、山川之城、海岸之城和首都马斯喀特等。上海世博会“世贸组织荣誉日”活动今天举行，活动旨在宣传多边贸易对世界经济的贡献，推动贸易为城市发展服务。
“南澳Ⅰ号”明代沉船水下考古出水文物万余件
本台记者 霍小娜：这里是汕头南澳云澳港，21号上午7点半，“南澳一号”水下考古工作船—南天顺缓缓驶离港口，它们由边防官兵护航，在交通运输部广州打捞局拖船德信号的带领下，前往广州。21号，为期3个多月的“南澳一号”明代沉船水下考古发掘全部结束，工作船抵达广州后，工作人员将会对出水文物逐一进行清点，并运往广东省博物馆进行脱盐、脱水等保护处理。之后，这批文物一部分将留在广东省博物馆，其余文物将分别送往汕头市博物馆和南澳县存放。据了解，在这次持续100多天的大型水下发掘工作中，考古人员从古沉船中，先后清理出水了包括大批青花瓷、铜器和木质船体等在内的11000多件珍贵文物。中国文化遗产研究院副院长 柴晓明：过去对这艘船的了解只是调查的了解，通过半年的工作，我们发掘了这几个舱，实际上我们对这个船了解的更深入了。
国内简讯
今年上半年农民人均现金收入3078元农业部最新统计数据显示，今年上半年，我国农民人均现金收入3078元，比上年同期增长9.5%，保持较快增长态势。2009年我国新闻出版业总产出突破万亿元2009年我国新闻出版业总产出突破万亿元，实现增加值3099.7亿元。其中，数字出版发展迅速，去年产值达到799亿元，首次超过传统出版。二季度我国商业银行不良贷款率和余额“双下降”据银监会统计，截至今年二季度末，我国境内商业银行不良贷款余额4549.1亿元，比年初减少425.2亿元；不良贷款率1.30%，比年初下降0.28个百分点。全国整治互联网和手机淫秽色情行动取得阶段性成果今年上半年，全国各级文化部门封堵各类非法游戏6300多万次，查处非法网站169家，整治互联网和手机淫秽色情及低俗信息专项行动取得的阶段性成果。天津高校为社区提供网络学习平台天津市高校与南开区城市社区数字化平台日前正式连通，高校将为社区提供优秀、高品质的网络学习资源，开展学习型党组织共建活动。厦深铁路东冲特大桥在30米高空成功合龙我国沿海快速铁路大通道---厦门至深圳铁路客运专线的控制性工程东冲特大桥今天在近30米的高空成功合龙。厦深铁路客运专线2012年建成通车后，厦门到深圳只需3个小时。全国首次高速公路直升机救援演习在辽宁举行全国首次高速公路直升机救援演习今天在辽宁沈大高速公路进行。演习共设置了接警报告、先期处置、直升机救援、转运伤员四个科目，检验了军地处置突发事件的应急协调和救援能力。深圳海关破获近年来最大红油走私案深圳海关日前侦破一起涉案价值过亿元的跨境走私红油案。以陈某为首的走私团伙涉嫌走私红油近2万吨，偷逃税款逾3000万元。电影《唐山大地震》今天起在全国上映电影《唐山大地震》今天起在全国上映，电影讲述了一个家庭经历大地震后近三十年的生活，反映了灾难面前人性的光辉和温暖。
粘贴式免疫法 可以贴的疫苗
美国科研人员日前研发出一种新型“贴布疫苗”。这种粘贴式免疫法，有望取代传统的注射式免疫，使免疫预防更加安全便捷。“贴布疫苗”膏药里有数百个直径0.65毫米的超级微型针，这些含有免疫药物的“超微针”会缓慢溶解渗入皮肤发挥药效。整个过程需要5至15分钟，基本不会导致流血和疼痛。“贴布疫苗”基本没有副作用，由于不能重复使用，还能避免因注射感染其他疾病的风险。此外，“贴布疫苗”无须冷藏存储，不仅运输方便，还可以直接在药店购买，费用也不会比传统注射高，目前，“贴布疫苗”在实验鼠身上的试验已取得成功，即将开始人体试验。对抗流感的“贴布疫苗”将会在5年内面世。
天文学家发现迄今质量最大恒星
一个由英国、德国等国天文学家组成的国际小组21号发布公报说，他们利用位于智利的欧洲南方天文台超大望远镜和哈勃太空望远镜，发现了迄今质量最大的恒星。这颗恒星位于蜘蛛星云中心，与银河系之间的距离大约为16万5000光年。它的质量是太阳的265倍，热度是太阳的7倍，体积为30倍，亮度为1000万倍。而据推算，这颗恒星在形成初期的质量更可达太阳质量的320倍。此前人们普遍认为，恒星质量的最大极限值是太阳质量的150倍。超出这一极限值的恒星极不稳定，寿命很短，很难被观测到。
中国东盟“10+1”外长会谈在河内举行
中国东盟“10+1”外长会谈当地时间今天上午在越南河内国际会议中心举行。中国外长杨洁篪表示，近年来，中国和东盟国家同舟共济，深化务实合作，全面建立了中国东盟自贸区。东盟各国外长感谢中国对东盟中国合作的大力支持和切实投入。受益于中国东盟自贸区的全面建成，今年上半年东盟首次超过日本，成为中国第三大贸易伙伴。
本台英语新闻频道在澳大利亚落地开播
本台与澳大利亚全国有线电视供应商澳洲之星今天在悉尼签署合作协议，从即日起，本台英语新闻频道在澳大利亚正式落地播出。这是本台英语新闻频道首次在澳大利亚实现整频道落地播出。从现在起，澳大利亚的千家万户能每天24小时适时地收看到有关中国的电视新闻。
国际简讯
美国金融监管改革立法完成美国总统奥巴马21号签署金融监管改革法案，使之成为法律，标志着历时近两年的美国金融监管改革立法完成，华尔街正式掀开新金融时代序幕。奥巴马说，这项改革代表着美国历史上最有力的消费者金融保护，将终止对大银行的救助，有利于美国经济。波音公司向中国交付第800架飞机美国波音公司日前在西雅图向中国国际航空公司交付了一架新一代波音737-800型飞机，这是波音公司向中国交付的第800架飞机。波音飞机如今已成为中国航空公司客、货运输体系中的主流机型。而目前全球超过5700架现役波音飞机都装备了中国制造的零部件。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播 2010-07-22 19：00
中共中央政治局召开会议 决定召开十七届五中全会 讨论研究当前经济形势和经济工作
中共中央召开党外人士座谈会
温家宝会见老挝副总理兼国防部长
武汉市全方位援助西藏乃东县现代化建设
〖本台短评〗像“茶盐巴”一样相亲相爱
苏州工业园区：依托领军人才 开启二次创业
中组部命名表彰玉树抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员
长江上游干支流退出警戒水位 受灾地区生产生活逐步恢复
台风“灿都”今天下午在广东吴川沿海登陆
北京军区给水工程团为西南老区打井一百眼
上海世博会举行阿曼苏丹国国家馆日活动
“南澳Ⅰ号”明代沉船水下考古出水文物万余件
国内简讯
粘贴式免疫法 可以贴的疫苗
天文学家发现迄今质量最大恒星
中国东盟“10+1”外长会谈在河内举行
本台英语新闻频道在澳大利亚落地开播
国际简讯
2010-07-21新闻联播
2010-07-23新闻联播