2010年5月13日新闻联播 文字版
2010-05-12新闻联播
2010-05-14新闻联播
【加快经济增长方式转变·访谈录】中国化工集团:走差异化发展之路
产品进入门槛低、同质化严重一直是困扰我国化工企业的一个难题。而中国化工集团，通过实施差异化发展，为企业赢得了新的竞争力。 这里是正在建设中的中国化工集团蓝星星火有机硅改扩建一体化项目，预计投产后，将以每年70万吨的产能成为全球最大的有机硅生产基地。同时进一步延长下游产业链，增 加300多种高附加值的相关产品。 广泛应用于20多个行业的有机硅被誉为“工业味精”。这个过去只有几个发达国家才能生产出的高端产品，被中国化工集团仅用了一年时间就攻克了关键技术。现在，他们产 出的有机硅可以满足国内市场30%的需求。在中国化工集团，每年都会研发并推出20多种像有机硅这样的新材料。 要做就做到最好最强。而在4年前，当老化工部的100多家小企业并入中国化工集团时，企业产品多如牛毛，达3万多种，而且全是低附加值的老化工材料，不进行结构调整，企 业只有死路一条。就在那时，“老化工、新材料”的战略思路逐渐明晰起来。 企业发展采取了通过不断地调结构来逐步缩小包围圈、突出主业的战略。他们从最初的3万多种竞争力弱的产品减少到19个业务版块，200多种产品。国际金融危机发生以后， 又把主攻范围进一步缩小为经得住考验的6大业务版块。同时，通过从全球范围引进高端人才和海外并购等方式迅速攻入高附加值的化工新材料领域，打造出一批拳头产品。在企业 刚刚制订的“十二五规划”中，业务版块进一步缩小为3加1。 到2009年，中国化工集团利润总额比2004年增加了12倍，其中，“新材料”以30%的资产创造了70%的利润。在全球化工企业100强中，中国化工集团排名第19名。
〖本台评论〗一进一退 大有作为
现在播送本台评论《一进一退 大有作为》。 舍得退出，才能勇于进入。中国化工集团退出低附加值产品，退出抢资源、抢低端市场的恶性竞争；进入化工新材料高端领域，进入国际一流化工科技平台。这一退一进，有 效缩小了与发达国家的差距，提高了企业的国际竞争力。 作为“国字号”化工企业，中国化工集团的战略选择，对于解决我国化工行业资源消耗过大、集约化程度不高的突出矛盾，具有重要的示范作用。我国从化工大国迈向化工强 国，需要进一步加快结构调整，有所不为，才能大有作为。
中共中央办公厅转发《中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》
近日，中共中央办公厅转发了《中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际 认真贯彻执行。 通知指出，在党的基层组织和党员中深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，是巩固和拓展全党深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是党的建设一 项重要的经常性工作。组织实施这项活动，对于进一步抓好学习实践活动整改落实工作、完善长效机制、推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，对于激发各级党组织和广大 党员生机活力、提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，对于促进各级党组织和广大党员更好地联系和服务群众、始终保持党同人民群众血肉联系，对于推动党的建设更好地 服务党和国家工作大局、服务本地区本部门本单位中心工作、加快转变经济发展方式、促进经济社会又好又快发展，都具有十分重要的意义。通知要求，确保创先争优活动健康有 序开展，取得实际成效。
“中阿合作论坛”第四届部长级会议开幕 温家宝提出确立中阿全面合作共同发展的战略合作关系
“中阿合作论坛”第四届部长级会议今天在天津开幕。国务院总理温家宝出席开幕式并发表主旨演讲，全面阐述了中国政府对当前国际政治经济形势的看法及相关政策主张， 提出确立中阿全面合作，共同发展的战略合作关系，推动人类和平、发展与进步的车轮继续向前。 温家宝代表中国政府对会议召开表示热烈祝贺。他说，半个多世纪以来，中阿人民一路风雨同行，始终患难与共，凝聚了深厚友情，加深了相互理解，创造了共同财富，我们 要倍加珍惜，永远铭记。 温家宝指出，过去的两年，世界经历了国际金融危机的严重冲击和严峻考验。在国际社会的共同努力下，世界经济正在缓慢复苏，但基础并不牢固。我们决不能低估这场危机 的严重性、复杂性，及其对世界政治经济的深远影响。我们必须始终保持清醒头脑，冷静观察、沉着应对、相互支持，努力消除影响世界经济可持续复苏的各种障碍。第一，要积 极营造一个和平稳定的国际环境，为世界经济全面稳定复苏奠定坚实的政治基础。没有和平稳定的环境，发展无从谈起。国际社会应大力倡导以和为贵的理念，继续弘扬同舟共济 、共克时艰的精神；第二，要推进国际经济和金融体系改革，加快建立公正、合理的国际经济金融新秩序。国际社会应正本清源，对症下药，从引发危机的源头上加强治理。探索 建立更为有效的世界经济治理机制，推动各方更加广泛参与，充分照顾各方的利益和关切。必须加强国际金融监管合作。要旗帜鲜明地反对形形色色的保护主义，坚决倡导和支持 自由贸易；第三，要加快实现千年发展目标，努力缩小南北差距。国际社会应把更多目光和关爱投向贫困地区和贫困人口，切实帮助发展中国家保持金融稳定和经济增长，发达国 家尤其要承担起应尽的义务；第四，要努力维护能源安全和积极应对气候变化，促进世界经济可持续发展。国际社会应树立互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观，大力 开发清洁和可再生能源。要恪守“共同但有区别的责任”原则，继续推进应对气候变化历史进程。 温家宝表示，面对国际格局的深刻演变，中阿双方的共识在增多，共同利益在增加，相互需求在增强。全面提升中阿各领域关系，符合双方人民的根本利益，也有利于世界和 平与发展。中国愿同阿拉伯国家一道，大力加强战略协作，全面拓展经贸合作，积极开展人文交流，把中阿关系不断推向前进。 温家宝最后说，“让我们携起手来，沿着历史的足迹，顺应时代的潮流，朝着持久和平与繁荣兴旺的光明之路继续前进”。 中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，国务委员戴秉国出席了开幕式。中国和22个阿拉伯国家的外长、部长和代表以及阿盟秘书长出席本次会议。
温家宝会见阿盟秘书长和利比亚外长
国务院总理温家宝今天在天津分别会见了前来参加中阿合作论坛第四届部长级会议的阿拉伯国家联盟秘书长穆萨和利比亚外长库萨。 在会见阿盟秘书长穆萨时，温家宝表示，中阿关系是不同文明交流借鉴、共同进步的典范。中阿合作论坛成立6年来，建立了十多个机制，举办了丰富多彩的活动，成为双方集 体对话和务实合作的重要平台。本次会议双方将探讨建立中阿战略合作关系，这是新形势的要求，符合双方根本利益，有利于世界和平发展。相信通过共同努力，会议一定能取得 成功。阿盟为加强阿拉伯国家团结，促进中阿友好合作做出了重要贡献。相信阿盟会有更大作为，中阿关系会发展得更好。 穆萨表示，加强中阿合作论坛建设是阿拉伯国家共同的强烈愿望，希望通过论坛这一重要机制，密切政治交往，深化经贸合作，促进文明对话。阿拉伯国家重视中国在中东事 务中发挥的积极和建设性作用，希望同中国开展交流与合作，推动阿中关系进一步发展。 在会见利比亚外长库萨时，温家宝说，利比亚是重要的阿拉伯国家，积极参加论坛活动，下半年将承办第三届中阿友好大会。中方愿与利方共同努力，推动中阿关系取得新进 展。中国珍视同利比亚的友谊，愿同利方一道，造福两国人民。 库萨表示，利比亚作为阿盟峰会轮值主席国，愿为构筑中阿合作论坛、促进阿中关系发展做出贡献。
贺国强强调 深入学习宣传王瑛同志的先进事迹 教育和引导广大党员干部勤廉从政
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京会见了电视剧《远山的红叶》主创人员。他强调，要认真贯彻胡锦涛总书记重要指示精神，深入学习宣传王瑛同志的先 进事迹，教育和引导广大党员干部特别是领导干部立党为公、执政为民，严于自律、勤廉从政。 贺国强说，2008年12月，胡锦涛总书记作出重要批示，指出“王瑛同志是优秀纪检干部的代表，要宣传她的感人事迹”。这部电视剧凝聚了大家的心血和汗水，是一部思想性 、艺术性较高的佳作。相信通过《远山的红叶》的播出，王瑛同志的先进事迹一定会更加广为传播，王瑛同志的崇高形象一定会更加深入人心。 贺国强强调，每一位党员干部特别是纪检监察干部都应当像王瑛同志那样，对党和国家无限忠诚，对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争，对广大干部和群众关心爱护，对自己 和亲属严格要求，清正廉洁，勤奋工作，为推进科学发展、促进社会和谐作出应有贡献。 贺国强指出，党风廉政建设和反腐败斗争是一项重大的政治任务，需要全党动手齐抓共管，也需要社会各界的广泛参与和积极支持。长期以来，新闻宣传、广播影视和文艺界 的同志们对反腐倡廉建设特别是宣传教育工作给予了大力支持和帮助，希望大家继续发挥职能作用，齐心协力做好工作，为党风廉政建设和反腐败工作作出新的贡献。 中央书记处书记、中央纪委副书记何勇参加会见。 《远山的红叶》首播式今天在京举行。电视剧《远山的红叶》艺术再现了四川南江县原纪委书记王瑛始终把党的事业和人民的利益放在第一位，即使在病重期间，仍饱含激情 地忘我工作，直到生命最后一刻的感人事迹。
新闻特写：世博园里的贴心服务
nan
世博入园游客明显增多 自主错峰现象呈现
nan
北京从源头上治理腐败 建立教育卫生公平透明制度
群众看病挂号难、教育资源分配不均一直是北京市民关注的热点问题。近一时期以来，北京市纪检监察机关会同卫生、教育等部门，以解决这些社会热点、难点为契机，全面 推动教育、医疗卫生体制改革，目前已经取得初步成效。 住北京市海淀区的李女士日前来到积水潭医院，她没有像以往一样早早来医院排队挂号，而是直接到预约挂号窗口，拿出手机核对预约号码，并且顺利拿到了她想要的专家号 ，整个过程不过5分钟。 象积水滩医院的这种预约挂号机制是北京市纪检监察机关联合卫生、医院等单位，经过大量调研后，在北京各大医院推行的一项便民措施，目的是将稀缺的优质医疗资源在公 共平台公布，使老百姓足不出户就能通过网络、电话等方式，享受到便捷的预约挂号服务。 此外，北京市教委针对全市各中小学校教育资源分配不均的问题，在广泛听取学校、家长的意见和建议后，决定从今年起，率先在北京市东城区区属中学开展试点，在各中学 硬件设施标准化的前提下，推行区属中学骨干教师流动制度。使教育资源更加均衡发展，从源头建立公平透明制度，遏制腐败现象发生。据北京市教委有关负责人介绍，今后北京 将在东城区试点的基础上，在全市建立学校干部和骨干教师流动机制，将有167所初中重新选派校长，实现对300名校长、9000人次教师的调整和交流。今后，无论在哪所学校，学 生们都能公平的享受到优质的教师资源和一流的教育设施。为了有效保障这些利民措施公开透明落到实处，北京市教委还会同市纪检监察机关有针对性地出台了一系列监督管理措 施。
玉树灾区商贸市场复苏
在各部门的支持下，玉树地震灾区的商户陆续恢复经营，目前灾区商品供应充足。 在玉树州最繁华的胜利大街，各式商品一应俱全，需求量最大的肉食和蔬菜，价格也不高。 青海省商贸厅在临时安置点设置了40多辆流动售货车，还组织西宁市的零售企业到灾区设立临时商店。 目前结古地区已有近三分之一的个体经营户恢复经营。当地相关部门正在规划应急市场建设，尽快让更多的商户恢复营业。
新华社通讯《不倒的玉树 奋进的力量》
新华社今天播发长篇通讯《不倒的玉树 奋进的力量》。通讯分四个部分全景式展现了玉树抗震救灾一个月以来气壮山河、感人肺腑的场景，全面总结了历经考验的 中华民族从应对这场灾难中汲取到的力量、智慧和勇气，收获到的宝贵启示。 通讯说，重建一个美好的新玉树，蓝图令人神往，目标催人奋进。地震，震不跨人们的希望；灾难，挡不住奋进的力量。
贵州万名“春晖使者”为家乡发展尽力
从2004年开始，共青团贵州省委发起“春晖行动”，聘请“春晖使者”反哺故土，为家乡发展尽力。 是在当地已小有名气的“春晖使者”张明富，这两天又带着养殖专家来到他资助的村民罗诗松家，了解他的鹌鹑养殖状况。 2005年，在省外已有成功企业的张明富在“春晖行动”的号召下，为家乡投资办起了鹌鹑养殖基地。现在，张明富已经带动家乡村民养殖鹌鹑20多万羽，年产值达500多万元。 “春晖行动”实施5年多来，像张明富这样的2万5千多名“春晖使者”足迹已遍及全省1500多个乡镇，他们建学校、修公路，在亲情、友情、乡情的助推下，农村面貌发生了实 实在在的变化。
亚丁湾第五批护航编队驱离多批可疑船只
近日，亚丁湾海域海盗猖獗。 5月11日上午9点11艘可疑小艇突然从我编队前方高速驶来，护航编队直升机迅速到位在800米低空盘旋，进行警告驱离。 中午13点15分，1艘高速可疑小艇和3艘快速小目标出现。 经过查证后，特战队员命令可疑船只掉头，驶离护航编队。下午6点，一艘可疑母船拖带两艘小艇冲进护航编队，特战队员再次前出。深夜广州舰接到被护商船金利号的求 救信号后，将一艘高速驶来的小艇驱离。仅5月11日，中国海军第五批护航编队就发现并驱离了10批20多艘可疑目标。
我国南方部分地区遭遇新一轮强降雨
昨(12日)晚开始，我国南方部分地区再次迎来强降雨天气。安徽、湖北、广西、福建等地部分地区普降大到暴雨。今天早上5点，江西新余市遭受大暴雨侵袭，局部降雨量达 150毫米，城区不少路面积水严重，导致市民和车辆通行困难。 昨晚开始，新一轮大暴雨袭击湖南中部，局部降雨量达196毫米。在此前受灾最严重的新化县，今天凌晨再降大雨，并引发山洪，造成农房被淹，交通电力损毁，农作物大面积 受灾，所幸无人员伤亡。 中央气象台预计未来三天，我国大部地区多阴雨，局部有大到暴雨，各地要注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等地质灾害。
国内简讯
1.发改委等部门要求限期取消高耗能企业优惠电价 国家发展改革委等部门近日联合下发通知，要求限期取消对铁合金、电石等高耗能企业的用电价格优惠；继续对电解铝等8个行业实行差别电价政策。 2.我国进一步放宽外商投资准入条件 我国进一步放宽外商投资准入条件，今后从事现代服务业和高新产业的部分外商投资企业，注册资本只需达到3000万元，就可在名称中间使用“(中国)”字样，并可有条件以 债权转为股权；鼓励具有先进技术和管理经验的外国企业或者个人在中国境内设立“合伙企业”。 3.京沪高铁首座大跨度钢拱转体桥合龙 京沪高铁跨越京开高速公路的大跨度钢拱转体桥今天在北京合龙，大桥跨度108米，首次采用国内最先进的桥梁转体技术。在合龙过程中，京开高速正常通行。 4.48国外国驻华武官访问海军指挥学院 应国防部的邀请，今天，48个国家的驻华武官及夫人访问了海军指挥学院，参观了我军首个海战实验室等教学设施。 5.我国中等职业教育目录新增85个专业 我国中等职业教育目录首次进行调整，增加了观光农业经营、城市轨道交通运营管理、农村医学等85个专业。新目录将于今年秋季开学启用。 6.强强联手 打造影视制作发行“旗舰” 近日， 中国电视剧制作中心有限责任公司与中国广播电视协会电视剧导演工作委员会战略合作签约仪式在京举行。这也是中国电视剧制作中心转企改制之后打造全国影视剧生 产龙头企业的一项重要举措。
身边的感动：游艳的幸福选择
八年前，女大学生游艳与同学宋建君相恋，一次体检中小宋被查出患上鼻咽癌，住院期间游艳日夜守候在病房。毕业时，游艳放弃在大城市工作的机会与宋建君一起去宜宾山 区支教，并与病患中的宋建君结婚。支教五年来，游艳在艰苦清贫的生活中，一面坚贞不渝地照顾宋建君，一面积极提高教学质量，成为学生们十分喜爱的优秀支教教师。 今晚我台第一套节目焦点访谈之后《身边的感动》栏目将播出：游艳的幸福选择。
国际简讯
1.伊朗海军结束南部海域大规模军演 伊朗海军在南部霍尔木兹海峡、阿曼海和北印度洋海域举行的大规模军事演习12日落下帷幕。据报道，这次军演代号为“神圣89”，历时8天，覆盖海域约25万平方公里，目标 是展示伊朗海军在南部海域的防御和威慑能力。 2.美国连续19个月出现财政赤字 美国财政部12日公布的数据显示，4月份美国联邦财政赤字达到827亿美元，创造了历史同期财政赤字新高，也是美国政府连续19个月出现财政赤字。 3.纽约黄金期价创历史新高 由于投资者担心欧洲主权债务危机可能引发通货膨胀，纽约商品交易所12日黄金期价大涨22.8美元，收于创纪录的1243.1美元，涨幅为1.9%，盘中还一度触及每盎司1247.7美 元的历史新高。 4.黄金自动售卖机亮相阿布扎比 12号，一台能够销售黄金的自动售卖机出现在阿联酋阿布扎比的酋长国宫殿酒店里。人们可以用纸币或信用卡根据售卖机提供的实时金价购买重量从1克到10克不等的小金条或 金币。黄金自动售卖机创始人德国商人盖斯勒2009年曾在德国试运行这种售卖机。而在阿布扎比的这次亮相被认为是黄金自动售卖机的首次国际亮相。 5.欧航局“赫歇尔”卫星发现恒星诞生留痕 欧洲航天局12日宣布，该机构的“赫歇尔”卫星日前意外发现恒星诞生后留下的痕迹。“赫歇尔”卫星发现，代号为NGC1999的星云附近的一块深黑色区域并不是天文学家此前 认为的密度极大的云团，而是一片真空区域。研究人员推测，这个区域应该是恒星“破茧而出”时留下的痕迹。这将帮助天文学家更深入地了解恒星诞生的过程。 6.瑞士：激光也能人工降雨 近日，瑞士研究人员发现，激光有望成为新的更为环保的人工降雨手段。研究显示，激光可以将空气中的气体原子离子化，而新形成的离子作为“凝结核”可促成水汽凝结并 迅速形成水滴。由于这项技术仍处于试验阶段，将激光实际应用到人工降雨领域还有待时日。 7.巴黎：保护大桥 情人锁被清走 最近，法国巴黎市政府决定，为了保护横跨塞纳河的艺术大桥，将清理掉世界各地的游客挂在桥上的各种挂锁。法国巴黎被称为浪漫之都，许多来过这里的情侣们都把刻有双 方名字的挂锁挂在艺术大桥上，表达对爱人的恒久之情。因此巴黎市政府的拆锁决定也招来一些情侣们的不满。
利比亚将成立坠机事件调查委员会
利比亚交通秘书齐达内12日说，利比亚将成立一个调查委员会，调查的黎波里国际机场坠机事件的具体原因。齐达内说，这架搭载104人的空客A330客机在进入减速区准备降落 时突然在空中解体。目前已经找到96具遇难者遗体。失事客机的“黑匣子”也已找到，专家们将进行相关分析。齐达内同时表示，他们完全肯定这次空难与恐怖行动无关。 据利比亚民航管理部门官员介绍，失事客机是2009年9月才交付使用的，今年3月5日刚在意大利做了技术安全保养。 另据报道，坠机事件唯一幸存者、一名8岁男孩腿骨骨折，头部受伤，目前正处在重症监护中，已经脱离危险，情况稳定。这名男孩的具体身份还有待进一步确认。有报道说他 在被救援人员发现后曾喊出“荷兰、荷兰”的话语，还有消息说他持有荷兰护照。
澳大利亚总理会见郭伯雄
nan
墨西哥湾水下漏油画面公布 新措施继续堵漏
英国石油公司12号公布了墨西哥湾原油泄漏的最新水下录像，画面显示了位于水下约1600米处的一个漏油点。英国石油公司还公布了一段几天前钢筋水泥罩堵漏失败的录像。 目前，英国石油公司正采取新的堵漏措施，试图用一个体积较小，重约2吨，被称为“大礼帽”的新设备帮助封堵漏油。这一设备的工作原理同样是将设备置于海底油井漏油处 收集漏油，然后将其输送到海面的一艘油船。由于新设备体积减小，进入其内部的海水相应减少，因此形成气体水合物的可能性将减小。
历史上的新闻联播: 查看
【加快经济增长方式转变·访谈录】中国化工集团:走差异化发展之路
〖本台评论〗一进一退 大有作为
中共中央办公厅转发《中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》
“中阿合作论坛”第四届部长级会议开幕 温家宝提出确立中阿全面合作共同发展的战略合作关系
温家宝会见阿盟秘书长和利比亚外长
贺国强强调 深入学习宣传王瑛同志的先进事迹 教育和引导广大党员干部勤廉从政
新闻特写：世博园里的贴心服务
世博入园游客明显增多 自主错峰现象呈现
北京从源头上治理腐败 建立教育卫生公平透明制度
玉树灾区商贸市场复苏
新华社通讯《不倒的玉树 奋进的力量》
贵州万名“春晖使者”为家乡发展尽力
亚丁湾第五批护航编队驱离多批可疑船只
我国南方部分地区遭遇新一轮强降雨
国内简讯
身边的感动：游艳的幸福选择
国际简讯
利比亚将成立坠机事件调查委员会
澳大利亚总理会见郭伯雄
墨西哥湾水下漏油画面公布 新措施继续堵漏
2010-05-12新闻联播
2010-05-14新闻联播