2010年6月25日新闻联播 文字版
2010-06-24新闻联播
2010-06-26新闻联播
胡锦涛主席出席加拿大总督举行的欢迎仪式
各位观众，这里是加拿大首都渥太华。当地时间24号上午，加拿大总督米夏埃尔·让在总督府举行隆重仪式，欢迎胡锦涛主席对加拿大进行国事访问。当胡锦涛主席抵达总督府时，受到米夏埃尔·让总督的热情迎接。两国领导人亲切握手，互致问候。军乐团奏中华人民共和国国歌。随后，胡锦涛主席检阅了仪仗队。检阅后，军乐团奏加拿大国歌。胡锦涛主席和米夏埃尔·让总督还分别在欢迎仪式上致辞。
胡锦涛会见加拿大总督米夏埃尔·让
欢迎仪式结束后，胡锦涛主席会见了米夏埃尔·让总督。胡锦涛指出，中加建交40年来，两国高层和各级别交往频繁，各领域合作成果丰硕，双方在应对国际金融危机冲击、气候变化等方面进行密切协调，在联合国改革、反恐、公共卫生安全等问题上合作良好。中加关系发展不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。胡锦涛强调，中加关系正面临着重要发展机遇。中方愿同加方一道，保持高层交往势头，不断增强政治互信；充分发挥互补优势，扩大经贸、能源资源、科教文卫等广泛领域交流合作；加强在重大国际和地区问题上的协调和合作，推动中加战略伙伴关系进一步向前发展。在双方共同努力下，中加关系一定会迎来更加美好的明天。米夏埃尔·让表示，胡锦涛主席在加中建交40周年之际对加拿大进行国事访问具有特殊意义。她很高兴不久将赴华出席上海世博会加拿大馆日活动。加拿大是最早同中国建立外交关系的西方国家之一，把中国视为朋友和重要伙伴。建交40年来，两国关系取得巨大进展，加方对此感到骄傲。中国已是加拿大第二大贸易伙伴和第三大出口对象国，两国各领域交流合作密切，前景良好。加方对中国成功应对国际金融危机冲击、保持经济发展取得的成就深感钦佩。
胡锦涛同加拿大总理哈珀举行会谈
国家主席胡锦涛当地时间24日下午在渥太华同加拿大总理哈珀举行会谈。胡锦涛强调，中方高度重视发展中加战略伙伴关系，愿同加方一道，以两国建交40周年为重要契机，推动中加关系在新的起点上向前发展。他就此提出5点建议。第一，加强高层及各级别交往。中方欢迎米夏埃尔·让总督下个月赴华出席上海世博会加拿大馆日活动，欢迎更多加拿大政府、议会、政党领导人访华。第二，拓展务实合作。中方愿同加方挖掘潜力，扩大贸易和投资规模，争取到2015年将双边贸易额提高至600亿美元；深化能源资源合作，拓展科技、农业、环保等领域合作；坚持通过对话和协商妥善处理贸易摩擦。第三，扩大人文交流。促进两国文化、教育、体育、媒体特别是青少年的交流，增进两国人民相互了解和友谊。第四，加强在联合国改革、气候变化等国际和地区事务中的合作。第五，尊重对方核心利益和重大关切。中方赞赏加方多次表示奉行一个中国政策，希望加方继续理解和支持中方立场，妥善处理敏感问题，这对中加关系长期健康稳定发展至关重要。哈珀对胡锦涛来访表示热烈欢迎。他说，胡锦涛主席此次访问恰逢两国建交40周年，而且在二十国集团多伦多峰会召开之际的重要时刻进行，具有重大意义。40年来，中国国际地位与日俱增，加中各领域合作取得巨大进展。加中关系已经成为世界上最重要的双边关系之一。加方愿意同中方一道，努力推动两国战略伙伴关系进一步向前发展。加方重视中国在世界经济中的重要地位，愿意同中方在经贸领域加强战略合作，共同反对保护主义。希望双方加强在国际和全球问题上合作，以及在二十国集团等多边机构的协调。哈珀表示，加方坚定、明确奉行一个中国政策。会谈后，胡锦涛和哈珀出席签字仪式，双方签署中加旅游目的地协议等合作文件。两国领导人还共同会见了记者。
胡锦涛会见加拿大自由党领袖伊格纳蒂夫
国家主席胡锦涛当地时间24号晚上在渥太华会见加拿大自由党领袖伊格纳蒂夫。胡锦涛指出，当前国际形势正在发生深刻变化。无论是在发展本国经济、促进地区经济增长方面，还是在推动解决地区热点问题、共同应对全球性挑战方面，中加两国都拥有广泛的共同利益和合作基础，发展中加关系符合两国人民共同心愿。中方愿意同加方一道，坚持从战略高度和长远角度看待和发展中加关系，加强高层互访，增进政治互信，加强各领域务实合作，在国际和地区问题上密切沟通和协调，进一步推动两国关系健康稳定发展。胡锦涛指出，加拿大自由党多年来积极奉行对华友好政策，我们不会忘记自由党为推动两国关系发展发挥的重要作用。中方重视同自由党的友好关系，希望自由党继续关心和支持中加关系发展。伊格纳蒂夫代表自由党对胡锦涛访加表示热烈欢迎。他说，中国是一个伟大国家，自由党一贯主张并积极促进对华关系，将继续致力于从各个层面推动两国关系发展，希望通过交往，加深两国人民友好感情，进一步拓展两国战略伙伴关系。
胡锦涛会见加拿大前总理克雷蒂安
胡锦涛还会见了加拿大前总理克雷蒂安。胡锦涛高度赞赏克雷蒂安为促进中加关系作出的重要贡献，希望他继续关心和支持中加关系发展，为推进中加合作和友谊作出新贡献。克雷蒂安表示，他很荣幸能够为加中关系发展出一份力，很高兴看到两国关系得到恢复和发展，愿意继续努力推动两国各领域合作。
胡锦涛出席加拿大总理哈珀举行的欢迎宴会并发表重要讲话
nan
胡锦涛签署主席令
国家主席胡锦涛今天分别签署第30、31、32号主席令。主席令说：《中华人民共和国石油天然气管道保护法》和《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国行政监察法〉的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议于2010年6月25日通过，现予公布，自2010年10月1日起施行。
十一届全国人大常委会第十五次会议在京闭会
十一届全国人大常委会第十五次会议今天完成各项议程后，在北京人民大会堂闭会。吴邦国委员长主持闭幕会。会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和柬埔寨王国领事条约》的决定，批准了这一条约。会议表决通过了全国人大常委会关于批准2009年中央决算的决议，批准了2009年中央决算。会议经表决，任命王金山为全国人大农业与农村委员会副主任委员，任命唐宪强为全国人大内务司法委员会委员；免去张耕的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务，任命胡泽君为最高人民检察院副检察长、检察委员会委员。会议还表决通过了其他任免案。完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，修改后的行政监察法，对做好新形势下行政监察工作，健全行政权力制约和监督机制，推进依法行政，具有重要意义。会议审议通过的石油天然气管道保护法，对更好地维护国家能源输送安全和公共安全将发挥重要作用。吴邦国说，今年大会结束后，常委会分别组织对妇女权益保障法和科技进步法进行执法检查。常委会组成人员和列席会议的同志充分肯定执法检查组的工作，普遍赞成这两个执法检查报告。审议中大家强调，依法保障妇女合法权益，落实男女平等基本国策，是构建和谐社会的重要任务。要保障妇女劳动权益，抓紧研究调整女职工禁忌劳动范围，建立覆盖各类企业的生育保险制度。要保障妇女财产权益，重点解决侵害农村妇女土地承包权益等问题。要保障妇女人身权利，坚决打击拐卖妇女儿童的犯罪行为。吴邦国说，提高自主创新能力、建设创新型国家，是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。审议中大家强调，要坚定不移地走中国特色自主创新道路，努力在新一轮国际竞争中抢占技术制高点，掌握未来发展主动权。一要加大科技投入，整合科技资源，重点突破影响我国未来发展的重大科学和关键技术问题。二要深化科技体制改革，加快构建技术创新体系，加快构建知识创新体系，加快构建国防科技创新体系，加快构建区域创新体系，加快构建科技中介服务体系。三要深入实施人才强国战略，为人才施展才华开辟空间、提供舞台，努力形成优秀人才脱颖而出、人尽其才的良好环境。
吴邦国强调：确保专题询问开展得有声有色更富实效
nan
吴邦国会见塞尔维亚总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天在京会见塞尔维亚总理茨韦特科维奇。吴邦国表示，中塞是传统友好国家，中方感谢塞方在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予的宝贵支持，尊重塞尔维亚的主权和领土完整，尊重塞方根据本国国情选择的发展道路。中方重视发展同塞尔维亚的关系，愿与塞方共同努力，推动中塞战略伙伴关系进一步向前发展。茨韦特科维奇表示，塞尔维亚视中国为重要战略合作伙伴，希望进一步密切同中国的政治交往，推动塞中关系不断巩固和加强。茨韦特科维奇还就中国南方部分省份遭受洪涝灾害表示慰问，吴邦国对此表示感谢。
温家宝与塞尔维亚总理举行会谈
nan
政协十一届常委会第十次会议在京闭幕
nan
政协十一届常委会举办第七次学习讲座
政协十一届全国委员会常务委员会今天下午在京举办第七次学习讲座。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持并讲话。卫生部党组书记、副部长张茅应邀到会作了题为《我国的医药卫生事业和医药卫生体制改革》的报告。贾庆林指出，深化医药卫生体制改革，推动医药卫生事业的发展，事关经济社会发展全局和人民群众切身利益，是维护十几亿人民健康福祉的重大民生工程。中共中央、国务院对此高度重视。去年，中央作出了深化医药卫生体制改革的重大决策，各地方、各部门认真贯彻落实，精心组织实施，各项重点改革有序推进，取得了积极进展和明显成效。贾庆林说，长期以来，广大政协委员特别是医药卫生界的政协委员，为推动我国医药卫生事业发展和医药卫生体制改革作出了重要贡献。贾庆林强调，在新的形势下，各级政协组织和广大政协委员要按照中央的决策部署，充分发挥人民政协优势，积极宣传国家关于医药卫生体制改革的一系列方针政策，围绕当前医药卫生体制改革中的重点难点问题，深入开展调查研究，认真建言献策，协助党和政府把这个关系亿万人民健康的重大民生问题解决好，为实现以人为本、全面协调可持续的科学发展作出新的更大贡献。
周永康会见加纳客人
nan
福建 湖南：洪水来袭 妥善转移安置受灾群众
日前，中央组织部从代中央管理的党费中向江西、福建、湖南、广西、贵州等5省(区)共下拨党费700万元，用于帮助灾区党员群众防汛抗洪救灾，解决生产生活困难。
江西唱凯堤决口封堵今天开始
今天凌晨，随着福银高速至江西抚州唱凯决口处左岸大堤临时施工道路正式贯通，武警水电部队立即开始实施堵口施工进占工作，已经决口五天的唱凯堤打响了堵口复堤的关键一战。目前，共有130多台施工机械和200多辆运输车投入到堵口抢险工程。截止到记者发稿时，决堤口封堵已经向前推进了将近40米。6月25日，推土机在唱凯堤一处决口填沙石。当日凌晨，江西抚州唱凯堤决口处堵口工作拉开序幕，200多辆运石车、挖掘机、载重工车，300多名承担封堤堵口任务的武警水电二总队官兵投入紧张的施工中。截至6月25日13时许，原来近400米的决口已被缩短了30米，预计26日凌晨之前，决口按计划将封堵60米。新华社记者章武摄争分夺秒 决战堤口--江西抚河唱凯堤决堤堵口见闻新华网江西抚州6月25日电(记者　郭远明、胡锦武)灯火通明、机器轰鸣……25日凌晨，随着第一辆载重工程车抵达江西抚州唱凯堤决口处，轰轰烈烈的决堤堵口拉开序幕。天刚放亮，陆续抵达的运石车、挖掘机、载重工程车已增至200多辆，承担封堤堵口任务的武警水电二总队官兵也增至300多人。上午10时许，记者在决口处看到，大型推土机正在源源不断将混有土、石块的土方推入决口处湍急的水流中。重型机械来往如穿梭。站在唱凯堤上，记者能明显感觉到地面在颤动。“目前倒入决口的各种石料已有1000多方，计划今天要倒入3000方。”现场指挥施工的武警水电部队领导告诉记者。 >>>>详细
中央组织部下拨党费700万元支持遭受洪涝灾害的江西等省区做好防汛抗洪救灾工作
日前，中央组织部从代中央管理的党费中向江西、福建、湖南、广西、贵州等5省(区)共下拨党费700万元，用于帮助灾区党员群众防汛抗洪救灾，解决生产生活困难。
国务院港澳事务办公室发言人就香港特区立法会通过2012年行政长官和立法会产生办法修订议案发表谈话
香港特别行政区关于2012年行政长官和立法会产生办法的修订议案6月24日、25日在立法会表决时分别以超过全体议员总数三分之二的多数票赞成获得通过。国务院港澳事务办公室发言人就此发表了谈话。发言人说，这一结果符合香港公众的普遍愿望，也是中央政府乐于看到的。我们对香港特别行政区政府、立法会和社会各界人士为此所作出的努力表示赞赏。按照基本法的有关规定，这两个产生办法的修订议案将由香港特别行政区行政长官分别报请全国人民代表大会常务委员会批准或备案。依照基本法和全国人大常委会有关决定的规定推进香港政制的民主发展，是中央政府坚定不移的立场。我们衷心希望香港各界人士与特区政府一道，集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐，为保持香港的长期繁荣稳定而共同努力。
海峡两岸经济合作框架协议达成一致
6月23-24日，海协会与台湾海基会就海峡两岸经济合作框架协议进行了预备性磋商，并就相关业务达成一致。
上海世博会举行莫桑比克国家馆日活动
nan
奥巴马称美俄关系成功“重启”
美国总统奥巴马24号与俄罗斯总统梅德韦杰夫在白宫会谈后表示，美俄两国关系已经成功“重启”，两国同意在加深情报和反恐合作的同时，加强经贸联系，俄罗斯将从美国购买50架波音客机，价值40亿美元，约合270亿元人民币。
卫冕冠军意大利队出局 本届世界杯爆出最大冷门
24号，第一次参加世界杯的斯洛伐克队3：2力克卫冕冠军意大利队，制造了本届世界杯开赛以来的最大冷门。此前两战只积1分的斯洛伐克凭借这场胜利，奇迹般地和积5分的巴拉圭携手出线；而意大利和法国两支上届世界杯的冠、亚军队伍双双在小组赛中出局，在世界杯历史上极为罕见。在E组比赛中，日本队3：1击败丹麦，与荷兰携手晋级。至此，亚洲的日本和韩国都打进了16强，亚洲球队本届世界杯的表现超过了非洲。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席出席加拿大总督举行的欢迎仪式
胡锦涛会见加拿大总督米夏埃尔·让
胡锦涛同加拿大总理哈珀举行会谈
胡锦涛会见加拿大自由党领袖伊格纳蒂夫
胡锦涛会见加拿大前总理克雷蒂安
胡锦涛出席加拿大总理哈珀举行的欢迎宴会并发表重要讲话
胡锦涛签署主席令
十一届全国人大常委会第十五次会议在京闭会
吴邦国强调：确保专题询问开展得有声有色更富实效
吴邦国会见塞尔维亚总理
温家宝与塞尔维亚总理举行会谈
政协十一届常委会第十次会议在京闭幕
政协十一届常委会举办第七次学习讲座
周永康会见加纳客人
福建 湖南：洪水来袭 妥善转移安置受灾群众
江西唱凯堤决口封堵今天开始
中央组织部下拨党费700万元支持遭受洪涝灾害的江西等省区做好防汛抗洪救灾工作
国务院港澳事务办公室发言人就香港特区立法会通过2012年行政长官和立法会产生办法修订议案发表谈话
海峡两岸经济合作框架协议达成一致
上海世博会举行莫桑比克国家馆日活动
奥巴马称美俄关系成功“重启”
卫冕冠军意大利队出局 本届世界杯爆出最大冷门
2010-06-24新闻联播
2010-06-26新闻联播