2010年2月19日新闻联播 文字版
2010-02-18新闻联播
2010-02-20新闻联播
【记者新春基层行】革命老区过大年
陕西延安的安塞县、河北的西柏坡，贵州的遵义，都是我国著名的红色革命圣地。如今随着经济的发展，这个新年，老区人民的日子也过得红红火火。正月里，这种走家串户打腰鼓拜年的方式叫“沿门子”，已经流传了几千年。鞭炮过后，村民们排成几个队型，先在主人家的院子里打上一阵。伞头则根据各家情况，触景生情演唱几段吉利秧歌，以表贺年之意。今天，热情的村民们也邀请我们加入。缠上红绸子、打起腰鼓，讨个新年里的好彩头。现在这条新修的马路更是直接连通延安机场，为销售大棚菜提供了最便捷的运输方式。集市上还能看到热闹的北方秧歌，以及太行山区特有的民俗歌舞――拉花，演员都来自民间，图得就是个喜庆乐呵。在当地免税收、给补贴等优惠政策的鼓励下，西柏坡80%的人家都端起了红色旅游的饭碗，收入也越来越可观。年愈古稀的韩花珍老人，靠经营农家院每年能入帐十几万元。西柏坡也从革命圣地变成旅游胜地。高唱红歌的老人们自豪的告诉我们，他们每一位成员都会唱100多首经典的红色歌曲，每天要唱20首左右。她们希望能够用这种方式将当年的革命精神传承下去。
【深入开展学习实践科学发展观活动】解决实际问题 确保群众满意
在深入开展学习实践科学发展观活动中，各地着力解决事关群众切身利益的实际问题，真正做到让群众满意、让百姓得实惠。在学习实践活动中，河南省郑州市上街区在党员中开展“党员星级评定”活动，设置“解困星、致富星、帮带星”等十个星级。魏岗村党员魏其水承包村里闲置的荒地建立养鸡合作社，吸纳了20多名贫困村民就业。为解决群众吃水难，四川通江县投入资金700多万元，修建引水工程，赶在春节前，开通了空山乡中坝村农村自来水配套工程，全乡7000多村民全部吃上了干净卫生的自来水。在学习实践活动中，山东莱芜市对全市村庄布局进行统一规划，用财政补贴激励旧村改造与居住区建设结合，配套完善各项服务设施。乳山市投入2000多万元，赶在春节前铺通了近6000米的海底电缆和海底淡水输送管道，岛上103户渔民吃水难、用电难的问题得到彻底解决。在学习实践活动中，甘肃庆城县把“书记县长信箱”作为与群众沟通的重要窗口，解决一些多年来的积案、难案。东王塬村和十五里铺村因为修路闹矛盾，一条路计划了十年动不了工。这件事反映到“书记县长信箱”后，县里专门成立了工作组查明原因，为占地农民落实补偿款，不到一个月，路就修通了。江苏邳州在学习实践活动中，组织近200名大学生村官成立高效农业、民营创业、三产流通工作队，帮助农民增产增收。
社会各界深情送别著名教育家霍懋征
2月19日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝前往北京八宝山革命公墓送别我国当代著名教育家、首批特级教师、北京第二实验小学原副校长霍懋征，向其亲属表示慰问。新华社记者 刘卫兵 摄社会各界人士今天怀着悲痛的心情来到北京八宝山革命公墓，向我国当代著名教育家、首批特级教师、北京第二实验小学原副校长霍懋征同志的遗体告别。八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。上午9时许，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，以及刘延东等缓步来到霍懋征同志遗体前肃立默哀并鞠躬，作最后送别，与亲属一一握手，表示慰问。霍懋征于2010年2月11日零时35分在北京病逝，享年88岁。霍懋征同志逝世后，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强以及刘淇、李源潮等以不同方式表示哀悼、向其亲属表示深切慰问。霍懋征1921年9月18日生于山东省济南市。1943年毕业于北京师范大学数理系，自愿赴北师大第二附属小学，即北京第二实验小学任教。霍懋征曾被评为中国现代百名教育家，她从教60年，为国家培养了大批人才，为我国教育事业作出了卓越贡献。
今年全国水利投资1500多亿 重点倾向民生领域
今年全国水利投资超过1500亿元，农村饮水安全、病险水库治理等与百姓生活密切相关的民生领域将成为国家投入的重点。通上自来水，村民王玉高说，这可是他生活中的一件大事。过去天天用这手压井，累人不说，水质也无法保证。从手压井变成水龙头，这变化的背后是投入的增加。为确保水质，村里装备了检测仪器，每天都要进行十几项指标的检测。今年淮安市将在偏农村新建十几个自来水厂，最后50万农村人口饮水不安全问题将逐步得到解决。在山东莱芜市的大冶水库，大坝的除险加固正紧张进行。年久失修的大冶水库渗水严重，对下游三万多居民形成严重威胁。今年，中央水利投资继续向民生领域倾斜。今年全国将再解决6000万人农村饮水不安全问题，长江流域城陵矶蓄滞洪区、海河流域蓄滞洪区的建设将会加快进行，江西峡江、内蒙古海渤湾等一批重点骨干工程将陆续开工建设。
新兴产业推动山东工业战略转型
山东省以新能源、新材料等新兴产业推动经济结构战略转型，从先进制造向领先制造迈进。一座大型火力发电厂的调试点火，光是燃油消耗就需要2000多吨。在山东烟台开发区的龙源电力技术股份有限公司，国内第一款自主知识产权的等离子点火器，一下子就将电厂的点火成本降低了90%以上。为推动新兴产业实现战略转型，山东省从9300多亿元的工业投资中拿出近七成用于技改创新，为新兴产业的发展安上了“加速器”。新出台的山东半岛蓝色经济区发展规划，将烟台、威海、青岛、潍坊四个制造业基础最强的城市定位为胶东半岛高端产业聚集区，引领山东从先进制造向领先制造的新一轮战略转型。
辽宁民营企业：整合资源 化解危机
辽宁省一批拥有自主品牌的民营企业依靠技术优势和灵活的管理机制，整合资源，化解危机。连续六年在世界幕墙业保持产销量第一的沈阳远大集团，前不久主动将过去定单量最大的五个各自为政的海外工厂，调整为新组建的国际工厂下面的五个加工车间。一方面，企业的生产布局根据国际市场变化及时调整，另一方面远大也在应对危机中构建起遍布全球的营销网络。民营服装企业大杨集团抓住金融危机后欧洲本土小服装企业纷纷倒闭的市场真空，组建起国际标准服装检测中心，整合了技术与品牌优势的产品很快打入欧美市场。2009年，辽宁省民营经济实现增加值8000多亿元，同比增长20%，在金融危机中实现了逆势增长。
【对话2010】就业组合拳促大学生就业
人力资源和社会保障部公布的数据显示，2010年仅应届高校毕业生就将达到创历史新高的631万人，国家将出台多项措施力促大学生就业。郭燕，北京联合大学老师，记者见到她时，她正在给学生上面试技巧课。她的女儿今年也要大学毕业了。关注大学生就业的不仅只有家长。2010年，国家政策将进一步引导大学生到基层工作。2010年国家将在场地费用、行政性收费减免以及小额担保贷款等方面为大学生创业保驾护航。展望2010，我国将创建86个首批国家级创业城市，鼓励和支持自主创业和自谋职业。展望2010，我国将大力实施创业培训计划，国家就业专项资金将给予补贴。展望2010，我国将延续实施“五缓四减三补贴”政策，帮助企业减轻负担稳定就业。
外交部发言人马朝旭就美国总统奥巴马会见达赖发表谈话
外交部发言人马朝旭今天就美国总统奥巴马会见达赖发表谈话。马朝旭说，美国东部时间2月18日，美方无视中方多次严正交涉，执意安排美国总统奥巴马在白宫地图室会见达赖，美国国务卿希拉里・克林顿也于同日会见了达赖。美方的行为严重干涉中国内政，严重伤害中国人民的民族感情，严重损害中美关系。中国外交部副部长崔天凯已召见美国驻华大使洪博培提出严正交涉。马朝旭说，西藏是中国领土神圣不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政。中方坚决反对任何国家的领导人和政府官员以任何形式会见达赖，坚决反对任何国家、任何人以任何借口利用达赖问题干涉中国内政。达赖几十年的言行表明，他不是一个单纯的宗教人士，而是打着宗教旗号长期从事反华分裂活动的政治流亡者。美方允许达赖窜访美国并安排领导人和其他政要会见，严重违背国际关系基本准则，违反中美三个联合公报和《中美联合声明》确定的原则，违背美国政府多次重申的承认西藏是中国一部分、不支持“西藏独立”的承诺。中方对此表示强烈不满和坚决反对。中国政府和人民捍卫国家主权和领土完整的决心是坚定不移的，任何人企图利用达赖问题干涉中国内政都是不会得逞的。中方要求美方认真对待中方立场，立即采取有效措施消除恶劣影响，停止纵容和支持“藏独”反华分裂势力，停止干涉中国内政，以实际行动维护中美关系健康稳定发展。[相关报道]奥巴马无视中方反对会见达赖新华网华盛顿2月18日电 美国总统奥巴马不顾中国方面的强烈反对，18日在华盛顿会见了达赖。中方此前已就奥巴马将会见达赖的问题多次向美方提出严正交涉。外交部发言人马朝旭12日表示，中方坚决反对达赖窜访美国，反对美国领导人与达赖进行接触。中方敦促美方充分认清涉藏问题的高度敏感性，恪守承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的承诺，不为达赖从事反华分裂活动提供任何场所和便利，以免给中美关系造成进一步损害。  >>>>点击详细美国国务卿希拉里・克林顿会见达赖美国国务卿希拉里・克林顿18日在华盛顿会见了达赖。当天早些时候，美国总统奥巴马不顾中国方面的强烈反对，在华盛顿会见了达赖。 >>>>点击详细美华人纷纷抗议奥巴马见达赖美国各地侨领18日纷纷发表讲话或声明，抗议奥巴马执意在白宫会见达赖。侨领们认为，奥巴马做了一个错误的选择，势必影响中美关系，希望美方采取有效措施消除恶劣影响。华盛顿中国和平统一促进会会长吴惠秋表示，达赖喇嘛一直从事着企图分裂中国的活动。世界上没有一个国家能够允许破坏主权和领土完整的行为，美国也不例外。这就是为什么全世界的中国人都对达赖分裂祖国的行为表示强烈愤慨和坚决反对的原因。 >>>>点击详细[分析评论]新华社发表署名文章：达赖挟洋自重必然失败新华社今天发表益多的署名文章《达赖挟洋自重必然失败》。文章说，借助外国势力使所谓“西藏问题”国际化，对中国政府施加压力，最终实现“西藏独立”，这一图谋贯穿十四世达赖喇嘛五十多年流亡生涯。达赖及其“流亡政府”没有任何合法性，没有任何资格代表西藏地方和西藏人民，世界上迄今也没有任何国家承认这个“流亡政府”，任何外国政要以任何借口会见达赖，都是对这个以分裂中国为目的的非法政治组织的支持。 >>>>点击详细奥巴马见达赖：各有所图对奥巴马不顾中国的强烈反对和多次交涉，会见达赖。新华社今天发表特稿文章进行分析，题目是《奥巴马见达赖：各有所图》。新华社文章称，国际舆论认为，奥巴马会见达赖，背后有着复杂的国内国际政治目的。而达赖则希望通过见奥巴马，以宗教外衣为伪装，推销其分裂祖国的政治图谋。在奥巴马上任之前，美国两党三位总统已会见达赖共１１次。奥巴马打着“变革”旗号上台，但在会见达赖问题上却并未“变革”。 >>>>点击详细
新华社发表署名文章：达赖挟洋自重必然失败
新华社今天发表益多的署名文章《达赖挟洋自重必然失败》。文章说，借助外国势力使所谓“西藏问题”国际化，对中国政府施加压力，最终实现“西藏独立”，这一图谋贯穿十四世达赖喇嘛五十多年流亡生涯。达赖及其“流亡政府”没有任何合法性，没有任何资格代表西藏地方和西藏人民，世界上迄今也没有任何国家承认这个“流亡政府”，任何外国政要以任何借口会见达赖，都是对这个以分裂中国为目的的非法政治组织的支持。达赖以为挑拨、破坏中国与有关国家的关系就可以起到对中央施压的作用，这种行径只会恶化同中央的关系，只会激起全国人民更强烈的反感，最终自己种下的苦果还得他自己尝！[相关报道]奥巴马会见达赖 中国外交部发言人就此发表谈话美国东部时间２月１８号，美方无视中方多次严正交涉，执意安排美国总统奥巴马在白宫地图室会见达赖。中国外交部发言人马朝旭今天凌晨就此发表谈话指出，美方的行为严重违背国际关系基本准则，违反中美三个联合公报和《中美联合声明》确定的原则，违背美国政府多次重申的承认西藏是中国一部分、不支持“西藏独立”的承诺。马朝旭说，中方对此表示强烈不满和坚决反对。中方要求美方认真对待中方立场，立即采取有效措施消除恶劣影响，停止纵容和支持“藏独”反华分裂势力，停止干涉中国内政，以实际行动维护中美关系健康稳定发展。 >>>>点击详细奥巴马无视中方反对会见达赖新华网华盛顿2月18日电 美国总统奥巴马不顾中国方面的强烈反对，18日在华盛顿会见了达赖。中方此前已就奥巴马将会见达赖的问题多次向美方提出严正交涉。外交部发言人马朝旭12日表示，中方坚决反对达赖窜访美国，反对美国领导人与达赖进行接触。中方敦促美方充分认清涉藏问题的高度敏感性，恪守承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的承诺，不为达赖从事反华分裂活动提供任何场所和便利，以免给中美关系造成进一步损害。  >>>>点击详细美国国务卿希拉里・克林顿会见达赖美国国务卿希拉里・克林顿18日在华盛顿会见了达赖。当天早些时候，美国总统奥巴马不顾中国方面的强烈反对，在华盛顿会见了达赖。 >>>>点击详细美华人纷纷抗议奥巴马见达赖美国各地侨领18日纷纷发表讲话或声明，抗议奥巴马执意在白宫会见达赖。侨领们认为，奥巴马做了一个错误的选择，势必影响中美关系，希望美方采取有效措施消除恶劣影响。华盛顿中国和平统一促进会会长吴惠秋表示，达赖喇嘛一直从事着企图分裂中国的活动。世界上没有一个国家能够允许破坏主权和领土完整的行为，美国也不例外。这就是为什么全世界的中国人都对达赖分裂祖国的行为表示强烈愤慨和坚决反对的原因。 >>>>点击详细[分析评论]新华社发表署名文章：达赖挟洋自重必然失败新华社今天发表益多的署名文章《达赖挟洋自重必然失败》。文章说，借助外国势力使所谓“西藏问题”国际化，对中国政府施加压力，最终实现“西藏独立”，这一图谋贯穿十四世达赖喇嘛五十多年流亡生涯。达赖及其“流亡政府”没有任何合法性，没有任何资格代表西藏地方和西藏人民，世界上迄今也没有任何国家承认这个“流亡政府”，任何外国政要以任何借口会见达赖，都是对这个以分裂中国为目的的非法政治组织的支持。 >>>>点击详细奥巴马见达赖：各有所图对奥巴马不顾中国的强烈反对和多次交涉，会见达赖。新华社今天发表特稿文章进行分析，题目是《奥巴马见达赖：各有所图》。新华社文章称，国际舆论认为，奥巴马会见达赖，背后有着复杂的国内国际政治目的。而达赖则希望通过见奥巴马，以宗教外衣为伪装，推销其分裂祖国的政治图谋。在奥巴马上任之前，美国两党三位总统已会见达赖共１１次。奥巴马打着“变革”旗号上台，但在会见达赖问题上却并未“变革”。 >>>>点击详细
平凡岗位默默奉献 环卫工赢得网络热捧
虎年新春，一张环卫工人在街头换袜子的照片被众多网站转载，环卫工人孙美兰被网友们称作“虎年第一天最可爱的人”。在这张大年初一街头抓拍的照片中，一名环卫工人靠着墙，正在更换被雪水浸湿的袜子。根据照片显示的位置，记者在淮安街头找到了这位“网络红人”。42岁的孙美兰大姐干环卫这一行已有15年了。今年春节前后淮安的两场大雪，使环卫任务翻了三倍。合家团圆的日子里，孙大姐每天都要从早上5点一直干到晚上12点，路走多了脚出汗，再加上长时间被雪水浸泡，脚被冻伤是常有的事。孙大姐出门时要带上三双干燥的袜子，可一天下来全都湿透。孙大姐的任务段在闹市区，这两天清扫的积雪和垃圾加起来相当于自己体重的十倍，春节一日三餐都顾不上回家吃。因此，除了每天随身必备的袜子之外，这两个饭盒伴随她度过了本该与家人团圆的日子。孙大姐这张照片虽然连正脸都没露，但在网上公布后，却引起众多网友回应。记者发现，在网友的跟帖中，最值得尊敬的人、最可爱的人这样的评价出现的频率最高。如今，在淮安更是发起了自觉维护环境卫生，为“孙大姐们”工作“减负”的新风尚。
节后春运：加班临客不临时
今天是长假最后一天，全国春运出现节后返程客流高峰，交通部们通过增开临客列车，加班车、包车等方式，缓解出行压力，一系列的人性化措施，让旅客从进站到上车都能感受到“临客不临时”的贴心服务。今天全国开行临客632列，尽管是临客，工作人员的服务却不马虎，南昌、合肥、西安、武汉等火车站今年对乘客采取了分车厢引导。同时在列车上免费提供医药、针线包、毛毯等，还确保所有临客列车车箱内温度都不低于16度。从昨天开始，民工输出大省四川、安徽、江西等地客流增加明显，短、中、长途返城上班客流也迅速增长。昨天全国客运量达到5080万人，主要地区水路旅客运量完成121.5万人次。今天首都机场的旅客量将超过20万人。春节前20天，铁路共开行临客9287列，发送旅客9078.5万人次。
找工忙 招工难 节后用工市场喜忧参半
随着经济形势的好转和农民工陆续返城，春节假期还未结束，各地的劳动力市场就开始红火起来，但用工形势喜忧参半。今天上午，浙江杭州外来劳动力服务中心刚刚开门营业，就有不少外来务工人员前来求职。河北来的严先生父子俩从火车站直奔这里，不一会儿，他的儿子就找到了一份保安的工作。由于去年年底经济回暖，不少企业手握订单，急于“招兵买马”。但是记者在采访中发现，一边是企业手拿订单招不到工人，一边是不少农民工心急火燎找不到工作。在江苏南京安德门劳务市场，驾驶员、体力工人等岗位因报酬较低少人问津，而这家服装厂老板开出的月薪两千多元的岗位却一直招不到合适的人手。为了能招到人，浙江义乌的不少企业打出了“不会技术，进厂再学”的招牌。在广东东莞，这家电子企业年前就给50名中层干部分配了任务，每人回家介绍5名以上的普工，但是目前企业仍有500多人的用工缺口。据了解，节后仅广州企业用工缺口就达15万人左右。针对目前供需双方难以对接的问题，安徽、江西、河南、黑龙江、贵州等劳务输出较多的省份正积极与长三角、珠三角以及北京、天津等地区合作，搭建信息平台，力争让更多的农民工尽快找到工作岗位。
国内简讯
春节全国实现消费品零售额3400亿元商务部今天公布的监测数据显示，大年三十至正月初六，全国传统年货销售火爆，通讯器材、金银珠宝、服装家电热销，实现消费品零售额3400亿元，比去年春节黄金周增长17.2%。上海世博会非洲联合馆布展全面开始上海世博会非洲联合馆布展今天全面展开，预计3月中旬结束，将成为上海世博会第一个布展完毕的展馆。上海世博会共有50个非洲国家参展，是非洲参展国家最多的一届世博会。中国护航编队指挥员访问韩国导弹驱逐舰当地时间2月18日下午，中国第四批护航编队指挥员一行访问了同在亚丁湾护航的韩国海军导弹驱逐舰。双方就商船编组、特战人员配置、舰船休整补给等问题进行了深入交流。新疆：“闹海风”袭击吉木乃2月17日晚，新疆阿勒泰通往吉木乃的229省道上，20多辆汽车、121名群众遭遇“闹海风”袭击，新疆军区阿勒泰军分区官兵紧急前往救援，奋战13小时将受困群众全部成功救出。闹海风是新疆阿勒泰地区特有的天气现象之一，是大风经峡谷挤压形成的回流性强风，并伴有吹雪、雪暴等天气。四川双流机场遭遇今年首场大雾四川成都双流机场今天遭遇新年首场大雾，造成机场关闭4个多小时，113个进出港航班延误，上万名旅客受影响，下午4点后航班逐渐恢复正常。香格里拉：干旱六月后迎来第一场瑞雪遭遇60年未遇的重大干旱的云南香格里拉昨天迎来今年的第一场雪，当地森林火险指数和旱情得到了降低和缓解的同时，还给香格里拉带来美不胜收的皑皑雪景。第十二届厦金海峡冬泳活动在厦门举行第十二届厦金海峡冬泳活动昨天在厦门举行，来自台北、金门、厦门、漳州等地的两岸近900名冬泳好手冒雨畅游厦金海域，这项活动已成为两岸同胞春节期间一项传统的体育活动。
温哥华冬奥会今天决出六金
温哥华冬奥会今天共决出六枚金牌。在单板滑雪女子U型池的比赛中，中国选手刘佳宇因伤仅获第四，与奖牌擦肩而过。金牌被澳大利亚名将布莱特摘得。冰壶比赛中，中国女队以9-5战胜日本队，迎来了第二场胜利。男队苦战十一局，最终以5比6不敌瑞典队。女子冰球今天1比2不敌俄罗斯队，三战尽负在B组中垫底。花样滑冰男子单人赛金牌被美国选手莱萨切克取得，此前呼声很高的俄罗斯选手普鲁申科以微弱劣势仅获银牌。德国选手玛丽亚-莱希获得女子超级两项全能回转冠军，速度滑冰女子1000米冠军由加拿大名将内斯比特获得，挪威选手斯文德森获得冬季两项男子20公里个人赛金牌，女子15公里个人赛金牌被挪威队的博格摘取。
国际简讯
联合国呼吁国际社会向海地灾区捐款联合国18日呼吁国际社会向海地地震灾区捐款14.4亿美元，其中三分之一将用于为约300万海地灾民提供食物，其余将用于灾区农业建设、教育、紧急救灾、医疗卫生、后勤和安全等领域。联合国曾呼吁国际社会向海地灾区捐款5.7亿美元，目前已收到约6.1亿美元。美国小飞机撞楼疑是飞行员蓄意所为18号，一架小飞机撞进美国得克萨斯州奥斯汀市一座建筑物，造成至少一人死亡，一人失踪，十多人受伤。据报道，被撞建筑是美国国内税收署的办公楼。飞行员在驾机撞楼之前，先纵火烧毁了自己的住处，飞行员本人被认为在撞击中死亡。执法部门初步认为飞行员蓄意制造了这起事件。美国国土安全部表示没有证据表明这是一起恐怖袭击事件。丰田总裁将出席美国会听证会日本丰田汽车公司总裁丰田章男今天在名古屋表示，他将出席美国国会将在下周举行的有关丰田汽车召回事件听证会。日本国土交通省对丰田章男的上述决定表示欢迎，称承担起应有的责任对丰田来说非常重要。以色列发布新型无人侦察机以色列军方18号在一个军事基地向当地媒体展示了一款新型无人侦察机。军方人士介绍说，这款无人侦察机可以飞行20小时以上，航程超过1000公里。它的机身也比其他无人侦察机要大，飞行高度相对更高，同时也能搭载更多高科技设备。俄罗斯研发首款脚踏式潜艇俄罗斯研究人员近日宣布，他们研发出首款人力驱动小型民用潜艇“蓝色空间”。“蓝色空间”依靠人踩动踏板驱动，同时充分利用水流增加动力，其下潜深度可达40米，可搭载两名乘客在水下航行4个小时。最快时速约为5.5公里。目前，“蓝色空间”还未进入生产阶段，最终产品将可用于水下观光、科研等领域。英国趣味足球赛 数千居民齐上场16号17号两天，英国德比郡举办了传统趣味足球赛，吸引了上千名当地居民前往参加。球赛的球门是镇上相距约5公里的两个磨房，磨房中间的地带都算是赛场。因此，球员们还能体验在河里和泥地上抢球的乐趣。虽然大家都很卖力，但由于球员实在太多，进球太难，两天的比赛只攻入了一球。
尼日尔发生政变　国际社会表示关切
西非国家尼日尔18号发生政变。位于首都尼亚美的总统府当天下午发生枪战，军队士兵攻入总统府，带走总统坦贾，另有几名部长被政变军人控制。有报道说，当时总统坦贾正在主持部长会议。枪战造成至少3名士兵死亡。政变军队发言人古可耶当晚宣布，成立“民主复兴最高委员会”，中止宪法并解散各机构。民主复兴最高委员会当天还宣布，关闭尼日尔边界，实施12小时宵禁。据中国驻尼日尔大使馆官员介绍，使馆及经商处目前没有受影响。使馆已经电话通知当地中资机构、华侨华人注意人身安全，储备食物和水。联合国秘书长潘基文、非洲联盟以及西非国家经济共同体当天分别对尼日尔的最新事态发展表示关切。潘基文呼吁尼日尔有关各方尽快恢复宪法秩序。按照原尼日尔宪法，总统任期5年，可连任一次。已在2004年获得一次连任的坦贾为谋求再度连任，去年先后解散议会和宪法法院，并签署修宪案，规定尼日尔总统可以无限制连选连任，引起反对派强烈不满。
温哥华：跳舞来发电 健身又环保
18号，为加拿大温哥华冬奥会助兴的动物角色们走上街头，带领民众进行了一项颇有新意的舞蹈比赛。比赛比的不是舞姿，也不是难度，而是另有门道。跳舞发电的奥妙在于这种特殊设计的地板。每块地板在舞者的震动下垂直起落1厘米左右，然后通过一个小型发电机将动能转化为电能。一名舞者可以产生2到20瓦的电能，具体能量大小由舞者的体重和动作强度决定。这块地板下闪烁的小灯泡使用的电力就是由人们的跳动产生的。本次活动的组办者――不列颠哥伦比亚水电公司负责为本届冬奥会各主要比赛场馆提供清洁的水力电力，他们也希望通过组织“跳舞发电”活动让节能环保的理念更加深入人心。
历史上的新闻联播: 查看
【记者新春基层行】革命老区过大年
【深入开展学习实践科学发展观活动】解决实际问题 确保群众满意
社会各界深情送别著名教育家霍懋征
今年全国水利投资1500多亿 重点倾向民生领域
新兴产业推动山东工业战略转型
辽宁民营企业：整合资源 化解危机
【对话2010】就业组合拳促大学生就业
外交部发言人马朝旭就美国总统奥巴马会见达赖发表谈话
新华社发表署名文章：达赖挟洋自重必然失败
平凡岗位默默奉献 环卫工赢得网络热捧
节后春运：加班临客不临时
找工忙 招工难 节后用工市场喜忧参半
国内简讯
温哥华冬奥会今天决出六金
国际简讯
尼日尔发生政变　国际社会表示关切
温哥华：跳舞来发电 健身又环保
2010-02-18新闻联播
2010-02-20新闻联播