2010年6月2日新闻联播 文字版
2010-06-01新闻联播
2010-06-03新闻联播
经胡锦涛主席批准《2010—2012年军队高中级干部学习规划》印发全军
经胡锦涛主席和中央军委批准，总政治部日前下发文件，印发《2010―2012年军队高中级干部学习规划》，要求认真抓好贯彻落实。《规划》按照提高理论素养、军事素养、人文素养和增强党性修养相结合的思路，对指导思想和目标、学习的主要内容、组织学习的方法和途径、组织领导等，作出明确规范，提出具体要求。
【加快经济发展方式转变·调研行】巧用盐碱滩 种出新产业
在我国1.8万公里的海岸线上，大量的沿海滩涂可以起到防止海岸侵蚀、修复海滨生态的作用。但多年来向海洋要地、要鱼、要盐的索取式开发，破坏了滩涂，带来了赤潮等灾害，也让丰富的海洋资源不堪重负。调研行途中，江苏盐城的盐工刘汉才和他的海水蔬菜却让记者眼睛一亮。在这个有着上千年制盐历史并因此得名的地区，曾经一望无际的盐田如今却是一片红红绿绿，一问才知道这些都是刚刚栽种的海水蔬菜。老刘不是本地人，30多年前，高唱着战天斗地的歌曲，一群年轻人来到海滩上开垦盐田，30年过去，海岸线已经远到几乎看不见，留下大片的盐碱滩涂。由于效益不高，盐场也关闭了，当地政府引进了国家863最新科研成果――海水蔬菜，茫然中的老刘当起了农民。才干了一年，老刘发现，地还是那些地，投入产出却不可同日而语。因为这种菜，不但营养价值高，还可以直接下锅不用放盐，在市场上大受欢迎。老刘在海滩上干了30多年，突然转行做农民多少有点不适应。老刘说，只要一变天，他的第一冲动还是想冲到海滩把盐田盖上，随后才反应过来现在已经不再靠天吃饭了。以前即使破了就补，一年下来还是要穿坏三、四双雨靴。如今不仅自己能穿皮鞋干活，感觉周边的环境也一天天好起来。喝着海水长出来的蔬菜、花卉让当地人茅塞顿开。过去用滩涂只讲治理，要先围海，再养鱼，然后种水稻用淡水洗盐，之后种棉花。不仅投入巨大，而且要花十几年，才能把盐碱滩改成旱地。可如今观念变了，当地顺应了滩涂的特点，发展起盐土农业来。
温家宝出席中蒙经贸合作论坛开幕式
会见前，温家宝与蒙古国总理巴特包勒德共同出席了中蒙经贸合作论坛开幕式。温家宝在致辞中说，在双方共同努力下，中蒙经贸合作硕果累累，实践证明，中蒙传统友谊是牢固的，经贸合作是平等互利的，我们是好邻居、好伙伴。温家宝指出，中国和蒙古都处于快速发展阶段，经济互补性强，经贸合作前景广阔，双方应把握机遇，务实合作，共同推动双边经贸关系向前发展。第一，重点推进矿产资源开发和基础设施建设领域投资合作，并与资金、技术支持相结合，争取尽早建成几个大型合作示范项目。第二，中国政府支持企业更多进口蒙方农牧产品，鼓励企业把资金更多地投向就业多、能尽快改善民生的项目。第三，落实好《中蒙经贸合作中期发展纲要》，并继续加强战略性问题的研究，完善相关法规和机制，为双方合作营造良好的法律和政策环境。第四，进一步巩固和加强在东北亚区域经济合作、上海合作组织、亚欧会议等多边合作框架下的协调配合，为双方经贸合作提供更大的发展空间。温家宝表示相信，在两国政府和企业家共同努力下，中蒙经贸关系一定会不断焕发出勃勃生机，更好地造福两国人民。巴特包勒德在致辞中表示，中国是蒙古最重要的贸易伙伴。蒙方欢迎中国企业积极扩大对蒙投资，愿为此创造良好的条件。当天，温家宝还参观了乌兰巴托中国文化中心并为中心揭牌。蒙古青少年演唱中文歌曲欢迎温家宝总理的到来。
习近平赴青海玉树地震灾区考察群众安置情况和灾后重建工作
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平1日专程赶赴青海玉树地震灾区，看望慰问灾区各族干部群众和灾后重建人员，考察群众安置情况和灾后重建工作。六月一日是国际儿童节。习近平刚一飞抵玉树，就来到玉树州红旗学校，亲切看望正在简易板房里学习的孩子们。习近平走进孩子们中间，向小朋友们致以最诚挚的节日祝福，向灾区所有少年儿童表示亲切慰问。在“我心中的新玉树”主题绘画活动现场，习近平一边兴致勃勃地欣赏，一边夸奖画得好，勉励孩子们自强不息、发奋学习，将来成为建设祖国、建设青海、建设新玉树的人才。循着欢快的藏族童谣，习近平走入三年级教室，和小朋友们一起唱起《北京的金山上》，嘹亮的歌声飘荡在雪域高原。习近平特别牵挂受灾群众的生产生活。在玉树体育场济南军区野战方舱医院，习近平走到正在接受治疗的群众床边，俯下身子关切询问伤情和治疗情况，鼓励他们好好养伤，争取早日康复。在上拉秀乡加吉娘村，习近平走进藏族村民家的帐篷，详细询问生活还有什么难处。一路上，习近平反复强调要千方百计安排好过渡安置期间灾区群众的生产生活，把恢复重建城乡居民住房摆在突出位置。沿着颠簸山路，习近平来到结古镇甘达村灾后重建施工现场，详细了解工程建设情况，亲切看望施工建设者。看到沿途解放军、武警部队官兵正在紧张忙碌，习近平停车走到他们中间表示崇高敬意，勉励大家为夺取抗震救灾斗争全面胜利再立新功。在结古寺大经堂，习近平看望慰问宗教人士，察看寺庙损毁程度，了解文物保护情况。加吉娘村几十顶蓝色救灾帐篷整齐排列。在帐篷社区党支部，习近平与党员干部一一握手，充分肯定广大领导干部、基层党组织和党员在灾害面前充分发挥了骨干带头作用、战斗堡垒作用和先锋模范作用，希望大家继续扎实做好安置受灾群众、维护灾区社会稳定、组织群众重建家园等方面工作。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮一同考察。
〖本台短评〗观念变 盐碱滩上生活甜
现在播送本台短评《观念变 盐碱滩上生活甜》。　　千百年的老招数改变了，盐碱滩上，人们的生产方式有了质的飞跃，生活也尝到了甜头。改变，来自于科技，更有赖于突破传统的眼光。盐城的实践，回答了靠海怎么吃海的问题。我国海岸线漫长，沿海滩涂有2600多万亩。只有顺应自然、科学利用，才能让资源开发与生态环境更协调地发展。
温家宝会见蒙古国总统
正在蒙古访问的国务院总理温家宝今天在乌兰巴托会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。温家宝说，中蒙山水相连，两国间漫长的边界线是双方共同利益和友好合作的纽带。一个良好的中蒙关系，符合两国人民的根本利益，有利于地区和平稳定与共同发展。中国政府从战略高度和长远角度重视发展对蒙关系，将其作为周边外交的重点。中方愿同蒙方共同努力，全方位加强交流合作，密切两国人民特别是青年之间的友好往来，确保中蒙睦邻互信伙伴关系长期稳定发展。额勒贝格道尔吉表示，蒙中是好邻居，蒙方坚定致力于巩固和发展同中国的睦邻友好合作关系。温家宝总理此次访问蒙古取得了丰硕成果，将有力地推动蒙中关系迈上新台阶。
习近平在青海省抗震救灾指挥部主持召开会议
6月1日傍晚，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在青海省抗震救灾指挥部帐篷会议室主持召开会议，听取青海省委、省政府工作汇报，对前一阶段抗震救灾取得的成绩给予充分肯定，就继续做好恢复重建工作提出明确要求。习近平强调，当前灾后重建任务艰巨繁重。要按照中央部署和要求，坚持以人为本，注重生态环境保护，精心规划、精心组织、精心实施，又好又快地建设新玉树。习近平指出，党的基层组织是党的全部工作的基础，地动山摇之时更显基础之牢。基层党组织建设在灾后重建中要加快转型，着力加强社区党组织、帐篷党支部建设，努力成为灾区群众的主心骨。他指出，开展创先争优活动，是学习实践科学发展观活动的延展和深入，是夺取灾后重建新胜利的重要保证。要把抗震救灾和灾后重建一线作为创先争优主战场，确保抗灾救灾与创先争优活动相互促进、相得益彰。习近平强调，灾后重建是培养锻炼干部的重要阵地，要有计划安排机关干部特别是缺乏基层工作经验的年轻干部、后备干部，到灾后重建第一线经受锻炼、增强本领。习近平指出，玉树是民族地区，信教群众多。要认真贯彻党的民族、宗教政策，广泛开展多种形式民族团结宣传教育和民族团结进步创建活动，使灾后重建过程成为加强民族团结、推动民族互助、促进民族和谐的过程。会前，习近平看望了玉树州、县、乡党员、干部代表，代表党中央和胡锦涛总书记向工作在抗震救灾和灾后重建第一线的同志们表示亲切慰问。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮参加会议。
周永康出席全国对口支援新疆工作骨干培训班开班式并作动员讲话
nan
全国高考平均录取率比上年增加近7个百分点
教育部今天上午公布的最新数据显示957万考生将在下周参加全国高考，今年全国高考的报名人数比上年减少了约65万；而全国招生计划增加了28万，今年全国高考平均录取率将增加近7个百分点。今年全国招生计划继续向中西部倾斜，今年西部12个省区招生计划161.4万名，比去年增加了12万名；中部省份招生计划184.5万，比上年增加了11.6万。
国务院抗震救灾总指挥部召开第17次会议
国务院抗震救灾总指挥部今天召开第17次会议，审议《玉树地震灾后恢复重建总体规划》，研究玉树地震灾区学生复课和转移就学、伤员治疗康复和卫生防疫工作。会议强调，要科学编制并认真实施好《玉树地震灾后恢复重建总体规划》，坚持质量第一、加快重建进度，坚持民生优先、突出生态保护，坚持节约原则、确保重建安全，力争早日建好新玉树、新家园。科学、有序、稳妥地组织部分学生异地转移就学。要进一步做好伤员的康复治疗，加强卫生防疫工作，确保大灾之后无大疫。
全国佛教界为青海玉树地震灾区举行“七七”超荐祈福法会
今天是青海玉树“4・14”强烈地震发生第49天，各地佛教协会和寺院隆重举行“七七”超荐祈福法会。中国佛教协会会长传印长老在北京广济寺主法，近千名佛教弟子参加法会；中国佛教协会副会长第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布在北京雍和宫主持藏传佛教超度法会；中国佛教协会副会长祜巴龙庄勐长老在云南西双版纳总佛寺率南传上座部佛教僧众诵经祈福。此外，玉树结古寺以及山西五台山、浙江普陀山、上海玉佛寺、拉萨大昭寺等全国各大寺院都在同一时间举行法会，祈愿灾区人民在党和政府领导下，在全国人民热情关心和大力支持下，早日战胜困难、重建家园。据不完全统计，海内外佛教界为玉树地震灾区捐献的赈灾款物已达七千万元。
〖科技世博〗建筑也发电 世博太阳能应用创新高
nan
上海世博会今天举行意大利国家馆日活动
nan
【时代先锋】山东滨州原交通局局长高发明：正人正己 鞠躬尽瘁
山东省滨州市原交通局局长高发明，用52岁的生命，与病魔抗争，为事业坚守。在滨州北部沿海，2个3万吨级码头已经初具规模。这里从规划到建设都凝结着高发明的心血。在任的6年时间里，高发明乘坐的车跑了52万公里。因长期超负荷工作，他患上了严重的小肠溃疡，最终病逝在工作岗位上。高发明去世后，在他乘坐的汽车储物箱里，驾驶员发现了一张2000多元的输血单。高发明的付出，迎来了滨州交通跨越式发展：公路建设投资“超百亿工程”顺利实现，构筑起90分钟交通圈；滨州港被列入黄河三角洲重点建设的四大港口之一。“干事创业，干出一片新天地；团结爱局，爱来百户温馨家。”高发明写下的这幅对联，如今依然挂在滨州市交通局家属院门口。这是高发明对干部群众的勉励，也是自己奋斗一生的写照。
主汛期来临 中国气象局启动四级应急响应
这几天，我国华南地区雨势强劲，中国气象局启动重大气象灾害四级应急响应。在广西来宾，大暴雨造成多条铁路受淹，甚至中断。目前当地相关部门正在全力抢修，大部分铁路已经顺利通车。这次暴雨造成广西117万多人受灾，倒塌房屋2273间，农作物受灾面积77936公顷。在贵州石阡县，暴雨造成一处山体突然崩塌，岩石将一辆面包车掩埋，5人被困车内。抢险人员立刻赶赴现场进行救援。进入6月，除了南方强降雨外，北方地区的强对流天气也频繁发生。昨天傍晚，北京天色突然变暗，瞬间暴雨如注，由于正值晚高峰，大雨对交通造成一定影响。
身边的感动:校园门前的警花
北京市崇文交通支队的五名内勤女警五年前在辖区内的光明小学门口建立了一个护送岗，专门护送学生过马路。几年来，她们克服了家庭和生活上的各种困难，风雨无阻、恪尽职守，保证了学生的安全。日前，北京市公安交管局根据她们的做法，在市区100所小学的附近都设立了‘女警护送岗’。今晚我台第一套节目焦点访谈之后《身边的感动》专栏将播出《校园门前的警花》。
国内简讯
新疆资源税改革自6月1日起正式实施记者今天从财政部获悉，新疆资源税改革自6月1日起正式实施，原油、天然气资源税从价计征，税率为5%。工商总局出台网络交易管理办法 7月1日起实行国家工商总局日前出台《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》，规定网上开店实行“实名制”，对经营者保护消费者隐私和信息安全等做了详细规定，办法将于7月1日起实行。第14届中国国际软件博览会开幕第14届中国国际软件博览会今天在北京开幕，共有500多家国内外软件企业参加，涉及行业技术标准、电子政务、移动互联网等领域。今年1到4月，我国软件业收入同比增长28.7%。青海玉树地震灾后重建测绘保障工程启动青海玉树地震灾后重建测绘保障工程于今天启动，国家测绘局将建立覆盖玉树州的15个临时全球卫星导航连续运行基准站，并开展近200幅1:1万影像地图测制工作。“瘗鹤铭”摩崖石刻疑似石碑打捞工程今天启动我国历史上著名的摩崖石刻――“瘗鹤铭”摩崖石刻疑似石碑打捞工程今天下午在江苏镇江启动。“瘗鹤铭”石刻原刻于镇江焦山峭壁之上，因其书法艺术高超被誉为“碑中之王”，于宋代遭雷击沉入江底。此次打捞由交通运输部上海打捞局和东海救助局共同承担。“重走故宫文物南迁路”大型活动今天在京启动“重走故宫文物南迁路”大型活动今天在北京故宫博物院启动，活动将途径南京、贵阳、宝鸡、汉中、成都、重庆等地，进行补充影像资料，档案记载等工作，台北故宫博物院也派人员参与全程考察。天津举行首次大规模军地联合应急抢险综合演练天津近日举行首次大规模军地联合应急抢险综合演练。针对可能突发的公共事件和自然灾害，10支应急抢险队伍进行了地震救援、抗洪抢险、森林防火等4种联合演练。
日本首相鸠山由纪夫宣布辞职
受到驻日美军基地迁移等问题带来的压力，今天上午，日本首相鸠山由纪夫在执政的民主党众参两院议员全体会议上，宣布辞去首相职务。鸠山表示，他愿为驻日美军普天间基地迁移、社民党退出执政联盟、政治资金等问题承担责任。民主党干事长小泽一郎随后也表示将辞职。日本最新民调结果显示，由于在驻日美军普天间基地迁址事件上违背承诺，鸠山内阁支持率已跌至20%以下。民主党认为，这种形势将导致该党在定于7月举行的参议院选举中陷入被动，他们希望鸠山辞职首相换马能挽回民主党的支持率。日本副首相兼财务大臣菅直人今天与鸠山举行会谈，表示将竞选民主党代表。
津巴布韦总统穆加贝会见王刚
津巴布韦总统穆加贝1号在哈拉雷国家宫会见了正在津巴布韦访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚。穆加贝表示，发展津中友好关系是津巴布韦坚定不移的方针。王刚表示，中津两国是真心相待的好朋友、好伙伴、好兄弟。中方愿以中津建交30周年为新起点，不断推动两国友好合作关系再上新台阶。
国际简讯
阿富汗和平支尔格会议会场附近发生火箭弹袭击旨在讨论阿富汗和平进程的阿富汗和平支尔格会议2号在喀布尔城西一所学院开幕。就在阿富汗总统卡尔扎伊讲话时，两枚火箭弹在会场不远处的洲际酒店附近爆炸，没有造成人员伤亡。卡尔扎伊讲话结束后离开会场，随后会场附近再次发生火箭弹袭击。阿富汗塔利班武装已宣布对袭击事件负责。以色列决定释放志愿者 但将继续拦截救援船队以色列政府1号宣布，将国际救援船队的数百名志愿者释放并驱逐出境，但将继续拦截试图进入加沙的救援船队，并称不会解除对加沙地带的封锁。当天，以军承认，在拦截国际人道主义救援船队行动中，军方情报出现失误，对形势估计不足。相关国际组织则表示，将继续组织救援船队前往加沙。美国联邦政府对墨西哥湾漏油事件展开刑事调查美国司法部长埃里克・霍尔德1号宣布，联邦政府已对墨西哥湾原油泄漏事件展开刑事和民事调查，任何违法者都将被绳之以法。英国石油公司表示将积极配合调查。受墨西哥湾漏油事件影响，英国石油公司市值1号当天大幅缩水234亿美元。纽约汇市欧元盘中创四年新低 国际油价全面回落由于市场担忧债务危机将波及欧元区银行业，1号纽约汇市欧元对美元汇率盘中一度跌至1.2111美元，再度刷新四年来新低。受投资者担心全球经济复苏步伐放缓以及欧元对美元跌至4年来新低影响，国际油价1日全面回落。纽约市场原油期价下跌1.39美元，收于每桶72.58美元。波兰公布失事总统专机黑匣子录音内容波兰内务部网站1号公布了长达40页的失事总统专机飞行数据记录仪的录音内容。根据记录，在飞机失事前，机组至少收到过12次机场指挥系统传来的机场不具备降落条件、延缓降落的信息。但当飞机员在最后时刻决定拉高飞机时已经为时太晚。美国目击者拍下龙卷风来袭一幕5月31号，美国科罗拉多州东南部地区遭龙卷风袭击，一些风暴追逐者用摄像机拍下了龙卷风来袭时的画面。这场龙卷风大约肆虐了三个小时，给当地带来如网球般大小的冰雹。由于受三面环海的地理环境和大气环流的作用，每年的3月到7月都是美国龙卷风的高发期。
历史上的新闻联播: 查看
经胡锦涛主席批准《2010—2012年军队高中级干部学习规划》印发全军
【加快经济发展方式转变·调研行】巧用盐碱滩 种出新产业
温家宝出席中蒙经贸合作论坛开幕式
习近平赴青海玉树地震灾区考察群众安置情况和灾后重建工作
〖本台短评〗观念变 盐碱滩上生活甜
温家宝会见蒙古国总统
习近平在青海省抗震救灾指挥部主持召开会议
周永康出席全国对口支援新疆工作骨干培训班开班式并作动员讲话
全国高考平均录取率比上年增加近7个百分点
国务院抗震救灾总指挥部召开第17次会议
全国佛教界为青海玉树地震灾区举行“七七”超荐祈福法会
〖科技世博〗建筑也发电 世博太阳能应用创新高
上海世博会今天举行意大利国家馆日活动
【时代先锋】山东滨州原交通局局长高发明：正人正己 鞠躬尽瘁
主汛期来临 中国气象局启动四级应急响应
身边的感动:校园门前的警花
国内简讯
日本首相鸠山由纪夫宣布辞职
津巴布韦总统穆加贝会见王刚
国际简讯
2010-06-01新闻联播
2010-06-03新闻联播