2010年2月14日新闻联播 文字版
2010-02-13新闻联播
2010-02-15新闻联播
璀璨除夕夜 欢乐中国年
牛舞丰收年，虎啸锦绣春。节日里，人们合家团圆，举国同庆，在欢声笑语中辞旧迎新。在湖北武当山、辽宁辽阳、安徽九华山，当悠扬的钟声敲过一百零八响，绚丽的焰火腾空而起，人们欢呼着迎接新年的到来。在上海千年古刹云翔寺、西安钟鼓楼，纷纷扬扬的雪花中，市民们敲响祈福的钟声，放飞孔明灯，也放飞一个个心愿。西安市民：希望我的父母身体健康,然后每一天都很开心。节日夜空绚烂多彩。浙江长兴、广西崇左的迎春焰火晚会上，字幕烟花、流光瀑布、多彩五环同时绽放。在重庆、天津和福州，天空中的五彩焰火与节日彩灯交相辉映，把城市妆点得如梦如幻。龙腾虎跃闹新春。四川成都今年的大庙会突出了三国元素，吸引数十万人观看；河南郑州近万人组成60多个民间表演队伍，踩高跷、滑旱船、敲盘鼓，把喜悦和祝福带到大街小巷。河南郑州市民节目太好看了，有了这些年味更浓了。春节是团圆的节日。河北安国市孟庄村的300多户村民，在刚搬进来新居里同品团圆饭；云南大理州三营镇的白族群众摆起120多桌的团圆宴；湖南通道县侗乡黄土乡三千多村民支起百米长桌，同吃合拢宴，每家每户都把家里最好的饭菜拿出来，与全村乡亲一起分享。 在北川县桂溪镇，羌族群众把山东援川干部请进家里，围着篝火，跳起锅庄舞。今年农历虎年和藏历铁虎新年相逢。在青海格尔木市唐古拉山镇，藏汉村民一起吃起九宝粥,山西大学附属中学的100多个藏族班孩子也与同学们一起载歌载舞。新疆一千多孤儿来到爱心家庭过年，吉林省孤儿学校的800名孤儿与老师们一起在新校区包饺子。他乡过节、同样温暖。在江苏海安县，两千多名外来务工人员数与当地群众共庆虎年新春，他们来自土家族、苗族、黎族等20多个民族。江西台记者 吴熙：这里是庐山西海援建四川灾区志愿者培训基地，来自全国各地的2000多名大学生在这里学设计、吃火锅、开心过大年。这个特训营是义务为地震灾区提供建筑设计服务的培训基地，先后为160多个乡镇做规划设计，同学们都把这当成了温暖的大家庭。陕西宝鸡开往北京的列车上，一场列车春晚快乐开场，吹、拉、弹、唱样样齐全。
温家宝和广西各族群众共迎新春
2月12日至14日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到广西壮族自治区河池、百色等地，看望慰问各族群众，共迎虎年春节。2月12日是农历腊月二十九。下午，温家宝来到位于大山深处的东兰县三石镇巴造村，向村民致以节日的问候。村子里张灯结彩，一派节日喜庆气氛。村民正在舂糍粑。温家宝接过一根竹棍，兴致勃勃地和壮族村民韦艳珍一起舂起来。    晚上近8时，温家宝步行前往东兰县城中学教职工宿舍，看望教职员工。在教师谭安益家，温家宝关切地问起绩效工资的实施情况。谭安益告诉总理，去年实行绩效工资后，自己每月增加了四五百块钱。这时，谭安益的女儿谭莹莹为总理敲起了铜鼓。东兰县东兰镇田洞村好言屯，是一个有28户人家的自然村。农历除夕上午，温家宝来到这里看望群众。他说，党中央、国务院十分关心旱区群众的生活，政府每天供给每人20公斤水，这样把年过好，过年后再想办法筹备春耕。听说老教师孙继安从教数十年，温家宝说，尊师重教、兴修水利是两件大事，把这两件事办好了，这个村子就有希望。午饭时分，温家宝和黄弼丹一家人共进午餐。巴马瑶族自治县东北部的东山乡素有九分石头一分地之称，90%以上的群众是瑶族和壮族。13日下午，温家宝驱车一个多小时来到卡桥村巴根瑶寨，看望瑶族群众。温家宝走进具有鲜明瑶族风格的圆形铜鼓楼，和大家围坐在一起，共庆新春。应瑶寨长者的邀请，温家宝起身来到一面铜鼓前，用鼓槌连敲三下、象征着风调雨顺、国泰民安、吉祥如意。瑶族风情浓郁的村寨，热情洋溢的村民，让总理十分感动。他提笔写下：山清水秀生态美，人杰地灵气象新的对联，横批是：日新月异，表达对少数民族地区发展的美好愿望。温家宝还登上村民蓝有田家的竹楼，看到灶上挂着熏肉、缸里满是腌肉，高兴地说，你们有肉吃，我就放心了。傍晚时分，温家宝又来到巴马镇赐福村，看望库区移民，了解生产生活情况，询问有什么困难，希望大家努力发展生产，过上更好的日子。练乡村同贺屯是一个有22户人家的小村落。暮色逐渐降临，温家宝来到这里看望群众，祝福新年。已近晚上7时，温家宝来到村民蓝庆明家，和一家人热热闹闹吃起了年夜饭。2月14日是大年初一，一大早，温家宝又来到百色市田阳县百育镇那藏屯看望村民，向大家问候新年。听说村民人均纯收入达到近7000元，温家宝十分高兴。他祝福大家日子越过越红火。村民们为总理献上壮锦，唱起山歌，总理鼓掌相和，并对大家说，你们心里高兴，我心里就高兴。
春节我在岗 劳动最光荣
春节期间，环卫工人、科技工作者、公安民警等岗位的工作人员依然坚守岗位，让我们向这些节日里依然在工作着的劳动者致敬。视频截图前段时间，北京市环卫工人王长荣因抗击冰雪病倒的消息引起了很多人的关注，除夕晚上，王长荣所在的北京市东城区环卫大队的工人们依然坚守在岗位上，他们要从初一的凌晨一点钟开始工作，赶在凌晨六点钟之前把他们辖区内的26条街道清扫干净。记者：我们初略的估计了一下，平均不到十米就能扫出来这么一大堆垃圾，这些垃圾主要是鞭炮碎片和粉尘，清扫起来灰尘特别大。
【记者新春基层行】除夕夜 温暖与你同行
从棚户改造小区到偏远藏区，从地下矿井到边防哨所，很多人在这个除夕夜收获了不同寻常的温暖和感动。本台记者 裴奔：这里是位于吉林延边的八家子林业局，除夕之夜，喜迁新居的832户林区棚户区住户，第一次在温暖舒适宽敞明亮的楼房里守岁迎新。我们走进退休职工姜丛鑫老人的家时，一家的老老少少正在忙着包饺子。除了自己儿子儿媳和孙辈们，第一次在楼房过年的姜大爷还把过去的两户老邻居约到家里，一起过个热闹年。本台记者 毛亚飞：我现在是在香格里拉县泥溪乡巴拉村的村民鲁绒七林的家里，整个巴拉村的25户、100多名藏族群众今年都是第一次在家里收看中央电视台的春节联欢晚会。巴拉村曾经是香格里拉县最闭塞偏僻的村庄，村里人要走上整整两天两夜才能见到公路。去年，村里通了电，村村通工程也让村里人第一次能在家里看到春节晚会。巴拉村村民 鲁绒七林：相当高兴，坐在家里看中央的电视，相当难得，我老人今天眼泪都流出来了。春节期间，山西全省有近百万煤炭职工放弃休假、坚守岗位，全力保障节日期间煤炭供应。本台记者 赵旭 ：这里是山西焦煤西山煤电官地矿距离井口3430米的巷道内，就在此时，除夕夜的晚上九点，在井下依然有近400名矿工正在岗位上采煤作业，而为了能让这些矿工们也能过上一个温暖的春节，矿里也破例把一些就近作业的矿工安排到像我旁边这样的变电所内，吃一顿简单的年夜饭。本台记者 王跃军： 这里是位于黑龙江省漠河县北极村，我国最北端的哨所，北极哨所。他在北纬53度27分的位置上，除夕之夜这里的温度也非常低，接近零下40度。但是在这里我们仍然可以看到，在界碑边，解放军在站岗放哨。为了让战士能看上春晚，这个除夕夜站岗的都是清一色的军官。在排长李军值勤时，记者看到哨所不远处的营房边，有一个身影一直静静地注视着哨位。军嫂 徐赫：能在这个时候陪他一起站岗，虽然是看到他的背影，虽然外面天气冷，但是我的心里是温暖的。
【记者新春基层行】地震灾区群众多种形式庆新春
虎年的第一天，四川、甘肃等地震灾区群众以各具特色的活动庆新春。本台记者 吴玮：大年初一一大早，金虎迎春大拜年的巡游活动在都江堰拉开了序幕。在映秀镇老街村，400多位村民聚在广场摆起了五十桌坝坝宴。本台记者 郭一淳：这是老街村村民们搬进新家后的第一个春节，和以往不同的是，他们没有选择在自己的小家里面过年，而是选择了全村人聚在一起来吃这顿团圆饭。村民：就像一个大家庭在一起团圆一样，感觉很温暖、很好。在平武县，当地各族群众自发组织起来，为河北援建人员献上了一场特色表演。本台记者 马永俊：现在进行的这个节目是富有当地民族特色的一个节目，叫做斗鸡，比赛的双方是援建四川的河北建设者和当地的羌族群众。斗牦牛、羌族推杆，一个个传统比赛项目轮番登场，拉近了援建人员和当地群众的距离。在北川县曲山镇石椅村，住进了永久性住房的羌族百姓，搞起了羌族文化旅游。北川县石椅村村民：明年我们争取生意更加红红火火，更加上一层楼，来我们为明年干杯！本台记者 杨理天：这里是甘肃陇南康县李家庄村，这里下起了雪，让这个小山村显得特别有年味。今天一大早，兰州军区的官兵们就赶来帮村民布置新家。这个春节，全村近300户村民全都搬进了新居。
【记者新春基层行】天南地北子弟兵 五湖四海年夜饭
天南地北子弟兵，五湖四海年夜饭，大年三十，全军各部队别具特色的年夜饭让官兵们品尝到浓浓的年味儿。当地时间下午３点，亚丁湾的军舰上，护航官兵一起包年夜饺子。老虎、狮子、元宝，饺子式样各异，由于风浪会让锅里的水晃动，饺子很难同时煮熟，所以在军舰上饺子要蒸着吃。对大多数９０后新兵来说，离家过年、自己动手包饺子还是头一遭。大家来自山南海北，饺子包得五花八门。南京军区某部新战士　赵盟：只有在部队才能见到各种各样的饺子这么多的包法，让我看到南北文化的差异。四川除夕吃汤圆。刚刚学会包汤圆的新战士，别出心裁地用果酱给汤圆画上笑脸。武警四川总队新战士 赵雅均：把我们最灿烂的笑脸，献给远方的爸爸妈妈。大兴安岭深处，十八站边防某部准备了一桌金虎迎春宴。炊事员韩阳用各种果蔬原料，雕刻出各种作品让战友们大开眼界。在山东边防海岛，吃完年夜饭的官兵燃放起烟火，美丽的烟花在夜空中竞相绽放。
【记者新春基层行】井冈山：惠民阳光洒老区 安居乐业过大年
记者：地处革命老区腹地的黄坑乡，离遂川县还有50多公里的路程，那么今天搬到这个居民安置点的村民们，在过去的很长一段时间里，都是居住在距离这个黄坑乡还有10多公里的深山了。井冈山革命老区遂川县周元村的俞济才老人，对新屋最满意的就是能够用上清洁方便的自来水，搬离了俞家四代人都曾居住的老房子，住上结实宽敞的安置房，俞大爷说他想都没敢想。遂川县黄坑乡周元村村民 俞济才：到您这一代人条件是彻底地改变了，想也没想到，有党对我们的关心，住得这么舒适，想都没想到。搬离了危房旧房的老区人民正在开始他们全新的生活。菖蒲古村村民吴建中一家正在精心准备着他们的年夜大餐，这些食材在过去的一年里，不仅是游客餐桌上的美味，更成为家里收入的重要来源。2009年，井冈山接待的游客数量达到了400多万人次，旅游收入比2008年增长了13.3%，绿色发展的思路带动村民致富的同时，农村危房改造、居者有其屋的惠民政策，也正在使越来越多的贫困家庭受益。
【上海世博倒计时】万名建设者节日期间坚守世博工程岗位
记者 刘萍：现在是大年初一的上午九点,在上海世博园区的中国馆内，自愿组成加班突击队的建设者们，已经开始了他们虎年第一天的紧张工作。目前，世博园区内的世博轴、主题馆、世博中心和中国馆等建设工程已进入装饰布展阶段，按照施工进度要求，中国馆内的31个省区市馆要在3月底前完成布展，4月正式投入试运营。在除夕、大年初一，建设者们主要是抓抢室内精装修的进度；电力运行维护、安全保障也是 加班加点的工作重点。此外一些国外展馆也利用春节假期，加快工程进度。西班牙馆建设负责人：这将是一个非常美丽的场馆，会给参观者带来很多的惊喜，(汉语)新年快乐！
中国驻外使领馆向祖国人民祝贺新春
中国农历虎年春节到来之际，中国驻欧盟使团、驻比利时、俄罗斯、白俄罗斯、荷兰、克罗地亚、摩尔多瓦、泰国等国使馆和驻悉尼、爱丁堡、名古屋等总领馆分别举行华侨华人春节招待会和慰问活动，共迎新春佳节。
四海同春庆佳节 全球共度中国年
联合国秘书长潘基文在中国农历虎年到来之际发表英文贺信，祝愿中国人民在新的一年里更加幸福安康，为世界和平与发展作出更大贡献。潘基文还亲笔书写汉字贺词，祝愿中国人民虎年大吉。亚洲最大的唐人街之一，日本横滨著名的中华街13号晚上热闹非凡。（展示 三只狮子）。每年春节，这片具有140年历史的华人聚居区都会舞龙舞狮、拜关帝庙、赏花灯，喜气洋洋迎新春。在泰国清迈，众多的华侨华人让这里每年都年味儿十足。13号，传统的舞狮表演被从地面搬到了水下，这是当地民众首次尝试用水下舞狮为人们送上新春祝福。在印尼首都雅加达，一条特制的中国龙醒目亮相。当地300多名学生花了一周时间，收集8288个矿泉水瓶拼成了这条89米长的中国龙，正月初一，它将在雅加达街头领跑迎春的脚步。在澳大利亚悉尼，亚洲以外规模最大的中国农历新年庆祝活动近日拉开帷幕。今年庆祝活动包括新年庙会，龙舟比赛、花灯巡游、中国电影展映和文艺演出等６０多个项目。在美国纽约时代广场，纳斯达克大屏幕也从12号起，开始循环播放庆祝中国农历新年的图片和寄语，中国虎年春节的喜庆与吉祥扑面而来。
感受年味 海外华侨华人看春晚迎新春
13号，除夕之夜，海外的华侨华人也欢聚一堂，包饺子，看春晚。在加拿大温哥华、俄罗斯莫斯科、印度新德里、泰国曼谷以及美国华盛顿，除夕看春晚，早已经成为华侨华人们迎新春的固定节目。因为，春晚能让海外游子感受到年的味道、家的情意。
央视虎年春晚获好评 收视调查报告出炉
中央电视台虎年春晚除夕之夜精彩亮相。无论是在北京三代同堂之家，上海世博会的建筑工地，还是福建海西的台胞之家，中央电视台春节联欢晚会成了他们除夕之夜快乐的文化大餐。主题贴近生活，视觉唯美时尚，是今年春晚节目的亮点，晚会充分考虑到各个年龄层观众的喜好。今年的央视春晚还吸引了众多网友，中国网络电视台首次全球化视频直播了整台晚会，受到海内外观众的好评。记者：我现在就在北京央视市场研究的访问室，十八年来，中央电视台春晚一直采用这套科学的方法，以快速了解全国电视观众对春晚的需求和反映。春晚播出期间，CTR市场研究公司通过随机抽样，电话调查了2290个收看家庭，结果显示，96.1%的用户收看了今年春晚，其中81.6%认为今年春晚办得好。
冬奥赛场创佳绩 团队在岗过大年
除夕夜，国际奥委会转播公司专门为中央电视台冬奥会报道团队组织了一场新春招待会，请来中国厨师烹制纯正的中餐。不过能来享受美味的记者却不多，大部分人员坚守在工作岗位上。本台记者 王小节：这里就是我们央视在IBC的演播室，由于本届冬奥会正值新春佳节，所以演播室在设计之初放弃了冰雪主题，而是突出了浓浓的年味和家的温馨。中央电视台这次派出了近两百人的报道团队，人数和报道规模都是历届冬奥会之最。当国内群众正沉浸在除夕夜的爆竹声中时，这里依然是一片忙碌景象。冬奥会赛场内外的精彩场景通过他们的制作，传播给国内的广大电视观众。中央电视台冬奥会特约嘉宾 叶乔波：我原来觉得这一个画面、一个镜头是很简单的一件事，现在看来，很不容易，我听好多人都说顾不上吃早饭就来，一直忙到晚上，挺感动的。为了详细报道本届冬奥会，我台第一套、第五套、第七套、新闻频道、高清频道以及中国网络电视台都开设了冬奥会栏目，尽情展现冰雪运动魅力。
北京：迎春庙会喜迎八方来客
敲响新春的锣鼓、踩上报春的高跷，北京龙潭、地坛、前门、石景山、中华世纪坛的新春游园庙会鸣锣迎客。龙点睛、虎欢腾，一笔点睛国家万事通，两笔点睛人民万事兴；天桥绝技、叫卖吆喝，平日里难得一见的老把势格外有年味；而这一幅幅黑白照片，则讲述着老北京民俗庙会的历史变迁。
春节期间 南方多雨雪
受冷空气影响，从昨晚开始，上海、安徽，江苏、浙江、湖北、贵州等地的部分地区都出现了明显的降雨或降雪天气。    除夕之夜，瑞雪适时光临了上海、南京，飞舞的雪花和绽放的礼花将夜空点缀得分外绚烂。但随着积雪变厚，环卫工人清扫爆竹屑的难度大大增加。根据江苏省气象局今天凌晨发布的暴雪蓝色预警，未来三天，南京仍将以雨雪天气为主。在此次冷空气过程中，安徽省共有70多个县市出现了积雪，安庆、蚌埠等地的轮渡交通受到了不同程度的影响。大雪天气还给许多游客的出行带来了不便。在黄山、庐山、西湖等著名景区，交警人员通过向过往车辆发放安全提示卡、安装防滑链、巡逻车引导等方式，保证游客的安全。另外，今天，河南大部也在飞雪中迎来了新年的第一天。中央气象台预计，大年初四之前，南方都将以雨雪天气为主。
国内简讯
国家文物局划拨近40万件文物给国家博物馆国家文物局日前决定，将其管理的近40万件文物划拨给中国国家博物馆。这批文物品类齐全，历史年代跨度长，有很多是文物精品，此前从未与观众见面。黄渤海海冰冰情缓解国家海洋局最新发布海冰警报显示，黄渤海海冰冰情呈缓解趋势，今天，辽东湾和黄海北部浮冰最大外缘线分别比昨天缩短13海里和9海里，当地相关部门还应继续加强警示，注意防范。全军部队给新战士授衔全军各部队近日陆续为新兵授衔。经过两个多月的体能、队列、战术基础等30多个科目的系统训练，新战士们达到了军人的基本战斗技能要求，逐步实现从普通老百姓到合格军人的转变。上海世博会特许商品新春畅销以贺岁、春节为主题的上海世博会特许商品节日期间十分走俏。吉祥物海宝为主角的贺岁金银条、金银章等在上海销售火爆。新疆立法规范天池景区登山探险　　　新疆近日出台了保护天山天池生态环境的地方性法规，今后进入这一区域进行登山探险、科考、拍电影等，须经风景区管委会批准，同时规定，将每年登山人数限定为200人以内。大型纪录片《敦煌》今晚在我台新闻频道播出　  十集大型高清电视纪录片《敦煌》，将于今晚九点三十分在本台新闻频道播出。本片在十集篇幅中描述了十个人物的故事，用大量独家拍摄镜头，生动展示了敦煌一千多年的历史。
国际简讯
国际空间站宇航员开始搬新家      奋进号航天飞机上的宇航员13号进入宁静号节点舱，开始向舱内搬运仪器。宁静号节点舱由欧洲航天局研制，包括多个生命支持和环境控制系统，以及为宇航员太空居住提供的房间。宁静号节点舱10号搭乘奋进号航天飞机到达国际空间站，成功与团结号节点舱实现对接。美国冲浪比赛遭遇巨浪来袭正在美国加州半月海湾举行的冲浪比赛14号遭遇巨浪袭击，两个1.5米到1.8米高的巨浪突然涌向观众席，令站在岸边观看比赛的观众措手不及，１３人被巨浪卷起拍打在礁石上，3人伤势严重。伊帕内玛乐队亮相巴西狂欢节一年一度的伊帕内玛乐队游行13号在巴西里约热内卢狂欢节上演。伊帕内玛乐队成立于1965年，参加巴西里约热内卢狂欢节游行已有40多年历史。2008年，被列入里约热内卢文化遗产。举世闻名的巴西狂欢节12号正式拉开帷幕，其中以里约热内卢狂欢节最为著名。
历史上的新闻联播: 查看
璀璨除夕夜 欢乐中国年
温家宝和广西各族群众共迎新春
春节我在岗 劳动最光荣
【记者新春基层行】除夕夜 温暖与你同行
【记者新春基层行】地震灾区群众多种形式庆新春
【记者新春基层行】天南地北子弟兵 五湖四海年夜饭
【记者新春基层行】井冈山：惠民阳光洒老区 安居乐业过大年
【上海世博倒计时】万名建设者节日期间坚守世博工程岗位
中国驻外使领馆向祖国人民祝贺新春
四海同春庆佳节 全球共度中国年
感受年味 海外华侨华人看春晚迎新春
央视虎年春晚获好评 收视调查报告出炉
冬奥赛场创佳绩 团队在岗过大年
北京：迎春庙会喜迎八方来客
春节期间 南方多雨雪
国内简讯
国际简讯
2010-02-13新闻联播
2010-02-15新闻联播