2010年8月9日新闻联播 文字版
2010-08-08新闻联播
2010-08-10新闻联播
胡锦涛就俄罗斯发生特大森林火灾向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电
本台消息，国家主席胡锦涛今天就入夏以来俄罗斯多个地区发生特大森林火灾，造成重大人员伤亡和财产损失，向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电，他代表中国政府和人民，向受灾人员和遇难者亲属表示诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。胡锦涛在慰问电中说，在此危难时刻，中国人民感同身受。中方愿向俄方提供紧急救灾援助，支持俄罗斯人民抗击特大森林火灾。我相信，在阁下的坚强领导下，俄罗斯政府和人民一定能够战胜这场罕见自然灾害，重建美好家园。当天，温家宝总理也就俄罗斯森林火灾致电俄总理普京表示慰问。
温家宝在舟曲灾区察看灾情指导抗洪抢险救灾工作
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝8日下午赶到甘肃舟曲灾区，察看灾情，看望慰问受灾群众，指导抗洪抢险救灾工作。下午4时30分许，温家宝乘坐的直升机经过60多分钟的飞行，穿越山川峡谷和城镇，来到舟曲县县城城关镇，总理透过舷窗察看灾情。温家宝踩着淤泥和砾石，察看了受灾最严重的三眼峪。参加抢险救灾的解放军武警官兵和公安干警、消防战士正在几处被掩埋的房屋前抢救。温家宝说，现在第一位的还是救人，集中力量救人。这次受灾的区域比较集中，要科学制定方案，合理部署兵力。在一处被淤泥掩埋的废墟前，兰州军区防化团的战士正在抢救幸存的群众。温家宝还来到白龙江边和城江大桥，实地察看堰塞湖和白龙江的水情。温家宝说，要抓紧处置堰塞湖，使湖水安全下泄，同时要加快河床整治。8号18时许，温家宝在县政府机关主持召开会议。在听取有关汇报后，他就抗洪抢险救灾工作作出进一步部署。温家宝指出，党中央、国务院高度重视舟曲特大山洪泥石流灾害，胡锦涛总书记对做好抢险工作作出重要批示。当前重点要抓紧做好以下几项工作：第一，确定重点救人部位，集中力量抢救幸存人员。目前第一位的任务是救人，只要有一线希望，绝不轻言放弃。不放掉一个机会，不耽误一点时间。要做好组织工作，使抢险救灾工作有力有序进行，救援队伍的分布要做到科学合理。要尽快解决工具问题，调运铲车、推土机、生命探测仪等工具。第二，尽快清理淤泥。要把清淤与救人结合起来进行。第三，抓紧制定堰塞湖处置方案。要兼顾上下游和左右岸，按照科学、安全、迅速的原则，尽早解决堰塞湖问题。抓紧进行河道整治。加强地质灾害应急排查，防范次生灾害。第四，加快抢修受损的基础设施，确保通路、通电、通水、通讯。第五，妥善转移安置群众，使群众有住处、有水喝、有饭吃、有病能医治。第六，及时抢救伤员，加强卫生防疫工作。第七，在做好当前救灾工作的同时，立足长远谋划灾后恢复重建。第八，抢险救灾报道要公开、及时、准确。温家宝强调，地方党委和政府要充分发挥各级组织的作用，充分发挥党员干部的模范带头作用，组织带领群众抢险救灾。他说，对于废墟下的生命来说，现在是最重要的时刻。救援工作一刻也不能停止，夜间也要进行。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉也在会上讲话。21时许，温家宝和回良玉还来到县人民医院看望受伤群众，了解伤情，鼓励大家安心治疗，早日康复。9号一大早，在连夜召开会议、仅仅休息几个小时后，温家宝和回良玉一起再次来到三眼峪，察看抢险救灾进展情况，现场研究下一步抢险救灾措施。温家宝对甘肃省负责同志说，当前有几项重点也是难点工作：一是救人要扩大搜救范围，二是这次灾害形成的150万方淤泥，量很大，要抓紧时间清淤；三是县城水源地遭到破坏，必须加大力度，进一步解决饮水问题。在三眼峪救灾现场，温家宝不时向正在救援的解放军、武警和公安消防官兵表示亲切慰问。温家宝十分关心堰塞湖的处置情况。他又来到白龙江边。温家宝叮嘱地方干部，要加快对堰塞湖的处置步伐，尽快消除这个安全隐患。随后，温家宝又来到城区江边一条街道上查看水情。温家宝十分惦记着受伤的群众。上午10时许，他来到县医院住院部，走进病房，询问伤员的伤情，他鼓励大家安心养病，告诉伤员们，兰州的3家医院已经准备了60张床位，今天就把大家转移出去。他勉励医护人员要全力以赴救治伤员。8号23时至9号近2时，温家宝再次主持召开会议。他指出，这次灾害区域集中，必须对救灾的难度有充分的估计。要进一步扩大搜救范围，迅速组织城区淤泥清理工作，科学处置堰塞湖，通过局部爆破等方式，疏通河道，使洪水下泄，要做好受灾群众安置工作，要组织医护人员全力救治伤病群众，尽快将重伤员转移到外地进行救治。会议决定成立舟曲特大山洪泥石流灾害救灾指挥部，同时成立国务院舟曲特大山洪泥石流灾害救灾指导协调小组。
甘肃舟曲：抢险救灾 争分夺秒
甘肃舟曲县特大山洪地质灾害发生后，甘肃省内和各地救援队伍以及解放军、武警官兵迅速赶往现场展开抢险救灾工作。昨晚9点，兰州军区某部成功救出了一名被废墟掩埋了近20个小时的生还者。8日空军航测飞机对灾区150平方公里的地面情况进行了航拍，共获取了首批116张航片，形成了数据影像地图。滑坡泥石流导致白龙江出现一个长1.5公里宽100多米的堰塞湖，严重威胁城区安全。今天兰州军区某工兵团对堰塞体进行了4次爆破。爆破后，白龙江主干道水流加速，舟曲县淹没街道的水位明显下降。目前，60多台挖掘机正在24小时不停施工，抢通工作仍在继续。在各项救援工作紧张进行的同时，当地政府也对受灾群众进行了妥善安置。灾情发生后，全国各地迅速调集物资、组织救援抢险队伍，驰援舟曲灾区。8号晚，云南省组织了200人的抢险突击队和50人的医疗突击队，携带各种救灾物资，连夜赶往舟曲。对口援建舟曲县的深圳市，在第一时间派出救援和医护人员，并在今天上午搭建起一座野战医院。来自四川、湖北的救援队伍今天全部抵达灾区展开救援。浙江永康捐赠的一批切割机今天也将跟随应急救援队队员到达舟曲。截至9日17点，公安部从全国急调的驰援警力中已有2086人到达舟曲灾区现场。卫生部紧急抽调卫生应急医疗防疫专家赶赴灾区。今天凌晨4点，中国国家地震紧急救援队的80名队员，携带搜救犬，生命探测仪、破拆装备等，搭乘空军飞机赶赴舟曲，同机还运送了6车救灾帐篷、药品等救灾物资。截至目前空军共派出10架飞机运送救灾物资12吨。成都军区陆航团也参与了舟曲救援。根据中国气象局今天上午最新的预测：未来两天，甘肃舟曲地区以阵雨或小雨天气为主，白龙江流域上游雨量大约有5毫米左右。
新闻特写：时间就是生命 救人一刻不停
时间就是生命，甘肃舟曲特大山洪地质灾害发生后，现场救援一刻也没有停止。今天上午9点50分，正在舟曲展开救援的武警战士接到消息，在东街村三眼峪一处民宅里，听到一位老人微弱的呼救声，救援人员迅速赶到现场，发现被困老人的房间几乎被全部掩埋，从门窗根本无法进入。救援战士：主要是几道门，沙子涌过来以后，把她的卧室填满了，卧室搭空着呢。武警甘肃总队参谋长刘志强：我们刚才已经去二楼看了，打洞是最好的办法，下去以后要注意安全。救援人员用铁锤在墙壁凿开一个洞，爬进老人房间。救援人员：慢点，慢点，出来了，出来了。被困34小时后，这名74岁的老人获救。医务人员立即在现场对老人身体进行检查，并迅速将她送到武警医疗点进行救治，目前老人生命体征平稳。有一线希望，就做百倍努力。昨天下午，甘南消防支队官兵得知舟曲一些被淹楼房还有很多被困群众，便迅速乘橡皮艇前去解救。高处搭起人梯，低处游泳救人，官兵们想尽办法，帮助群众脱离险境。被救群众：没电没水，不知道外面的情况，被困十几个小时。经过全力搜救，甘南消防支队官兵当天下午就救出27名被困群众。
国家防总：甘肃省舟曲县堰塞湖水位逐步下降
国家防总今天通报，经过对甘肃舟曲县堰塞湖的阻水桥两次实施水下爆破和河道疏浚，截至今天中午12时，堰塞湖阻水桥已全断面过流，泄流明显加快，堰塞湖水位逐步下降。在松辽流域，受第二松花江来水影响，松花江上游干流发生超警戒水位洪水。辽河干流仍超警戒水位，洪峰顺利经过铁岭和辽中水文站，继续向下游推进。在黄河流域，受强降雨影响，渭河支流和汾河上游发生1995年以来的最大洪水。国家防总指出，目前松花江、辽河虽总体处于退水阶段，但一些主要江河仍超过警戒水位，甘肃、山西等地受强降雨影响，部分河流发生超历史实测记录的洪水，今年第4号热带风暴“电母”正在发展，防汛抗洪形势依然严峻。
中央组织部增拨党费300万元支持甘肃省舟曲县做好抗灾救灾工作
本台消息，日前，中央组织部再次从代中央管理的党费中向甘肃省增拨党费300万元，用于帮助舟曲灾区党员群众抗灾救灾，解决生产生活困难。中央组织部要求灾区各级党组织和广大党员干部按照胡锦涛总书记、温家宝总理的要求，按照党中央、国务院、中央军委的抗洪救灾部署，全力投入抗洪救灾斗争，在抗洪抢险、灾后重建的全过程中充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用、共产党员的先锋模范作用和领导干部的带头示范作用，做灾区群众的主心骨，做抗洪救灾的生力军，在抗洪救灾和灾后重建中创先争优。
[转方式 调结构]山东造纸业脱胎换骨转变发展方式
曾经是重污染之首的山东造纸业在严格的环保标准之下，非但没有垮掉，反而依靠科技投入，突破了高耗能、高污染的瓶颈，成功实现了发展方式的转变。今天，山东省环保部门向社会公布，经过8年的努力，省控59条重点污染河流已有49条完全达到鱼类稳定生存的标准。然而在几年前，这些地方曾经流行着一句话：“有河皆枯、有水皆污”，污染来自哪里？相当一部分是遍布全省各流域700多家造纸厂的污水排放。山东省环保厅厅长张波：如果造纸行业不切实解决它当时比较严重的高污染高消耗问题，可以断言这个行业在山东是没有前途的。山东省痛下决心，制定了高于全国三到九倍的污水排放标准，并且科学地采取了分段实施的办法。山东泉林纸业是山东最大的草浆生产企业，自然也是污染大户，在排放标准的重压之下，他们的环保投入累计达到十几亿元，不但解决了黒液污染和高耗水的难题，而且开发出了高附加值环保纸制品，与普通纸相比价格高出了5倍。山东泉林纸业副总经理杨吉慧：这个标准就像一只老虎，你不跑或者你跑的慢了，就肯定被咬死，唯一的出路就是转变发展方式。8年来，山东的造纸企业数量从700多家锐减到了现在的16家，数量虽然大幅度减少，但由于小造纸消失，使山东久被诟病的造纸业又重获生机。同时污染排放削减了60%，真正实现了经济发展和环境改善的同步共赢。
海南：从民生入手 快速推进保障性住房建设
海南省在建设国际旅游岛的大战略中，首先从民生入手，多种渠道推进保障性住房建设，从2008年起，海南省将省、市、县财政每年新增财力的55%以上投入民生建设，今年，计划开工建设各类保障性住房10万套。本台记者牟媞媞：这里是海南省国营八一总场新建的民新小区，这两天小区里格外热闹，职工们都在为即将入住的新房忙活着。农垦职工黎月琼现在每天都要到自家的新房去看看。过去，她一家5口只有20平方米住房，全家一个月3千多块钱的收入，让住新房成了梦想。为了帮助像黎月琼这样的农垦人实现安居梦，海南农垦局采取“私人建房，公家补助”的方式，按照每平米8百到1千元的建设成本，给每户职工1万5千元建房补助款，还专门为困难职工设立了保障性住房和危房改造贷款。海南省国营八一总场住房建设部主任莫泽文：我们多次跟金融机构联系，用联保的形式，职工不需要抵押就能拿到贷款，目前我们已经帮助400多名职工贷款577多万。私人建房，公家补助模式终于圆了农垦人的安居梦。海南省国营八一总场职工黎月琼：现在经常想怎么装修，小孩住哪个房啊，老人住哪个房啊，我很兴奋。海南省乐东县千家镇抱青村的33户村民，上个月集体告别了茅草房，搬迁到新家园。新房子是当地政府为他们提供规划建造的，村民可以根据自己的需要进行个性设计，这是海南省少数民族地区的茅草房改造计划的一部分。今年上半年，海南省财政用于改善民生支出123亿元，同比增长15.7%。包括垦区、林区在内的全省保障性住房计划开工建设10万零900套，上半年已开工3万4千多套。
上海世博会举行南非国家馆日活动
上海世博会今天迎来南非国家馆日。南非著名女歌唱家用歌声向世博会送上来自“彩虹之国”的祝福。南非馆位于世博园C片区，展馆主题是“一个现代经济的崛起——是时候了”。今年6月，世界杯在南非举行，为南非向世界展示体育精神、经济成果和文化品位提供了一个良好的平台。昨晚，多位海外华人艺术家与上海爱乐乐团在世博中心共同演绎了礼赞上海世博会的“世博畅想曲”。今天，代表我国“红山文化”的特大C型玉龙亮相世博苏州馆，这尊新石器时代的玉龙高60厘米，重达20公斤，展示了华夏文明的源远流长。
外国政要：上海世博会成为经贸合作新舞台
上海世博会作为今年全球参与人数最多的盛会，不断吸引着一些外国政要和政府官员前来参与活动，他们都把上海世博会看成加强经贸合作的新舞台。英国前首相布莱尔认为，上海世博会把紧密联系各国的作用发挥得非常出色。英国前首相布莱尔：中国将如何发展，对全世界将会产生很大的影响。你不认识中国，你不试图去了解中国，那将会不明白我们今天生活的世界。8月2日是美国馆的休斯顿日，参加完活动后，美国休斯顿新上任的女市长安妮丝·帕克这两天正在上海进行经贸洽谈活动。美国休斯顿市长安妮丝·帕克：中国是世界上最大的一个市场，而且世界上各个国家都在这里寻求商机，对美国来说也是如此2010年墨西哥基础设施研讨会也把会址设在了上海世博园，这让上海成为墨西哥基础设施建设系列研讨会的首站城市。墨西哥财政部副部长亚历山大·维纳：我想中国和墨西哥之间贸易总体来说是非常好的，还是有很大的潜力可以发掘的。
中国农工民主党成立80周年纪念大会
中国农工民主党今天在北京举行成立80周年纪念大会。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席大会并代表中共中央致贺词。刘延东在贺词中强调，中国共产党将坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地坚持完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚定不移地坚持“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的基本方针，团结带领全党全国各族人民，为全面推进中国特色社会主义伟大事业努力奋斗。刘延东充分肯定了中国农工民主党的光荣历史和重要贡献。全国政协副主席、致公党中央主席万钢代表兄弟民主党派和全国工商联致贺词。全国人大常委会副委员长、农工党中央主席桑国卫在纪念大会上号召广大农工党党员进一步为实现全面建设小康社会奋斗目标贡献力量。大会由全国政协副主席、农工党中央常务副主席陈宗兴主持。陈昌智、杜青林和蒋正华、李蒙等也到会祝贺。
泰山消防中队：人民好卫士 泰山“守护神”
作为世界自然、文化和地质三重遗产的泰山，防火是消防中队的重中之重。官兵们每天都要对山上11家重点防火单位和40多家商铺进行消防巡查，并成立了10多支义务消防队，58个庙宇每个庙宇都有2名专职消防员。泰山碧霞祠道长张城达：我们庙里的全体道众都要定期请他们来讲讲课。近年来，泰山每年都要接待近千万游客到山上观光旅游。游客摔伤、发病时有发生。泰山中队就主动承担起了抢险救援的重任。山东济宁市12岁的男孩小伟，上山时不慎踩空，一下子滚落100多级台阶。中队官兵迅速赶到现场。泰山消防中队中队长孙红友：我看到小伟是一个典型的颅底骨折的状况，他需要马上送到医院进行手术。一场生死速递，使小伟成功获救。小伟的父亲徐聘：是他们给了孩子第二次生命。据了解，泰山消防中队建队14年来，共救助遇险群众770多人，今天，国务院、中央军委授予泰山中队“泰山卫士”荣誉称号。
《划清“四个重大界限”学习读本》正式出版发行
中央宣传部理论局组织编写的《划清“四个重大界限”学习读本》近日已由学习出版社出版，在全国发行。《划清“四个重大界限”学习读本》全面准确地阐释了划清马克思主义同反马克思主义的界限，社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度同私有化和单一公有制的界限，中国特色社会主义民主同西方资本主义民主的界限，社会主义思想文化同封建主义、资本主义腐朽思想文化的界限等有关重要问题。中央宣传部要求，各级党委中心组要认真组织好《读本》的学习。各级党委宣传部要组织好《读本》的学习宣传工作。
身边的感动：曹有红——带孩子走出无声世界的母亲
曹有红是江西鹰潭的一名下岗女工。女儿一岁多时被医院确诊为双耳重度失聪。她自学聋儿康复知识，最终使女儿学会了说话并上学读书。2006年，曹有红创办了灿灿语言训练班，先后让十多位听障孩子学会了说话。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏，为您讲述曹有红的故事。
国内简讯
——中俄蒙第六届经贸洽谈会在内蒙古海拉尔举行中俄蒙第六届经贸洽谈会昨天在内蒙古海拉尔开幕，当天签约金额达27亿元人民币，其中粮食、煤炭、旅游、农用机械等领域的签约额同比增长了12%。——2010年内地新疆高中班录取新生6378人2010年内地新疆高中班招录今天公布录取结果，共录取新生6378人，比去年增加了878人，招生录取继续向南疆地区倾斜、向农牧民子女倾斜。——第十八届世界美学大会在京举行第十八届世界美学大会今天在北京大学举行，800多位来自世界各国的美学家、学者将围绕美学、哲学、艺术、教育等问题展开讨论。——第九届汉语桥世界大学生中文比赛在湖南落幕第九届汉语桥世界大学生中文比赛昨晚在湖南长沙落幕，英国小伙蒋思哲赢得特等奖并获得“优秀汉语语言使者”称号和“汉语桥”赴华留学奖学金。本届比赛共有59个国家的162名选手参赛。——国际名校赛艇挑战赛 清华哈佛分获两级别冠军包括牛津、剑桥、清华、北大等10所名校在内的2010年国际名校赛艇挑战赛近日在四川新津举行，最终清华大学获得公开级冠军，哈佛大学在轻量级比赛中力压宿敌耶鲁大学夺冠。——第25届全国青少年科技创新大赛在广州开赛第25届全国青少年科技创新大赛今天在广州开赛，今年共有391个学生创新项目、200个科技辅导员创新项目参加评选。——军地海上联合搜救演练在青岛举行北海舰队与山东海事部门日前在青岛举行军地海上联合搜救演练，检验了舰机协同搜救、船只综合救援、水下应急打捞等海上应急救援能力。
巴基斯坦洪灾范围继续扩大 印度全力搜寻列城洪灾失踪者
七月下旬以来，巴基斯坦遭遇80多年来最严重的洪涝灾害。目前洪水已造成至少1600人死亡，1500万人受灾。受洪灾影响的地区从西北到东南，已经长达1000公里。而天气预报显示，包括东部旁遮普省和南部信德省的多个地区未来几天内还将出现暴雨。在邻国印度，搜救人员8日在遭遇洪灾和泥石流的印控克什米尔列城全力搜寻500多名失踪者。这场洪灾的遇难者总人数前已上升到150人，此外还有400多人受伤，其中包括多名外国游客。7号到8号，因连降暴雨引发的洪水也给德国、捷克、波兰三国交界地区造成严重影响，至少11人丧生。
浓烟继续影响莫斯科　政府提供空调房避暑吸氧
8日，俄罗斯全境森林大火火情继续缓解，在燃烧的554处火点中有362处得到控制。但森林和泥炭燃烧产生的浓烟继续弥漫在首都莫斯科，严重影响市民生活。莫斯科8号白天的平均气温达到38摄氏度，远远高于往年夏季的24摄氏度平均气温。由于莫斯科大部分公寓没有安装空调，政府大楼和医院临时设立了123个空调房间。大量居民来到空调房里躲避高温和令人窒息的烟雾。医护人员还为老年人和身体虚弱的人提供吸氧服务。
日本长崎举行仪式悼念原子弹爆炸死难者
今天是日本长崎遭美国原子弹爆炸攻击65周年纪念日。长崎市今天上午在长崎和平公园举行“原子弹轰炸死难者慰灵及祈祷和平仪式”，悼念死难者，祈祷世界和平，呼吁实现“无核世界”。日本首相菅直人在仪式上致词说，作为唯一遭受过原子弹轰炸的国家，日本在实现“无核世界”方面负有道义责任，他将向世界各国领导人讲述实现核裁军和不扩散核武器的重要性。他还表示，日本将坚持“无核三原则”。为促使发动侵略战争的日本尽快投降，美军于1945年8月6日和9日分别向日本广岛市和长崎市投下原子弹。当年8月15日，日本宣告投降。
国际简讯
——驻伊美军司令称伊部队能单独负担安全职责虽然近日伊拉克暴力袭击事件不断发生，但驻伊美军司令雷·奥迪尔诺8号表示，驻伊美军仍将严格按计划在9月1号前撤出全部战斗部队，原因是伊拉克安全部队能单独负担起安全职责。分析人士认为，美国已经难以控制伊拉克局势，被迫急于从伊拉克脱身。——伊朗4艘国产潜艇下水服役伊朗4艘国产“卡迪尔”级轻型潜艇8日在伊朗阿巴斯港下水，正式加入伊朗海军服役。伊朗媒体说，这种潜艇可避开声呐探测，同时发射导弹和鱼雷，适应浅水区任务，以及进行精确打击。——龙卷风来袭 美国农舍瞬间化为废墟至少三股龙卷风7号袭击了北达科他州东南部和明尼苏达州西部多个地区。一名风暴追逐者当时在明尼苏达州威尔金县拍摄下来的录像显示，来势汹汹的龙卷风夹着大雨，在数秒内将处于风暴核心区的农舍撕成碎片。目前，没有接到人员伤亡的报告。——世界特技飞行赛总冠军德国出炉2010世界特技飞行大赛8号在德国劳西茨进行了本赛季最后一场比赛，15名顶级特技飞行员为现场6万多观众献上精彩的空中竞技。最终，奥地利选手阿尔希凭借优异表现，将本站比赛冠军收入囊中；但英国人博诺姆因总积分第一而获得赛季总冠军。——格陵兰岛发现神秘活性酶 有助减少二氧化碳排放丹麦科研人员日前在格陵兰岛罕见的晶体碳酸钙岩上发现一种特殊的活性酶。它具有超强清洁能力，可以用来制作低温条件下使用的洗衣粉，减少衣物洗涤中对热水的需求，从而降低二氧化碳排放量。研究人员预计，如果相关技术投入使用，每年在欧洲能减少1800万吨的二氧化碳排放量，相当于减少了4百到5百万辆汽车的尾气排放。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛就俄罗斯发生特大森林火灾向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电
温家宝在舟曲灾区察看灾情指导抗洪抢险救灾工作
甘肃舟曲：抢险救灾 争分夺秒
新闻特写：时间就是生命 救人一刻不停
国家防总：甘肃省舟曲县堰塞湖水位逐步下降
中央组织部增拨党费300万元支持甘肃省舟曲县做好抗灾救灾工作
[转方式 调结构]山东造纸业脱胎换骨转变发展方式
海南：从民生入手 快速推进保障性住房建设
上海世博会举行南非国家馆日活动
外国政要：上海世博会成为经贸合作新舞台
中国农工民主党成立80周年纪念大会
泰山消防中队：人民好卫士 泰山“守护神”
《划清“四个重大界限”学习读本》正式出版发行
身边的感动：曹有红——带孩子走出无声世界的母亲
国内简讯
巴基斯坦洪灾范围继续扩大 印度全力搜寻列城洪灾失踪者
浓烟继续影响莫斯科　政府提供空调房避暑吸氧
日本长崎举行仪式悼念原子弹爆炸死难者
国际简讯
2010-08-08新闻联播
2010-08-10新闻联播