2010年2月17日新闻联播 文字版
2010-02-16新闻联播
2010-02-18新闻联播
【记者新春基层行】岗位上的坚守最踏实
从中俄边贸口岸、到贵广铁路施工一线，春节期间，岗位上的坚守者默默奉献，在工作中尽职尽责。位于吉林延边的珲春，是我国唯一一个地处中、朝、俄三国交界的边境城市，在东北地区对外边贸中扮演着越来越重要的角色。节后开关第一天，等待入关的俄罗斯大货车早早地就排起了长龙。我国最大的陆路口岸满洲里承担着中俄贸易65%以上的过货量，由于俄罗斯的铁路轨道与我们国家的宽度不同，所以在满洲里有一项特殊的工种，就是给过境的火车更换车轮，春节期间，改轮场的工人们更加忙碌。虽然已经在改轮场工作了好几个年头，但今年的严寒天气还是给李师傅们的工作增加了很大难度。在这个特别寒冷的春节，我们在改轮场看到工人们仍然坚守在工作一线，为了改善他们的工作条件，场里赶制了一批特制的安全帽，就是在原有的基础上加棉加厚抵御风寒。在贵广铁路施工一线，这个春节工人们是在机器的轰鸣声中渡过的。今年51岁的掘进班班长何有文，凭借着丰富的隧道挖掘经验，已经由最初的一天50公分掘进速度变成了现在的一天三米多。参与隧道建设32年来，何班长只在家过过几个春节，对于家人，何有文内心深处有着深深的歉疚，却从来没有后悔过。
景区客流迎高峰 特色旅游乐游客
今天，全国各大景区景点迎来春节旅游客流的最高峰，短途游、城郊游继续攀升，各地别具特色的旅游活动，让游客尽享欢乐假期。春节假期，节日氛围浓郁的农家乐成为城里游客过节的首选，在广东佛山，一场狮子、老虎、貔貅、麒麟四大神兽水上争霸赛正在上演。磨豆腐、捣年糕、推磨碾米、自制葡萄酒，在浙江、山东、辽宁等地，体验式旅游吸引了大批游客，人们在休闲娱乐中体验劳动的乐趣。运动健身拓展游也成为人们度过春节假期的选择之一。在江苏丹阳，由村民组成的10支临时篮球队在场上展开了激烈的争夺。在四川南充，游客们则在天然丛林与特别搭建的掩体中穿梭，玩起了真人CS野战游戏。这两天，每天都有120多个旅游团队乘坐高速动车组列车前往武汉。随着各地高铁的相继开通，高铁游让旅游同城化和区域化更加明显。天气寒冷，挡不住各大景区温泉游的火爆，在重庆、湖北、江西、云南、吉林等地的温泉度假区都出现了一房难求的局面。全国假日办预计，明后两天，各地短途自驾车旅游、乡村游客流仍将小幅攀升，中长途旅游将开始回落。
特色消费 引领时尚
别致的购物环境、个性化的礼品、时尚的休闲方式，今年春节，特色消费越来越受青睐。不光在布置上巧花心思，为了争夺春节消费市场，本以服装为主打的商场也卖起了年货。云南的手工艺木偶、台湾的方块酥，甚至还有新春祈愿树。这只小老虎其实是一款音箱，它不是靠喇叭、而是通过共振来发声。不仅是个性礼品，时尚的休闲方式也受青睐。在南新仓600年历史的皇家粮仓里品烤鸭、看昆曲，到南锣鼓巷喝咖啡、淘宝贝，过一个别样的春节。数据显示，春节前四天，北京126家监测样本企业累计销售额同比增长16.6%。
【记者新春基层行】广东海陆丰：城乡齐发展 欢欢喜喜过大年
广东省汕尾市海陆丰地区是革命老区，全国第一个中华苏维埃政权所在地。新春之际，记者来到这里的农户渔家，同他们一起过大年，感受老区人民生活的变化。在春节期间，这里的海鲜市场仍然是热闹非凡，人们一大早就会赶到这，购买当天最新鲜的海产品，丰富节日的餐桌。除了鲍鱼、生蚝、大龙虾，人们的餐桌上还少不了这种面团做的发财果，还有象征着团团圆圆的鱼肉丸。记者走访的海丰县沙大村，有1200多户、七千多人，去年人均增收12%，达到5500元。新型农村合作医疗参保人数达到百分之百。90%的农户搬到了统一规划的新村。每年新春来临之际，民间自发的团队就会为大家献上最精彩的舞狮表演，在他们献上新春祝福的同时，乡亲们也会给他们派发红包。
四海同庆中国年
法国总统萨科齐16日在中国农历新年期间在爱丽舍宫举行招待会，向广大法国华人、旅法华侨致以节日祝福。这是萨科齐就任法国总统以来首次在总统府与华人华侨共同庆祝中国春节。他说，如今法国与包括中国在内的亚洲国家联系日趋紧密，他当选法国总统以来已经先后三次造访中国，今年，他还将前往中国参加上海世博会开幕式。同一天在美国纽约，地标性建筑帝国大厦的顶端亮起了红色和黄色的灯光，以此庆祝中国虎年春节。出席亮灯仪式的中国驻纽约总领事彭克玉说，一年一度的帝国大厦春节亮灯越来越受人关注，这是对华人华侨对美国所作贡献的肯定，同时也促进了不同文化间的理解和尊重。当天，帝国大厦内还专门设置中国春节民俗的橱窗展示。在澳大利亚悉尼，新南威尔士州州长肯尼立16号为4位澳籍华人颁发了“2010年新州州长华人社区服务奖”。肯尼立高度评价华人为新南威尔士州所作的贡献。她表示，在虎年春节期间颁发华人社区服务奖更显意义深远，希望获此奖项华人能够再接再厉，继续为华人社区和澳大利亚多元文化作出努力。
过个“低碳年” 春节也时尚
春节期间，很多人选择了“低碳”过年，传统的生活方式悄然发生着变化。大年初四的武汉，植物园、东湖梅园都推出了新春花展，这成为武汉市民新春游园的好去处。然而记者发现，往返于景区的公交车几乎趟趟爆满，而选择自驾车的人却少了许多。市民胡先生干脆带着家人、孩子，沿东湖景区公路跑了七、八公里前来观景赏花。这几天，天津各景区迎来的国内外游客超过上百万人次，生态游、“低碳”游成为各景区的新亮点。在天津著名的南市食品街上，许多饭店里顾客使用的餐具都是循环消毒的，每张桌子上也不见了白色塑料餐布，连餐巾纸也是要按需购买、限量使用，和往年接待高峰相比，这个春节更“低碳”、更环保。随着2010年上海世博会的脚步越来越近，春节期间，江苏常州市中学生志愿者开展了迎世博、倡导低碳生活的宣传活动。志愿者们向过往市民发放材料，宣传“城市，让生活更美好”的主题。在辽宁沈阳爱民社区，居民们亲手制作的特色灯笼充满了“年味儿”，而这些灯笼都是用生活中的边角料制作出来的。在吉林延吉市，采用LED管的环保节能灯，把夜幕中的城市装扮得流光溢彩，不但为节日增添了喜庆气氛，也让城市变得更加低碳环保。
【深入开展学习实践科学发展观活动】为流动党员打造节日学习实践平台
节日里，各地组织返乡流动党员开展了一系列主题实践活动。河北秦皇岛市春节期间开展了“流动党员学习日”活动，抽调机关党员干部深入社区、农村，组织流动党员学习党的理论知识，更好地理解科学发展观的深刻内涵。天津市河北区福音社区就业服务中心党支部组织流动党员开展“为百姓造福 做群众知音”主题实践活动，为社区群众“送温暖、送祝福、送服务”。山东各地抓住春节空余时间多、便于集中组织的有利时机，通过组织流动党员观看远程教育节目、安排外出创业典型传授经验等，加强对流动党员的集中教育培训，确保节日期间学习不断线。江苏新沂市以村党支部为基础单位，通过开展慰问走访活动，组织召开流动党员专题培训和座谈，提高“流动党员”的思想觉悟和实用技能。江西南昌市组织返乡农民工党员与老党员结对子，提高这部分党员对学习科学发展观的认识。在甘肃省白银市靖远县，当地党员干部专门组织春节期间返乡的“流动党员”为村民开办大棚种植、外出劳务知识培训班，深入田间地头、温室大棚为农户现场讲解科技知识，帮助他们解决在生产上遇到的实际问题。
文化过大年 城乡共享欢乐春节
各地丰富多彩的文化活动，让城乡百姓共享欢乐春节。这里是革命老区河北省滦县杨柳庄镇中赵庄村，唐山市“百场大戏闹新春，送欢乐到农家”首场文艺演出正在这里举行。春节期间，河北唐山市各级文艺团体将一百场精品大戏送到了老区。一个个富有地方特色、群众耳熟能详的曲目让乡亲们倍感亲切。在安徽桐城，四十多场原汁原味的黄梅戏演出将一直持续到大年初十，让当地群众过足戏瘾。广西柳州的“社区春晚”、浙江长兴的“乡村大舞台”、湖南凤凰的“文化盛宴”，让居民百姓在自家门口登台亮嗓，一显身手，圆一回“明星”梦。在江苏泰州，近千名艺人展示了白米马灯、滚莲湘、板桥道情等民间曲艺；常州溧阳的农民舞起了已有百年历史的双龙舞和小马灯。在黑龙江、辽宁，由满、回、蒙古、朝鲜、锡伯等五个少数民族组成的文化大集，让这个春节格外有滋有味。节日期间，吉林、湖北、江西等地的农家书屋全部对外开放，书屋报吧代替了酒席牌桌，读书看报成为农家过年的新时尚。
新春虎趣多 军营“冬奥”热
虎年新春，画虎、雕虎、塑虎成了军营最具特色的文化活动。这是蛋壳虎、这是椰雕虎、这是手绘百虎封，都出自普通战士之手。虎年军营最热闹的是各类老虎大PK，这不，5个大学生新兵组成的小虎队和5名老战士组成的老虎队来了个军事5项比赛：这是虎虎生威、这是两虎相争、这是虎视眈眈、这是众虎同心、这是猛虎出山，小虎队虽败犹荣。而15人的女虎队和10人的男虎队的拔河赛，最终以兵多将广的女兵得胜而告终。今年春节冬奥会比赛正忙，官兵自己动手搞起的军营冬奥会也不逊色，场地不规范，选手很认真，五花八门的比赛项目，让官兵们充分享受了冰雪带来的乐趣。
中国代表团冬奥赛场又添一枚奖牌
北京时间今天上午进行的温哥华冬奥会女子500米速度滑冰比赛中，我国选手王北星以总成绩76秒63夺得铜牌，为中国代表团又添一枚奖牌。冠军由韩国选手李相花获得，她也是韩国首位获得速度滑冰奥运金牌的女选手。德国选手沃尔夫获得银牌。在目前的奖牌榜上，中国队以1金1银1铜的成绩位列第八。男子冰壶循环赛中，首次亮相奥运赛场的中国男子冰壶队克服开局不利形势，一度将比分反超。但对手法国队的最后一投打出绝妙传击，以一分优势险胜中国队。今天上午的女子冰球比赛中，中国女子冰球队顽强奋战，虽然一度1比0领先，但最终还是1比2不敌世界劲旅芬兰队，在本届冬奥会中遭遇两连败，出线希望渺茫。雪上项目今天决出了四枚金牌，单板滑雪女子障碍争先赛由加拿大选手麦艾丽以绝对优势夺得冠军，为加拿大队夺得开赛以来的第二块金牌。德国选手诺伊纳获得了冬季两项女子10公里追逐赛的金牌，瑞典老将比约恩・菲利摘得男子12.5公里追逐赛的金牌。德国的霍夫勒以毫无悬念的优势获得无舵雪橇冠军。
节后春运高峰来临 铁路客流逐步升温
春节假期过半，今天节后春运开始进入高峰期。春节期间，全国道路旅客运输平稳有序，铁路方面春运节后客流回升明显，昨天全国铁路共发送旅客418.5万人，同比增增长9.8%，随着务工人员出行的增多，铁路临客开行数量也比前几日有所增加，共开行临客238列。从全国来看，南宁局、太原局、武汉局客流增幅较大，尤其是在外出务工大省安徽、成都和南昌。据预测，未来几天，铁路将逐渐迎来旅客返程的高峰，并且可能会在2月19日、20日左右达到一个最高峰。目前，铁路部门正加强值班，密切关注客流情况。在海南，今年春节期间，海南三亚的民航客流量比往年增加将近5成左右。最高日旅客流量达到4.4万人次。为此，三亚凤凰机场紧急采购一批生产设备，加快旅客安检、行李分拣等环节运行速度。
【上海世博倒计时】迎世博 上海全力搭建立体公交系统
2010年上海世博会预计将有超过7千万人次到上海参观游览。为此，上海市全力搭建立体交通系统，保障人们出行。这样的“P+R”换乘点在上海与外地连接的高速公路旁共有八个，总计提供约一万个停车位。在世博期间，市区内共有5条地铁、10多条世博专线、90多条公交线经过世博园区。另外还有13艘游轮组成的水上巴士、22艘园内轮渡、17个水门服务于世博会。由此形成的立体交通系统可以提供每小时20至30万人次的交通运力。
国内简讯
1 新疆：塔河油田发现一亿吨稀油油藏春节期间，位于新疆塔克拉玛干沙漠的塔河油田发现了一个1亿吨级的稀油油藏，为塔河油田2015年实现年产原油1000万吨的目标奠定了坚实基础。2 辽宁兴建全球最大沼气发电项目全球最大的沼气发电项目日前在辽宁法库县动工兴建。项目计划利用当地奶牛业产生的粪便，建设17个沼气发电工程，年产沼气3亿立方米，年发电总量6亿千瓦时。3 中国赴苏丹维和官兵进行针对性防卫演练春节期间，中国赴苏丹达尔富尔维和部队根据苏丹大选临近的安全形势，进行了两次针对性防卫演练，完善各种安全措施和防御预案，提高官兵处置突发情况的能力。4 广西：3万民兵春节为百姓送水广西军区3万多民兵预备役人员近日深入到旱情严重的40多个县市区的数百个乡村，按照每名群众每天不少于20公斤饮用水的标准，逐村逐户发放，群众生活用水基本得到保障。5 上海世博会志愿者举行趣味运动会昨天，100多名世博志愿者参加了一场别开生面的趣味运动会，拉开了卢湾区世博志愿者参与世博、奉献世博的序幕。节日期间，上海世博志愿者培训工作一直没有间断。
温哥华冬奥会奥运村获得最环保社区认证
加拿大温哥华市长罗伯逊16日宣布，温哥华奥运村已经被认证为“世界上最绿色、最高效能、和最可持续发展”的社区，同时也是奥运史上最环保的奥运村。本届加拿大冬奥会共建有两处奥运村，其中位于温哥华市区的温哥华奥运村获得了国际认证组织――“美国绿色建筑物委员会”颁发的“能源及环境设计领军者”社区发展二级铂金认证，以褒奖温哥华在闹市区成功搭建用途多样、价格合理、绿色环保、可恢复成民居的奥运建筑。罗伯逊表示，温哥华的目标是争取到2020年成为世界上最环保的城市。温哥华奥运村此次获得认证，成为城市房屋建设的新典范，也将为未来奥运会举办城市提供一个学习模式。近日，温哥华将与2016年夏季奥运会主办城市里约热内卢签署议定书，就如何成功组办奥运会、建设绿色奥运建筑进行经验交流。
伊朗总统说如获得核燃料供应可暂停生产较高纯度浓缩铀
伊朗总统艾哈迈迪-内贾德16日表示，尽管伊朗有能力自行生产纯度为20%的浓缩铀，但伊朗并非坚持要这样做。伊朗如果获得核燃料供应保障，可暂停自行生产较高纯度浓缩铀。他重申，伊朗与西方国家有关核燃料交换的磋商并未结束，伊朗仍准备与任何国家甚至美国进行核燃料交换，前提是高低纯度浓缩铀之间的交换必须同时进行。本月11日，艾哈迈迪-内贾德宣布，伊朗已生产出第一批纯度为20%的浓缩铀。另据报道， 俄罗斯国际文传电讯社今天援引俄罗斯一名高级官员的话说，由于技术原因，俄罗斯出售给伊朗的S-300防空导弹将推迟交货。
联合国表示将继续与朝鲜保持接触
刚刚结束朝鲜之行的联合国负责政治事务的副秘书长帕斯科16日在纽约联合国总部说，联合国将会继续与朝鲜保持接触，“未来几个月内就会有进一步的接触”。但他没有透露详情。帕斯科此访是6年来副秘书长级别的联合国高官首次访问朝鲜。访问期间，双方就核问题、六方会谈、朝鲜与邻国等其它国家的关系、联合国开发计划署与朝鲜的合作等问题进行了友好和坦率的讨论。帕斯科向朝方转达了联合国秘书长潘基文希望尽快无条件恢复六方会谈的信息。
巴基斯坦军方证实塔利班二号人物被捕
巴基斯坦军方发言人今天证实，塔利班二号人物、最高军事指挥官阿卜杜勒・加尼・巴拉达被捕的消息属实。美国媒体15日报道说，巴拉达几天前在美国与巴基斯坦情报部门的联合秘密行动中被俘，眼下正接受美巴情报人员审讯。巴拉达在塔利班组织内的地位仅次于最高首领穆罕默德・奥马尔。美国白宫发言人吉布斯16日拒绝证实巴拉达遭逮捕，称此事涉及诸多敏感的情报信息。　　　    塔利班发言人当天则否认巴拉达被捕，称有关报道毫无根据，纯属宣传。
国际简讯
1 美国宣布启动新核电项目美国总统奥巴马16日宣布，将提供80亿美元的联邦信贷专项资金以在佐治亚州新建两个核电机组，这是近30年来美国首次启动新的核电项目。美国舆论认为，政府此举不仅是由于发展清洁能源迫在眉睫，也是对主张发展核电的共和党的一种妥协，以换取他们对于清洁能源和气候变化法案的支持。2 欧盟严令希腊解释与华尔街投行共同掩盖赤字一事欧盟成员国财长在16日的月度例会上要求希腊政府就其涉嫌与华尔街投资银行串通、掩盖高额财政赤字的做法作出解释。美国媒体日前报道说，过去近10年里，希腊政府一直在高盛等华尔街投行的帮助下，通过复杂的货币掉期交易掩盖财政赤字和政府债务的真实水平。希腊政府则表示其做法符合欧盟当时的法律规定。　3 印度陆海防务展吸引众多国际军火商正在新德里举行的第六届印度国际陆海防务展规模超过往届，参展厂商超过650个，比上届增加了50%。由于印度的国防采购未来十年会超过1000亿美元，越来越多的军火商显示出对印度这个新兴市场的浓厚兴趣。据悉，为提升本土武器制造实力，印度目前要求外国军火商在获得巨额订单后，必须把相当比利的资金用于和印度企业合作生产开发。4 海地地震破坏程度超印度洋海啸美洲开发银行16号发表报告，认定海地地震的破坏程度远超2004年印度洋海啸，可能是现代历史上最具破坏力的一次自然灾害。报告估计，包括重建费用在内，与海地地震相关的经济损失介于80亿至140亿美元之间。海地官员估计，地震造成至少21万7千人遇难。5 预测显示今年日本樱花季较往年提早一周 日本气象厅今年首次将预测樱花花期的工作委派给民营的气象机构。根据三家民营气象机构15日提供的预测数据，今年日本各地樱花的开放时间要比往年提早一周左右。6 迎春耕 泰国农民举办传统大赛为迎接春耕，泰国农村16号举办了传统的“牛车大赛”和“泥地抓猪”两场比赛。成年人驾驶由两头公牛拉着的木轮车向终点冲刺，比的是驾驶牛车的技巧和速度。而孩子们在泥泞的场地里奋力抓猪的样子则赚足了笑声。农民们希望通过这样的比赛鼓舞士气，好在即将到来的春耕时节“大有作为”。7 高温“烤”验里约 狂欢节热度不减随着巴西里约热内卢狂欢节进入高潮，不断飙升的高温考验着欢聚于此的狂欢者。今年狂欢节期间，里约创下了44摄氏度的高温纪录，目前已有1400多名狂欢者因高温导致身体不适被送入医院。不过高温天气并没有减少人们狂欢的热情，很多人依然涌上街头载歌载舞。8 全民狂欢 德国狂欢季进入尾声近日，德国狂欢季进入尾声。在科隆、慕尼黑、法兰克福等多个城市，盛大的彩妆游行、载歌载舞的表演随处可见，人们用最热闹的气氛为近3个月的狂欢季画上圆满句号。就连法兰克福证券交易所也被狂欢情绪所感染，奇装异服的交易员听着音乐完成了16日全天的工作。9 触屏智能手机主宰2010世界移动通信大会正在西班牙巴塞罗那举行的世界移动通信大会成为触屏手机的舞台。业内人士预测，随着手机制造商和软件制造商竞相推出触摸屏、可上网的智能手机，2012年全球将售出五亿部智能手机。在智能手机主宰本届世界移动通信大会的同时，各种功能新颖的手机也同样吸引眼球。这款被制造商称为地球上最坚固的手机，不仅防尘防水，还能经受热冲击、碰撞以及各种恶劣环境的考验。这款名为“蓝色地球”的手机，机身采用环保材料，背面还安装了太阳能电池板，可以随时为手机补充电力。而这款为时尚女性设计的手机，不仅外型亮丽，还内置了购物清单软件。
历史上的新闻联播: 查看
【记者新春基层行】岗位上的坚守最踏实
景区客流迎高峰 特色旅游乐游客
特色消费 引领时尚
【记者新春基层行】广东海陆丰：城乡齐发展 欢欢喜喜过大年
四海同庆中国年
过个“低碳年” 春节也时尚
【深入开展学习实践科学发展观活动】为流动党员打造节日学习实践平台
文化过大年 城乡共享欢乐春节
新春虎趣多 军营“冬奥”热
中国代表团冬奥赛场又添一枚奖牌
节后春运高峰来临 铁路客流逐步升温
【上海世博倒计时】迎世博 上海全力搭建立体公交系统
国内简讯
温哥华冬奥会奥运村获得最环保社区认证
伊朗总统说如获得核燃料供应可暂停生产较高纯度浓缩铀
联合国表示将继续与朝鲜保持接触
巴基斯坦军方证实塔利班二号人物被捕
国际简讯
2010-02-16新闻联播
2010-02-18新闻联播