2010年8月14日新闻联播 文字版
2010-08-13新闻联播
2010-08-15新闻联播
全国援外工作会议在京召开　胡锦涛会见与会代表 温家宝作重要讲话
nan
《人民日报》评论员文章《平等互助　共同发展》
明天出版的《人民日报》将刊登题为《平等互助　共同发展》的评论员文章。文章说，60年来，我国在致力于自身发展的同时，坚持向其他发展中国家提供力所能及的无私援助，加深了中国与广大发展中国家的友好关系，树立了“南南合作”的典范。
全国文化体制改革工作会议在青岛举行 李长春对会议作出重要批示
8月13号至14号，全国文化体制改革工作会议在青岛举行，中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示。李长春指出，当前文化体制改革正处于全面推开、攻坚克难的关键阶段，各地各部门要深入学习贯彻胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话精神，加快文化体制机制改革创新，推动改革在重点领域取得进展；加快构建公共文化服务体系，更好地保障人民群众基本文化权益；加快发展文化产业，不断增强文化产业整体实力和竞争力；加强对文化产品创作生产的引导，最大限度发挥文化引导社会、教育人民、推动发展的功能。李长春强调，各级党委政府要把文化建设摆在全局工作的重要位置，牢牢把握文化改革发展主动权，以更加扎实、更加有力的措施，推动社会主义文化大发展大繁荣。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并讲话。刘云山指出，要加大力度、突出重点、全面推进，确保如期完成各项改革任务。要把转变文化发展方式作为改革的重要任务，调整布局结构、优化资源配置、促进产业升级，努力实现文化又好又快发展。要把促进繁荣发展作为改革的重要目标，推动创作生产更多无愧于时代、无愧于人民的文化精品，更好地满足人民群众精神文化需求。刘延东在会上提出，要加强组织领导，加强统筹规划，抓紧调研编制“十二五”时期文化体制改革和发展规划纲要，不断提高文化改革发展的科学化水平。要加大扶持力度，完善政策措施，强化督促检查，确保各项任务落到实处。
国务院发布公告 决定8月15日举行全国哀悼活动
现在全文播送国务院公告：为表达全国各族人民对甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，2010年8月15日举行全国哀悼活动，全国和驻外使领馆下半旗志哀，停止公共娱乐活动。
习近平会见津巴布韦总统
国家副主席习近平13日在钓鱼台国宾馆会见了津巴布韦总统穆加贝。习近平欢迎穆加贝来华出席上海世博会津巴布韦国家馆日活动。他说，总统阁下同胡锦涛主席举行了富有成果的会见，就进一步深化两国传统友谊和各领域合作达成广泛共识，相信这将有力地促进两国关系的发展。习近平指出，中津建交以来，两国关系发展顺利。中方感谢津巴布韦坚定奉行一个中国政策，支持津方积极探索符合自身国情的发展道路。习近平说，中方一贯珍视两国传统友谊，重视发展与津巴布韦的关系，愿与津方一道，积极落实胡锦涛主席与阁下就发展双边关系达成的重要共识，进一步加强两国各领域合作，扩大务实交往，增进在中非合作框架下的协调与配合，促进共同发展。穆加贝高度评价上海世博会给津巴布韦等广大非洲国家提供的展示自己的宝贵机会，他说，津巴布韦希望进一步加强与中国在农业、金融等各领域的友好合作，推动津中两国关系全面发展。
李克强参观中国对外援助60周年纪念展
今年是新中国开展对外援助60周年。12日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在北京参观了中国对外援助60周年纪念展。展览表现了60年来我国推进南南合作、对发展中国家开展援助及参与多边援助的丰硕成果。李克强走进展览大厅，认真察看、详细了解我国援外工作历程。他说，中国作为一个发展中国家，在致力于自身发展的同时，坚持向经济困难的国家提供力所能及的援助。当前世界经济发展不平衡、南北差距拉大问题更加突出。我们要从大局和长远出发，深化我国与其他发展中国家的务实合作，坚持走中国特色的援外发展道路，与受援国实现互利共赢、共同发展。在基础设施展区，李克强观看了我国援建的道路、桥梁、港口、电站、广播电视台等图片。他指出，加强基础设施建设合作，是走出去的重要方面，既可以发挥我国工程建设等优势，又可以增强受援国的自主发展能力，要加大力度、创新形式、扩大合作。在医疗卫生和民生服务展区，李克强仔细听取讲解，询问援助效果。他说，为受援国提供医疗卫生和民生服务，是我国对外援助的特点，既促进了当地民生改善，也树立了我国负责任大国的形象，要总结成功经验，开拓服务领域。功勋友谊展区集中展示了受援国政府和人民以及国际社会对我国援助工作的高度评价。在中国援外牺牲专家之墓和烈士陵园的图片前，李克强驻足凝视。他说，广大援外工作者为我国对外援助事业作出了无私奉献，有的还献出了宝贵生命，人民永远不会忘记他们。回良玉、梁光烈、孟建柱、戴秉国、常万全参观了展览。
甘肃舟曲：清淤作业昼夜不停　物资发放有序进行
舟曲城区和白龙江堰塞体的清淤工作仍在加紧进行，救灾物资的发放范围今天扩大，灾区群众基本生活物资保障充足。本台记者韩勇：大家可以看到，这条街道的淤泥已被清除掉一大半。据兰州军区某工兵团的领导介绍，预计今天，连接城东和城西的重要通道南街和北街将完全被清除干净。担负清淤任务的兰州军区某工兵团目前已清理淤泥4600多方，城区道路清理出三分之一。在受灾严重的三眼峪，抢险人员清理出6万平米场地作为明天的悼念场所。从昨天下午开始洪峰陆续通过舟曲，未对县城造成威胁。武警水电官兵连夜在白龙江三岔口处新开一处作业面开挖河道清淤。　　本台记者孙艳：这里呢就是三岔口，位于三眼峪和罗家峪的中间，由于这里处于白龙江的拐弯处，所以昨天晚上8点的洪峰过境，带来了上流大量的淤积物都堆积在这里，造成了严重的污泥和堵塞。新开的三岔口作业面每天增加清淤量约4000方，增加两台大型挖掘机后，上游水位下降80厘米。目前，白龙江四个作业面共有84台套大型设备同时施工作业，每天共清淤约1万五千立方。经救援人员抢修，目前，舟曲县城的电、路、通讯基本恢复正常。灾区群众生活物资保障充足。本台记者代纪玲 ：大家看，有一辆大型的货物补给车已经在超市门口了，有了这20吨货物这家超市再正常营业三天是没有问题的。本台记者王新宇：食品和水的发放方面有这样一个变化，在9号每天每个人是可以领取1瓶，而现在这里的群众可以领到六瓶了。这里的帐篷也修建得非常整齐非常多。今天，舟曲救灾物资发放进一步扩大，城关镇受灾不太严重的七个村的所有村民也都领取到矿泉水、方便面等物资。受灾群众：每天都能领到，生活有保障了。这两天，一些省区市纷纷捐款支持舟曲抢险救灾。兰州军区某高炮旅官兵以献血的方式献上自己的爱心，一批急需的物资也源源不断地从各地往舟曲汇聚。
舟曲救灾：甘肃舟曲州县政府科学调度 全力救援保护群众
特大山洪泥石流袭击甘肃舟曲县城后，州县两级政府迅速启动突发应急预案，竭尽全力保护群众生命财产安全，成为受灾群众的主心骨。回想起8月8日凌晨的特大泥石流灾害，舟曲县委书记范武德接连用了三个“时间就是生命”。甘肃舟曲县委书记 范武德：县城里面半个小时水位就升高了1米，所以我们的第一反应就是疏散人，转移县城的现有人口，人的生命是最宝贵的。由于组织有序，县城里加上暂住人口共四万八千人，当时就转移了四万五千多人。本台记者 刘龙：泥石流发生之后，全城一片漆黑，原有的通讯网络几乎陷入了瘫痪，2008年之后安置的防空警报在那个时候派上了用场。拉响的警报为群众转移起到了决定性的作用。与此同时，甘南州和舟曲县两级政府打破常规，首次联合成立救灾指挥系统，按照应急预案组织武警、公安和民兵预备役迅速展开搜救。甘南州委书记 陈建华：便于果断决策、迅速处置、能够有效地进行抢险救灾，也可以整合干部资源，更好发挥州县两级组织和干部的作用。在当地政府的科学调度和各方救援力量的艰苦努力下，灾害发生当天，与外界连通的主干道就基本恢复通行，舟曲县城两天开始通自来水、三天时间基本通电，4300多名群众得到集中妥善安置。
四川全力应对多地州洪涝灾害　及时转移安置群众
13号到14号，四川省的多个地区出现强降雨并导致洪涝、泥石流等灾害，造成部分灾区交通、通讯中断，四川已将防汛应急响应提升至Ⅱ级，全力投入抗洪抢险。13号，汶川县映秀镇境内发生多处大规模山体塌方和泥石流，213国道多处中断，岷江改道从映秀镇新建安置区流过。13号凌晨，绵竹市清平乡发生特大山洪，多处山体垮塌，清平乡成为一座“孤岛”，5000多人被困，两天来成都军区某陆航团紧出动11架直升机，转移清平乡受灾群众，运送救灾物资。到今天下午5点已飞行105架次，转移受灾群众500多人，运送救灾物资30吨。13号下午，都江堰市龙池镇由于连降暴雨、引发山洪，造成当地部分群众和游客被困，截止今天下午四点，都江堰民兵应急分队已搜救转移300多人。据四川省民政厅统计，截至今天中午12点，暴雨洪涝灾害已造成四川德阳、绵阳、阿坝等八个市州死亡11人，失踪60人，紧急转移安置2万人。
全国进一步防御洪水地质灾害工作紧急电视电话会议在京召开
全国进一步防御洪水地质灾害工作紧急电视电话会议今天在北京召开。会议传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，分析当前全国防汛抗洪救灾形势，进一步研究部署全国特别是西部地区洪水地质灾害防御工作。会议指出，当前全国大部分地区仍处在主汛期，也是地质灾害易发多发期。在加强甘肃舟曲抢险救灾工作的同时，要进一步抓好全国洪水地质灾害防御工作。一是四川等山洪泥石流重灾区要全力做好抢险救灾工作。二要切实加强监测预报预警工作。三要迅速开展地质灾害隐患的进一步排查。四要强化临灾避险和应急处置。五要做好秋汛防御工作，强化重点堤防的防守和水库保安。六要重视台风防御工作。七要切实做好救灾安置和恢复生产工作。八要继续全面开展山洪和地质灾害综合治理。据了解，国家防总、国家减灾委、国土资源部已分别派工作组赶赴四川特大山洪泥石流灾区协助开展工作。
国家减灾委、民政部针对四川洪涝灾情启动Ⅲ级救灾应急响应
国家减灾委、民政部针对四川省洪水地质灾害，今天紧急启动国家三级救灾应急响应，由民政部、发展改革委、财政部、交通运输部、卫生部等5部门组成的国家减灾委工作组紧急赶赴四川洪涝灾区，核查灾情，慰问受灾群众，协助开展抗灾救灾工作。
国家防总启动防汛Ⅲ级应急响应
本台消息，针对近期甘肃东南部、四川、山东、陕西等省部分地区发生的严重洪涝灾害，国家防总今天启动防汛Ⅲ级应急响应，并强调当前全国大部分地区仍处于主汛期，不仅可能发生局地强降雨和严重的山洪、滑坡、泥石流灾害，还可能发生区域性乃至流域性的大洪水。后期台风登陆可能集中、偏强，并可能北上深入内陆。全国防汛抗洪抢险任务十分繁重。
我国文化体制改革成效显著
我国文化体制改革目前已进入快速推进、全面展开的新阶段并取得突破性进展。目前，经营性文化单位转企改制取得新突破，全国528家经营性图书出版社中有435家完成转制，3000家国有新华书店完成转制，35家电影制片厂、204家省市电影公司、293家影院以及58家电视剧制作机构完成转企改制。今年上半年，全国转制院团总数达228家，仅今年新增106家。目前，上海、辽宁、北京、四川、湖南等省市两台合并成立了广播电视台，全国两台合并的副省级和地市级播出机构已有244家。改革使文化企事业单位焕发空前活力，2009年，全国新闻出版产值突破1万亿元，资产、销售过百亿的有5家，今年1到8月份，电影票房突破60亿元，连续5年保持30%以上的增长率，全国6800家民营院团一年演出超过200万场。文化产品创作空前繁荣，《中国大百科全书》等重点图书和《复兴之路》、《建国大业》、《唐山大地震》、《解放》等一批艺术水准高、社会反响大的舞台和影视精品引领和满足了广大人民群众日益增长的消费需求。北京、上海、广东、湖南、湖北、云南等省市文化产业增加值占GDP比重超过5%，成为当地经济发展支柱产业。改革的同时，公益性文化事业获得长足发展，广播电视村村通工程、农家书屋工程、文化信息资源共建共享工程构建了覆盖全社会的公共文化服务体系。
“世界第一跨海大桥”青岛海湾大桥即将完成主体衔接
设计长度41.58公里的青岛海湾大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥，建设者克服种种施工困难，确保大桥今年年底全线贯通。青岛海湾大桥是国道主干线青岛至兰州高速公路的起点段，也是青岛市规划的东西跨海通道主干道。由于所处海域冰冻期长、海盐含量高，给设计施工带来很多的困难。2007年5月全面开工后，负责建设的山东高速集团为确保大桥建设的顺利进行动了不少脑筋。山东台记者刘骏：现在工人师傅们正在给大桥的斜拉索进行张拉工作，我们看到师傅们工作的位置距离海平面的垂直高度达到了50米。像这样的斜拉索，在整座大桥上一共有120根。青岛海湾大桥预计2011年上半年实现通车。大桥建成后，青岛至黄岛间的距离将缩短近30公里。
60年援外培训：共享发展经验
在我国60年的对外援助中，援外培训一直是重要内容之一。形式多样、范围广泛的援外培训成为帮助受援国提高自身发展能力的有效手段。这是正在北京举行的非洲国家旱作节水农业技术研修班。来自十多个非洲国家的农业官员将在20多天的时间里接受我国农业专家的培训。埃塞俄比亚学员：我回到祖国后，会把在这里学到的知识传授给更多的人。截至2009年底，我国已经为173个发展中国家和地区培训人员12万人，培训内容涵盖农业、医疗卫生、教育等20多个领域。去年一年，就有近万人来华接受培训。60年来，我国还先后向7万多名来自发展中国家的留学生提供了政府奖学金。商务部副部长傅自应：这也就像中国人常说的，授人以鱼不如授人以渔。要把输血式的发展援助转变成造血式的发展援助，帮助发展中国家提高他们自身的发展能力。
发改委：我国目前粮食价格处于合理区间
国家发改委有关负责人接受我台记者专访时表示：目前我国粮食价格上涨处属于合理区间，预计下半年粮价将稳定缓增。今年1—7月份，大米等粮食平均价格上涨超过10%，属于正常现象。粮价适当上涨有利于改善工农产品比价关系，提高农民种植积极性。目前国内粮价大幅高于国际价格，库存率达到40%，远高于国际的18%，国际粮食涨价对我国粮价不会产生明显影响。针对下半年粮价走势，周望军说，国家将继续调控保持粮价稳定。国家发改委价格司副司长 周望军：这个基本稳定包括适度、小幅度上涨。
上海首发高温红色预警　世博完善应急准备
昨天，上海发布了世博会开幕以来的首次高温红色预警，今天世博园区内的气温依然接近40度。有关方面采取措施做好防暑降温和各种应急准备。本台记者叶蕾：这两天的高温天气里，出入口的工作人员又增加了一项工作，就是用这样的水壶在入口处为游人送水，从9点开始的两个小时入园高峰期间，平均每个人要送出十几壶这样的水。世博园安保员朱晓琳：因为我们这里安检区是不允许他们带水进来的，但是因为现在天气这么热，群众排了这么久的队很缺水，这样的话就能及时地送上水，能够让他们更舒服一些。园区入口处还配备了防暑保健药盒，工作人员也都随身携带仁丹、清凉油等防暑降温药品。这位从苏州赶来的小游客，服用了工作人员送上的防暑药物后，中暑症状很快得到缓解。小游客的母亲：本来嘴唇发青的吓死了，现在缓过来一点了。在亚洲广场，每场演出开始前工作人员都会往地上洒水，并给每一位表演者发放防暑药品。世博园区还增加了冷饮、冰块等物品的补给次数，加强了对直饮水、喷雾器、电风扇等降温设施的巡查。
上海世博会举行厄瓜多尔国家馆日活动
上海世博会今天迎来厄瓜多尔国家馆日。赤道之国厄瓜多尔著名的努坎克奥帕艺术团带来了以狂欢节为主题的歌舞节目。厄瓜多尔馆位于世博园C片区中南美洲联合馆内。主题是“厄瓜多尔的城市和历史中心、建筑遗产和文化多样性”。厄瓜多尔馆建筑灵感来自中国传统文化中“天圆地方”的思想，“太阳穹顶”极具东方特色。
国内简讯
——首届中瑞经济论坛在京召开　　首届中瑞经济论坛今天在京召开，中国和瑞士两国商业和政府部门人士在清洁能源技术等多个领域展开交流，两国企业还签署了相关合同。——海军第五批护航编队结束希腊访问　　当地时间8月13号，海军第五批护航编队“广州”舰、“巢湖”舰结束了对希腊的访问，访问期间两国海军开展了护航经验交流、特种科目演示等活动。——武广高铁广铁管内旅客发送量破千万大关　　截止到昨晚11点，武广高铁广铁管内旅客发送量突破1000万大关。目前武广高铁已开通运营230天，安全运行了1700万公里。——全新“木雕唐卡”在拉萨展出　　一种全新的唐卡艺术种类“木刻浮雕唐卡”今天在拉萨展出，创作者以浙江东阳木雕作为技法基础，精选藏传佛教刊刻版画作为范本，实现了传统唐卡艺术的立体化表达。——第20届青岛国际啤酒节昨晚开幕　　第20届青岛国际啤酒节昨晚开幕，共有15个世界知名品牌的120种啤酒系列产品参加本届啤酒节。——电视剧《我的美丽人生》今晚播出　　电视剧《我的美丽人生》将于今晚黄金时间在我台第一套节目播出，该剧描写了一对恋人在遭遇生活挫折和困扰时，以积极的态度应对，为理想努力奋斗的励志故事。
伊朗确认国内首座核电站下周装载核燃料
据伊朗媒体报道，伊朗原子能组织主席萨利希13号确认，伊朗首座核电站——布什尔核电站核反应堆将于下周装载核燃料。当天早些时候，俄罗斯国家原子能公司发言人诺维科夫说，俄罗斯将从8月21号开始，为布什尔核电站核反应堆装载核燃料。
美国投入六亿美元加强美墨边境戒备
美国总统奥巴马13号签署一份法案，划拨6亿美元、约合40亿元人民币用于雇用更多人员、购买更多设备加强美国与墨西哥的边境地区安全。美国国土安全部部长纳波利塔诺说，这一法案为全面的移民改革打下了基础，但美国媒体认为，面临中期选举的国会很难在11月选举前，就全面移民改革取得实质性进展。
欧洲经济形势好转但增长步伐仍受制约
欧盟统计局13号公布的初步统计数据显示，今年第二季度，欧元区和欧盟经济环比增幅均达到1%，同比增长1.7%，首次领先于经济增长步伐一直快于欧盟的美国，显示出欧盟经济正在稳步复苏。不过有分析指出，受欧元区各国大力推行财政紧缩政策等因素影响，今年下半年欧洲的经济增速将受到制约。
巴西智利两家航空公司宣布合并计划 或将创建拉美最大航空企业
巴西马里利亚航空公司和智利国家航空公司13号发表联合声明宣布两家公司将进行合并，从而创建拉丁美洲最大的航空企业。合并后的新公司将拥有超过220架飞机和四万名员工，在23个国家的115个目的地开辟航线。目前，合并协议还在等待两家公司董事会和政府部门的批准。
卡斯特罗迎来84岁生日
古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗13号迎来84岁生日。尽管当天卡斯特罗并没有露面，但古巴民众举行了各种活动，表达对卡斯特罗的祝福。近4年远离公众视线的卡斯特罗从今年7月起，在大约一个月的时间内公开露面11次，并发表了9篇专栏文章。
钻石联赛伦敦站：盖伊跑出男子百米今年世界最好成绩
继上一站比赛力压世界第一“飞人”博尔特夺冠后，美国人盖伊13号又在国际田联钻石联赛伦敦站的男子百米决赛中称雄。当天，在世界纪录保持者博尔特及其牙买加同胞鲍威尔双双缺阵的情况下，28岁的盖伊以9秒78创造了今年男子百米的世界最好成绩。
历史上的新闻联播: 查看
全国援外工作会议在京召开　胡锦涛会见与会代表 温家宝作重要讲话
《人民日报》评论员文章《平等互助　共同发展》
全国文化体制改革工作会议在青岛举行 李长春对会议作出重要批示
国务院发布公告 决定8月15日举行全国哀悼活动
习近平会见津巴布韦总统
李克强参观中国对外援助60周年纪念展
甘肃舟曲：清淤作业昼夜不停　物资发放有序进行
舟曲救灾：甘肃舟曲州县政府科学调度 全力救援保护群众
四川全力应对多地州洪涝灾害　及时转移安置群众
全国进一步防御洪水地质灾害工作紧急电视电话会议在京召开
国家减灾委、民政部针对四川洪涝灾情启动Ⅲ级救灾应急响应
国家防总启动防汛Ⅲ级应急响应
我国文化体制改革成效显著
“世界第一跨海大桥”青岛海湾大桥即将完成主体衔接
60年援外培训：共享发展经验
发改委：我国目前粮食价格处于合理区间
上海首发高温红色预警　世博完善应急准备
上海世博会举行厄瓜多尔国家馆日活动
国内简讯
伊朗确认国内首座核电站下周装载核燃料
美国投入六亿美元加强美墨边境戒备
欧洲经济形势好转但增长步伐仍受制约
巴西智利两家航空公司宣布合并计划 或将创建拉美最大航空企业
卡斯特罗迎来84岁生日
钻石联赛伦敦站：盖伊跑出男子百米今年世界最好成绩
2010-08-13新闻联播
2010-08-15新闻联播