2010年12月6日新闻联播 文字版
2010-12-05新闻联播
2010-12-07新闻联播
胡锦涛主席同美国总统奥巴马通电话
国家主席胡锦涛今天应约同美国总统奥巴马通电话，就中美关系及朝鲜半岛局势交换意见。胡锦涛指出，中美两国在应对国际金融危机冲击、促进世界经济复苏和发展、维护世界和平稳定等方面拥有广泛共同利益，肩负着重要责任。中美双方应该共同努力，加强对话、增进信任、携手合作，妥善处理有关敏感问题，合作应对日益增多的全球性挑战，推动积极合作全面的中美关系持续健康稳定向前发展。胡锦涛强调，作为朝鲜半岛的近邻，中方高度关注半岛局势。不久前发生的朝韩交火事件造成包括平民在内的人员伤亡和财产损失，中方对此深表遗憾，对目前事态深为担忧。朝鲜半岛是安全局势很脆弱的地区。尤其是当前形势下，如果处置不当，很可能导致半岛紧张局势轮番升级，甚至失控，这不符合有关各方的共同利益，也是我们极不愿意看到的。当前形势下，当务之急是要冷静理性应对，坚决防止局势进一步恶化。胡锦涛指出，实现半岛无核化，通过对话谈判以和平方式解决朝鲜半岛核问题，维护朝鲜半岛和东北亚和平稳定，是中方的一贯立场，也是中方处理朝鲜半岛核问题及有关问题的出发点和落脚点。长期以来，中方为此作出了不懈努力。中方始终认为，对话谈判是解决朝鲜半岛核问题及有关问题、实现半岛长治久安的唯一正确途径。形势的发展进一步证明了重启六方会谈的重要性和紧迫性。胡锦涛强调，要缓和、不要紧张，要对话、不要对抗，要和平、不要战争，这是朝鲜半岛南北双方人民和国际社会的强烈愿望和呼声。中方已提议举行六方会谈团长紧急磋商。中方愿就朝鲜半岛局势同美方及有关各方保持密切沟通和协调，共同维护朝鲜半岛和东北亚和平稳定。奥巴马表示，美方愿同中方发展伙伴关系。朝鲜半岛局势影响整个东亚安全，为实现朝鲜半岛无核化的共同目标，消除半岛不稳定的危险，维护东北亚安全环境，美方愿同中方密切合作。美方希望通过有成效的对话和接触和平解决半岛问题，将就此同中方保持沟通。（责任编辑：孙冰岩）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署建立健全基层医疗卫生机构补偿机制的政策措施。会议指出，去年8月份以来，全国已有超过超过50%的基层医疗卫生机构实施了基本药物制度，实行药品零差率销售，明显减轻了群众用药负担，但同时基层医疗卫生机构出现了较大收支缺口。因此，必须同步落实补偿政策，建立稳定的补偿渠道和补偿方式，保证基层医疗卫生机构平稳运行和发展，调动基层医疗卫生机构和医务人员积极性，确保基本药物制度顺利实施。会议确定：(一)实施基本药物制度后，政府举办的乡镇卫生院、城市社区卫生服务机构的运行成本通过政府补助和服务收费补偿。基本建设和设备购置等发展建设支出由政府根据规划足额安排，人员经费由政府合理安排补助。2010年政府按照人均不低于15元的标准落实基本公共卫生服务经费，2011年起进一步提高。医疗服务价格按扣除政府补助后的服务成本制定并逐步调整到位，医疗服务收费增加部分由医保支付，不增加群众负担。落实政府补助和调整服务收费后基层医疗卫生机构的经常性收支差额，由政府在年度预算中足额安排。(二)大力推进基层医疗卫生机构综合改革。基层医疗卫生机构主要提供基本公共卫生服务和基本医疗服务，其诊疗科目、床位数量、人员和设备配备等要与功能定位相适应。完善人事分配制度，实行以竞聘上岗、合同管理为主要内容的聘用制度和岗位管理制度。推进基本医保门诊统筹和医保付费方式改革。建立基层医疗卫生机构考核激励机制，坚持多劳多得、优绩优酬，保障基层医务人员合理收入水平不降低。(三)多渠道加大对乡村医生的补助力度。对村卫生室主要通过政府购买服务的方式进行合理补助，安排一定比例的基本公共卫生服务由村卫生室承担并落实相应经费。将符合条件村卫生室的门诊服务纳入新农合报销范围。鼓励各地在房屋建设、设备购置以及人员培训等方面对村卫生室给予一定扶持。(四)通过政府购买服务等方式对非政府举办的基层医疗卫生机构承担的公共卫生服务给予合理补助，并将符合条件的机构纳入医保定点范围，执行与政府办基层医疗卫生机构相同的医保支付和报销政策。会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强组织领导和督促检查，制定具体补偿办法，明确补偿责任，切实抓好落实。会议还研究了其他事项。（责任编辑：孙冰岩）
本台明天将直播全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会
中共中央、国务院明天上午10点将在甘肃省兰州市举行全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会。届时，中央电视台综合频道、新闻频道和中国网络电视台将对大会进行现场直播。（责任编辑：孙冰岩）
我国科学有效应对频繁自然灾害
今年是我国水旱灾害频繁发生的一年，防汛工作现在已经基本结束，国家防总表示，今年我国防汛抗旱取得了显著的成效。今年，我国各大江河和太湖、洞庭湖等大湖都发生不同量级的洪水，一些河流发生了超历史记录的特大洪水；舟曲等西部地区发生了严重的山洪泥石流滑坡灾害，西南地区发生了历史罕见的特大干旱。面对严重的水旱灾害，国家防总的部署和全国上下的努力，最大程度减少了灾害损失。国家防总办公室常务副主任张志彤：超前部署、科学防控、加强调度、及时转移受威胁地区的群众，最大限度地减轻了灾害损失。今年，大江大河干堤无一决口、大中型水库无一垮坝、受旱地区老百姓的吃水问题得到了保障。国家防总、水利部先后启动应急响应29次，紧急调拨42批次防汛抗旱物资，会同财政部下达特大防汛抗旱经费2526亿元。各地转移受洪水威胁人员1745万，解救洪水围困人数近百万，最大程度地减少了人员伤亡。国家防总下一步的重点工作是，针对今年防汛抗洪过程中暴露的薄弱环节，加强山洪灾害的防治、加强中小河流的治理、提高抗旱能力。国家防总办公室常务副主任张志彤：现在我们会同财政部等有关部门，启动了1836个县的山洪灾害防治，我们想通过3年的努力，使得山洪灾害的防治达到一个相当高的水平。（责任编辑：孙冰岩）
[回眸十一五 展望十二五]西藏：非物质文化遗产绽放雪域高原
十一五期间，西藏坚持“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的方针，不断加强非物质文化遗产的挖掘和保护工作，一批民族艺术传承人得到扶持和培养，使珍贵的非物质文化遗产在雪域高原绽放。鼓点紧凑，唱腔质朴，拉萨市堆龙德庆县乃琼镇觉木隆民间藏戏团的团员们正在排练传统剧目《赤美贡丹》。虽说不是正式演出，但还是吸引了不少村民观看，一些远道而来的农牧民甚至自带糌粑甜茶，在这儿美美地听上一整天。就是如此受欢迎的西藏传统艺术，在2002年之前曾经多次断演，面临失传。拉萨市堆龙德庆县乃琼镇觉木龙藏戏团团长琼达：藏戏是非常著名的非物质文化遗产，从2001年开始，我们组建这个藏戏团能一代一代传下来，全靠党的好政策和各级部门的关心和扶持。为了保护被喻为“西藏活化石”的藏戏，西藏文化部门投入600余万元，重点开展了民间业余藏戏队的保护和扶持工作，使10余支濒临解散的民间藏戏队得到了恢复和重建。去年，藏戏和格萨尔入选人类非物质文化遗产代表作名录。西藏自治区文化厅厅长尼玛次仁：2005年以来，我区全面启动了非物质文化遗产保护工程，经过五年来的努力，目前我区共有2项(藏戏、格萨尔)世界级、60项国家级、22项自治区级非物质文化遗产代表作，188名国家级和自治区级非物质文化遗产项目代表传承人。2006年到2009年，国家和西藏共投入4400多万元保护经费，用于非物质文化遗产代表作的保护和传承。西藏各地市还在“文化遗产日”和特色文化艺术节期间，开展非物质文化遗产的展示和交流活动。“十二五”期间，西藏将进一步加强非物质文化遗产博物馆、传习所等保护基础设施建设工作；“十二五”期间，西藏将进一步传承和发展非物质文化遗产为当地经济服务的路子，推进文化产业发展；“十二五”期间，西藏将进一步培养和造就一批非物质文化遗产保护工作的传承队伍和人才队伍。（责任编辑：孙冰岩）
江苏扬州：贴近民生做事 共建幸福扬州
近年来，江苏省扬州市始终坚持为民、惠民，通过创建文明城市，着力提升人民群众的生活品质。江苏省扬州市广陵区居民杨文龙：这个就是逸圃，现在是扬州市的文物保护单位……正在给外地游客义务讲解的老人叫杨文龙。东关街是扬州最有代表性的老街，老杨在这一带生活了65年。近年来，扬州市累计投入6亿多元，对东关街的19处文化古迹进行了保护性修缮。江苏省扬州市广陵区居民杨文龙：尤其是近几年来，变化很大。作为生长在东关街的人，我们也有责任把这个街进行讲解。扬州市从2009年开始还先后投资数亿元改造了28个老小区，修复完善道路、健身器材等，惠及居民约10万人。为满足市民的文化需求，扬州还配套建设了75座文博场馆。今年以来，扬州市区又新增城市绿化面积数千亩，城市亮化、绿化、美化程度进一步提高。城市的巨大变化激发了市民的参与热情。梅岭街道的20户居民自发成立“扫帚队”，坚持轮流打扫楼院；文昌花园社区，上千名“小红帽”文明志愿者分成便民服务队、义务巡逻队等8支队伍，为社区居民服务，涌现出一批像亲民爱民的社区民警徐兆华这样的道德模范。中共江苏扬州市委书记王燕文：我们把创建全国文明城市和民生幸福结合起来抓，创建的目标就是要建设人人崇文尚德、家家安居乐业、社会公平正义、追求创新创造、充满人文关怀的“幸福扬州”。（责任编辑：孙冰岩）
新华社述评：中国特色社会主义法律体系日益完善
（责任编辑：孙冰岩）
寒潮来袭 各地积极应对保民生
这几天，虽然我国部分地区遭遇大雪、大风等极端天气，但各地细节入手、民生优先的做法，却让老百姓感受到不一样的温暖。寒潮天气影响下，新疆塔城普降大雪，省道201线玛依塔斯路段由于风吹雪封锁，10多辆车被困风区无法行走。新疆台记者陶江华：额敏公路段的抢险车辆在前面带路，后面跟了10多辆在风区里的车，正在缓慢行驶出该路段。额敏县公路段派出铲雪车、轮推、巡逻车等抢险车辆沿途搜索。经过30分钟的努力，一辆滑下路基的客运班车成功获救。刚才路雪特别大，根本看不清，又跑到路基下面去了，但是他们道路救援又把我们拉出来了，这样就放心了，估计就能赶上考试了。受强寒潮天气影响，新疆阿勒泰地区出现今冬首次强寒潮降雪天气，最低温度降至零下35摄氏度。兵团十师一八五团水暖中心主任易双全：我们一八五团地处偏远，道路经常封堵，为了防寒潮，我们已经拉了足够的煤在安徽黄山，自来水公司的施工人员正在加紧对老旧居民小区的供水管网进行保温改造。 截至目前，黄山市中心26个老旧居民小区的外漏水管、水表已经全部完成了防冻处理。浙江台记者杨霞：许多体质较弱的老年朋友在这样的天气下感到不适，我现在是在社会福利院，为了更好照顾这里的老人，社会福利院的工作人员也想了很多办法，得知冷空气要来，工作人员提前给每位老人洗了澡，换上更为厚实保暖的冬装。我们福利院里面还有取暖器，还有中央空调，晚上的时候把他开起来，让这些老人有种家庭的温暖。（责任编辑：田智钢）
江苏、湖北省委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：罗志军同志任江苏省委书记；梁保华同志不再担任江苏省委书记、常委、委员职务。李鸿忠同志任湖北省委书记；罗清泉同志不再担任湖北省委书记、常委、委员职务。（责任编辑：田智钢）
中央宣讲团在河南、四川、陕西、广东、宁夏巡讲
中央宣讲团党的十七届五中全会报告会今天在河南、四川、陕西、广东、宁夏等地举行。十七届五中全会明确指出，“十二五”是我国全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。报告会主讲人针对我国经济社会发展呈现新的阶段性特征，传统增长模式面临新挑战和人民群众关心的热点问题，做了深入浅出的阐释。四川听众：对于我们四川来讲，就是要把加快发展和提高发展质量有机地结合起来，注重把经济发展的成果怎样更好地惠及民生，我们都期待着党委和政府在十二五期间，有更大的力度。宁夏听众：中央关注民生，主要把提高老百姓的生活水平放在了头等重要的位置，这就是给我们的信心。（责任编辑：田智钢）
台盟八届四中全会在北京召开
台湾民主自治同盟第八届中央委员会第四次全体会议今天在京召开。全国政协副主席、台盟中央主席林文漪作工作报告。她说，一年来，台盟各方面工作都取得了新的进展。2011年台盟要充分发挥与台湾同胞联系广泛的优势，致力于推动两岸经贸合作和文化交流，为两岸关系和平发展做出新贡献；要继续深入开展树立和践行社会主义核心价值体系活动，不断加强参政党思想、组织和制度建设，努力提高履行参政党职能的能力和水平。（责任编辑：田智钢）
上海有线网改造变看电视为用电视
作为国务院正式批准的第一批三网融合试点城市之一，上海市在中心城区推行有线电视数字化整体转换，不少的上海市民已经开始感受到数字电视所带来的惊喜和改变。    冯晓云就是第一批使用数字电视的上海市民。她的第一个感受就是频道多了，公共电视频道由原来的61套增加至76套，还增加了20套高品质数字广播节目。上海市徐汇区居民冯晓云：画面质量更高 也更清晰 另外电视节目的适时更换 我们观众也可以非常及时的掌握。冯晓云说现在即使错过了播出时间也可以通过回看功能看到三天内播出的任何节目，并且可以通过点播功能观看近期的热门影视剧。而随着数字化双向化改造的推进，一些新的应用也呼之欲出。本台记者许盼盼：以前是看电视 经过三网融合改造之后 未来我们可以利用电视来实现更多业务 如安装上一个摄像头就可以利用电视打视频电话 利用电视购物 甚至可以利用电视来做健康自我检测。此外，能够带给观众立体视觉效果的3D电视功能、通过肢体动作变化操控的体感游戏、远程教育、将手机、电视、电脑连在一起的家庭安防系统等三网融合业务也将陆续推出。（责任编辑：田智钢）
四川道孚草原火灾明火已扑灭
造成22人遇难的四川甘孜州道孚县草原火灾明火已于今天上午被扑灭。目前现场正在清理烟点。起火原因，四川省和当地的公安机关仍在调查之中。昨天中午12点50分左右，四川甘孜道孚县突发草原火灾，火场离县城直线距离６公里左右，过火面积５００余亩。由于着火山地地势险峻，大型灭火设备在第一时间无法到达现场，当地部队、武警和干部群众只能携带便携设备进行扑火。昨天下午15时10分左右，突然而至的大风将余火吹燃，造成在现场处理余火的22人遇难。４人受伤，其中２人重伤，今天下午两点多钟，四名伤员被飞机转运到成都。当地政府正在进行火灾的善后工作，四川省也将对全省冬季防火工作进行全面部署。（责任编辑：田智钢）
国内简讯
       ——广州亚残运会火炬继续传递    广州2010年亚残运会火炬传递进入第二天，在广州萝岗区科学大道，100名火炬手参加了传递活动，广州亚残运会志愿者爱心大使南欣担任了火炬传递的第一棒火炬手。昨晚，亚残运会开幕式进行了首次合练。15000多名演员参加了此次彩排。——新一代国家空中交通管理系统通过验收    国家８６３计划重大项目“新一代国家空中交通管理系统”，今天在四川绵阳通过国家验收，项目突破了新一代空管系统的核心关键技术，为航空保障、降低航班延误率以及低空开放提供了必要的技术支持。——我国福利彩票累计销售量突破5000亿元     自1987年中国福利彩票发行以来,目前累计销售量已超过5000亿元,筹集福彩公益金总量超过1645亿元。福利彩票提取的公益金主要用于补充全国社会保障基金、青少年场馆建设和养老助残救孤等社会福利公益事业。——世界最高技术标准地铁列车今天长春下线   今天，专供香港铁路公司西港岛线项目的首列地铁列车在中国北车长客股份公司下线。这是世界上迄今为止车体强度最高、车辆使用寿命最长、噪音控制和防火标准世界最高的地铁列车。——多款新能源 新概念汽车亮相长沙车展    第六届中国长沙（国际）车展今天闭幕，长安、雷克萨斯等众多厂商推出的十多款新能源汽车和新概念汽车，成为本次车展最大的亮点。——中部五省警务合作机制正式启动    湖北、江西等中部五省警务合作机制今天在武汉正式启动。今后，中部五省警方将紧密围绕情报信息共享、应对重大突发事件、打击跨省严重犯罪等方面深化合作。——十佳全国优秀科技工作者名单出炉    历时近2个月，通过公众投票和专家评议的综合考量，十佳全国优秀科技工作者名单今天出炉。来自海军工程大学的马伟明、北京大学的王恩哥等十人获次殊荣。——四川阿坝红军长征两河口会议纪念馆开馆红军长征两河口会议纪念馆经过灾后重建日前对游人开放。全景式多角度展示了红军在小金战斗生活的历史。——多个杂技 魔术参赛队角逐羊城　    为期四天的第八届全国杂技（魔术）比赛日前在广州进行，来自全国各省市自治区、新疆生产建设兵团、解放军、铁道部选送的节目中遴选出23个杂技参赛队、8个魔术参赛队展开激烈角逐、争夺比赛金奖。——首家岭格萨尔艺人之家落户青海果洛日前，首家岭格萨尔艺人之家在青海省果洛藏族自治州揭牌成立。今后，这里将建立完备的格萨尔艺人档案，推动格萨尔说唱、撰写、绘画等艺术的传播。被誉为世界最长藏族史诗“格萨尔”去年10月，入选世界“非遗”名录。——中国和古巴建交五十周年友好纪念封发行    中国和古巴建交五十周年友好纪念封昨天在江西井冈山发行，纪念封一套四枚，选用中国井冈山和古巴马埃斯特腊山为主要图案。        ——济南军区边海防部队营区全部实现节能环保日前，随着一大批节能减排新能源、新材料、新技术落户渤海深处某海防部队，济南军区所属边海防部队营区，全部达到了节能65%的设计目标。——“寻找最美乡村医生”摄影展展现感人瞬间中国红十字基金会“寻找最美乡村医生”公益摄影展日前在京开展，旨在唤起社会对农村基层医疗卫生的重视。目前红基会已援建乡村博爱卫生院、站2000多个。——20多万只候鸟云集鄱阳湖越冬入冬以来，160多种、20多万只来自世界各地的大天鹅、小天鹅、白鹤等候鸟云集江西鄱阳湖国家湿地公园，它们在此越冬、栖息，吸引了八方游客。鄱阳湖已成为亚洲最大的候鸟越冬地和重要湿地。（责任编辑：田智钢）
韩国开始海上实弹射击训练
韩国海军新闻办公室今天上午证实，韩国当天开始了海上火炮实弹射击训练。韩国联合通讯社等媒体援引韩国军队联合参谋本部消息报道说，韩国从今天起至１２日在西部、东部、南部海域的２９处举行海上射击训练。西部海域的训练地点包括靠近朝韩存在争议的“北方界线”的大青岛附近海域，但实弹射击是在大青岛西南方海域朝着西南方向进行。朝鲜中央通讯社５日表示，韩国要对其军事挑衅行动可能带来的后果要“深思熟虑”，不要轻举妄动。（责任编辑：田智钢）
以色列山火已被扑灭 黎巴嫩发生多起林火
以色列警方今天说，在该国北部卡梅尔山区肆虐多日的山火已经被扑灭。当地5号晚迎来的一场及时雨，加速了灭火进程。由于山区地形复杂、山火范围大、风势多变，这次扑救行动的“主力”是灭火飞机。而以色列缺乏空中灭火力量，因此这次参与行动的３５架灭火飞机中有２４架来自外国。其中，来自美国的一架由波音７４７飞机改造而成的世界最大型灭火飞机，对控制火势起到重要作用。此外，在消防外援队伍中，由巴勒斯坦民族权力机构派出的21名消防员格外引人注目。他们希望这样的人道主义援助能促成巴以双方互相表达善意，并成为和平的良好开端。这是以色列建国以来伤亡最大的一次火灾。据统计，火灾已经造成４１人死亡，数十人受伤，约５０平方公里的山林和一处集体农庄在大火中化为灰烬，近２万人被疏散。另据报道，黎巴嫩近日也接连发生山林火灾，全境大约有１２０处起火点，其中４处火势较大，一些居民开始撤离，政府已经请求国际援助。黎巴嫩这次火灾的主要原因是气温偏高、天气干燥。（责任编辑：田智钢）
哥伦比亚、委内瑞拉遭洪水泥石流 200多人死亡
      最近，哥伦比亚持续降雨引发的各种灾害已造成１７４人死亡，200多人受伤，１５０万人受灾。北部安迪奥基亚省贝约市５日发生严重山体滑坡，至少５０间民房被冲毁，145人被埋。由于担心伤及被掩埋的居民，救援人员只能用简单的工具挖掘搜救。哥伦比亚目前正在经受５０年来最为严重的寒冬、降雨和洪水、泥石流灾害，全国大多数省份受到波及。气象部门预报，受厄尔尼诺现象影响，哥伦比亚目前的多雨天气将持续到明年３月，不排除发生更严重的灾害。哥伦比亚已请求国际社会提供紧急人道主义救援。在哥伦比亚邻国委内瑞拉，持续强降雨也在大部分地区引发洪水和泥石流灾害，至少造成34人死亡，7万多人被疏散。（责任编辑：田智钢）
国际简讯
    ——伊朗称实现铀“黄饼”生产自给自足    美英法俄中德六国定于今天在日内瓦与伊朗就其核问题重开谈判。伊朗原子能组织主席萨利希５日在谈判开始前夕宣布，伊朗在生产重要核工业原料铀“黄饼”方面已经实现自给自足。“黄饼”是核燃料生产过程中必需的一种中间产品，主要成分为八氧化三铀。“黄饼”并不能直接用于核反应堆，一般用于提炼浓缩铀。——西班牙空管局将纪律处分罢工空管人员    西班牙发展与住房部大臣布兰科５日说，日前参加罢工的航空调度员采取了一种“不负责任”的态度，不能让他们逍遥法外。西班牙机场和航空管理局已对这些人开启纪律处分程序，共有４４２名航空调度员受到调查。西班牙航空调度员３日在没有预先通告的情况下举行全国性大罢工，使全国各大机场陷入瘫痪。——希腊警方称新查获武器和过去的恐怖袭击无关    希腊警方５日宣布，警方自４日开始在全国进行了一次反恐搜查行动，逮捕了６名涉嫌参与希腊当地恐怖组织的年轻人。警方对查获的武器进行弹道测试，发现这些武器和希腊过去发生的恐怖袭击事件没有直接关联。其中两名嫌疑人与激进组织“火焰阴谋”有关，该组织涉嫌上月初发生在雅典的针对外国使领馆和领导人的邮件炸弹事件。——南非前总统姆贝基调解科特迪瓦政治僵局　　继前一天各自宣誓就任科特迪瓦总统后，瓦塔拉和巴博５日分别组建政府。已表示效忠巴博的科特迪瓦军方同一天宣布，自６日起重开边境。南非前总统姆贝基受非盟委托，５日抵达科特迪瓦调解这一政治僵局。姆贝基表示，非盟认为科特迪瓦目前形势严峻，重要的是找到一个和平解决方案。      ——中国选手获男子花剑世界排名第一4 号在俄罗斯莫斯科举行的国际击剑联合会年会上，中国选手雷声获得男子花剑世界排名第一的殊荣，这是中国男子击剑选手首次登上世界排名第一的宝座。国际击剑联合会每年公布最新世界排名并为获奖运动员颁奖。——塞尔维亚首捧戴维斯杯2010年戴维斯杯决赛5号在贝尔格莱德落下帷幕。塞尔维亚队凭借主场优势，逆转了前两个比赛日的劣势，以总比分3比2击败法国队，首次捧得戴维斯杯。——德国小镇开发水上新年市场新年临近，多瑙河旁的德国小镇菲尔斯霍芬开办了与众不同的新年市场。在一艘漂浮的双层大船上，传统新年市场的摊位一个挨一个，糖果、工艺品、啤酒、烧烤，应有尽有。前来采购的居民络绎不绝。这样的设计不仅节省了城镇空间，还给人们带来了新鲜的购物体验。（责任编辑：田智钢）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席同美国总统奥巴马通电话
温家宝主持召开国务院常务会议
本台明天将直播全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会
我国科学有效应对频繁自然灾害
[回眸十一五 展望十二五]西藏：非物质文化遗产绽放雪域高原
江苏扬州：贴近民生做事 共建幸福扬州
新华社述评：中国特色社会主义法律体系日益完善
寒潮来袭 各地积极应对保民生
江苏、湖北省委主要负责同志职务调整
中央宣讲团在河南、四川、陕西、广东、宁夏巡讲
台盟八届四中全会在北京召开
上海有线网改造变看电视为用电视
四川道孚草原火灾明火已扑灭
国内简讯
韩国开始海上实弹射击训练
以色列山火已被扑灭 黎巴嫩发生多起林火
哥伦比亚、委内瑞拉遭洪水泥石流 200多人死亡
国际简讯
2010-12-05新闻联播
2010-12-07新闻联播