2010年7月26日新闻联播 文字版
2010-07-25新闻联播
2010-07-27新闻联播
新闻联播 2010-07-26 19：00
【十年新西部】教育医疗加大投入 百姓生活得到改善 〖转方式 调结构〗江西修水：矿老板下山搞化工 成都双流：农村资源资产变资本 创新机制加快城乡统筹 【时代先锋】英雄军事五项队：世界赛场29年35次夺得团体冠军 〖本台短评〗中国军人真棒！ 汶川水磨镇两年重建“脱胎换骨” 双边贸易超千亿 东盟成我国第四大贸易伙伴 国家防总在吉林四平召开北方地区防汛工作会议 抓住有利时机 全力抗洪抢险 权威发布 华北“桑拿天”持续 东北强降雨需防范 《七个“怎么看”》赠书仪式在湖北山东举行 王玉普当选中华全国总工会副主席、书记处第一书记 上海世博会今天举行古巴国家馆日 “世博效应”拉动上海及周边消费 身边的感动：老胡的低碳生活 国内简讯 ——国家风电检测中心110千伏变电站工程开建 ——大连海上污油基本清除 公海和渤海未被污染 ——第34届世遗大会开幕 我国申报两个项目 ——济南至喀什航线今天开通 ——广州亚运会开闭幕式门票今天开售 ——中央政府赠澳门两只大熊猫今天迎来两岁生日 ——辽宁划定辽河流域保护区禁止开发 ——川藏公路索通村段再次垮塌中断 ——2010年全国大学生军用枪射击赛在大连举行 刚果(金)与赤道几内亚领导人分别会见戴秉国 德国检方介入调查杜伊斯堡踩踏事件 英国石油公司或将“换帅” 国际简讯 ——非盟首脑会议关注“安全与健康危机” ——驻阿美军大批报告遭泄密 ——伊朗计划9月重回核问题谈判桌 ——盖特纳说美国经济不会出现二次衰退 ——俄罗斯举行海军日庆典 ——“塑料瓶船”万里行 呼吁关注塑料垃圾对海洋的危害 ——2010年环法大赛落幕 孔塔多成就“三冠王”
【十年新西部】教育医疗加大投入 百姓生活得到改善
西部大开发十年来，国家大幅度提高西部地区的教育、医疗投入，孩子们上学条件全面改善，百姓看病也更方便了。芒海镇位于云南省西南部，与缅甸隔河相望，是一个偏远山区小镇。当记者来到这里时，街上像过节一样热闹。记者 王 雷：现在这里正在发放的是芒海九年制学校今年上半年的住宿生生活补助费，补助标准是小学生每个月50元，中学生每个月74块钱，今天这里总共要发放给学生家长4万多块钱。芒海镇村民：(领了多少钱？)600元。(这钱准备怎么用？)准备给学生读书。买点纸啊，笔啊。西部大开发对中小学生实施的两免一补政策，不仅学杂费、书本费全免，住宿生还能领到生活补助，这使得芒海这个边陲小镇的入学率，小学达到100%，初中达到了98.6%。此外，国家还投资1600多万元为学校盖起了新校舍。现在，已经竣工的教学楼、学生宿舍等9栋新楼，是全镇最漂亮，建筑质量最好的房子。芒海九年制学校校长 张正强：现在这些，我们的这些新建的房屋，按我原先的想法可能要10年左右才能完成，想不到1年时间就把它全部(盖)完了。国家在西部地区实施特岗教师政策后，学校还增加了26名特岗教师，工资全部由国家和地方财政负担。而在西北，宁夏回族自治区永宁县东河村村民叶梅兰的感受是看病越来越方便，花费越来越少了。宁夏回族自治区永宁县东河村村民 叶梅兰：以前来这里吊(瓶)，每次来带一百块钱，吊(瓶)一次就得花个七八十块钱。之后吊(瓶)一次三四十块钱就可以了，(以前)就光我一个这个病都(一年)得三四千吧，之后啊，我算着有一千就能花住了。西部大开发十年来， 西部地区共建成乡镇卫生院16440个，村卫生室近18万个，城镇职工、居民基本医疗保险参保人数超过6000万人。4880万学生享受“两免一补”政策，使广大农村学生能够进得来，留得住，学得好。十年间，西部地区城镇居民人均可支配收入增长166%，农村居民人均纯收入增长133%。
〖转方式 调结构〗江西修水：矿老板下山搞化工
从50多个矿老板共啃一座山到上下游产业链排成一条龙，江西修水在资源综合利用中走出了一条绿色发展之路。今天，江西修水县民辉化工公司开工了，跟其它的化工公司不一样的是，公司一台10吨级大型锅炉烧的并不是普通煤炭，而是山上一座钨矿炼矿后留下来的矿渣。江西台记者 丁秀珍：我手里拿的这个东西，就是从山上尾矿库里拉下来的矿渣，它的含硫量非常高，已经氧化成这个样子了，像这样的东西，它经过燃烧后变成我身后的这种铁精粉，这个铁精粉含铁量达60%以上。江西修水县民辉实业公司董事长 童恢秋：废物拉到我们厂，就产生了三个品种，第一个蒸气，第二个硫酸，第三个铁渣。没想到，昔日的矿渣也能让童老板大发横财。比她五年前自己在山上开矿，还要赚钱。江西修水县民辉实业公司董事长 童恢秋：当初我们在那就是将近有50多家在山上,你也采,我也采,存在着很大的一个是安全隐患,二个是相互之间争矿山扯皮为了改变这种无序开采的状况，修水县整合香炉山钨矿资源，引进中国五矿进行科学开采。江西修水县县长 王丰鹏：当年每年处理的矿石在200万吨以上，但是对财政的贡献不到2000万，香炉山整合以后,贫富兼采,每年的采石量不到100万吨,但是对财政的贡献超过两亿。县里经济发展了，下山的矿老板也没歇着，修水共有四座大型的尾矿库，每年新增十几万吨的尾矿，这些都被已经变身化工厂厂长的矿老板们看成“白色煤矿”，全部消化后，光卖热气这块就可以带来五十多亿的收入。
成都双流：农村资源资产变资本 创新机制加快城乡统筹
土地可以出租，房产能够抵押。一系列创新机制让四川省成都市双流县的农村资源、资产变成资本，加快了城乡统筹的步伐。羊坪村农民周光明一家原来靠种水稻为生。三年前村里引来投资，规模化种植葡萄。因为双流县出台了鼓励农村土地资源向有规模效应的园区农业、现代化农庄集中的政策，老周也动了心思，把自家的5亩地租给了葡萄园。成都市双流县羊坪村村民 周光明：现在田里的收入要增加一半多，原来是(每年)5000多，现在租出去了以后就有八、九千，在(葡萄园)打工中，还能再挣几千块钱。保水村的王礼泽2004年承包了400多亩土地种植桉树，可是树木成材有一个周期，到了2008年土地承包金和工人工资等开销让老王犯了难。成都市双流县保水村村民 王礼泽：正需要钱的时候就得到这个消息，(银行)就打电话问我，你贷不贷款，(给)我的房子估价是20万，就问我贷多少，我说贷8万。帮老王度过难关的是当地金融机构专门为农房抵押贷款推出的金融服务方案，现在他家的桉树苗已经成材，年均收益超过30万元。双流县从2003年开始实施统筹城乡发展新模式，到2009年农民人均纯收入达到8000多元，比六年前增长112%。成都市双流县城乡统筹委员会 副主任 谢国忠：农村产权制度改革就是在农村建立一种现代的产权体系，来促进农村资源、资产变资本，来增强它自身的造血能力。
【时代先锋】英雄军事五项队：世界赛场29年35次夺得团体冠军
本台记者伍辉：这是八一军体大队的游泳馆，正在进行的是今年最后一次选拔，将从38名参赛队员中选出10名代表中国参加世锦赛的选手，他们中9名是世界冠军。　　　　八一军体大队政委 张跃进：这次队内选拔的竞争激烈程度，不亚于世界大赛，最后挑出的10名队员都有夺得世界冠军的实力。300米大口径步枪射击、50米障碍游泳、手榴弹投远和投准、500米障碍跑、男子8公里越野跑和女子4公里越野跑，源自伞兵作战技能的军事五项比赛，被各国军人称为捍卫军旗之战。正是通过严格选拔，入队2年，沈阳军区侦察兵出身的胡维学就入选了2008年土耳其世界锦标赛。　　　　八一军事五项队教练 赵敏：他具备一名军人真正的素质，他是知道我来是干什么的，我来应该怎么练。代表我们中国军人去参加比赛，军人的使命感荣誉感更强。胡维学不负众望和战友第20次捧回了戴布鲁斯杯。而此时他才知道父亲已经去世一个月了。　　　　八一军体大队队员 胡维学：中国人不是有一句古话吗，忠孝难两全，我想我在为国家尽忠的时候，老爸他也能理解。家人善意的隐瞒是因为深知世锦赛的分量。18次夺得个人世界冠军的徐蕾，是女队九连冠主力，她膝盖骨膜严重损伤，做过3次手术，20多岁的人，60多岁的关节。　　　　军事五项队队员 徐蕾：我们图的是中国军人的尊严，图的是站在世界冠军领奖台上，升国旗奏国歌的那一刻。29年来，中国军事五项队35次夺得世界锦标赛团体冠军，被中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号，中国成为夺得军事五项世界冠军最多的国家。
〖本台短评〗中国军人真棒！
现在播送本台短评《中国军人真棒！》当今世界，哪国军人战斗力最强？最艰苦、最残酷的军事五项，被视为一种衡量标志。中国人民解放军用军事五项最多的金牌，捍卫了八一军旗的尊严。祖国荣誉高于天，英雄军事五项队把赛场当战场，敢于亮剑，勇于拼搏，尽显中国军人本色。他们向全世界证明：中国军人真棒！
汶川水磨镇两年重建“脱胎换骨”
水磨镇是汶川县南部的一个小镇，在512大地震之前，这里高能耗、高污染的企业有几十家，而经过广东省佛山市两年的对口援建，经历了一场磨难的水磨镇，获得了重生。今年4月，全球人居环境论坛理事会于授予水磨镇全球灾后重建最佳范例。评语是，水磨重建奇迹，为世界贡献了快速和可持续发展的灾后重建创新经验。水磨镇老人村村长 王俊吉：在我们当初的水磨，和现在的水磨，应该用翻天覆地来形容512大地震之后，广东省佛山市开始了对水磨镇的对口援建。虽然工期紧，任务重，但佛山援建工作组并没有急于动土动工，而是进行了长达7个月的研究和设计，他们想做的，是对水磨脱胎换骨式的重建。地震之前，水磨镇高耗能、高污染的工厂有六十多家。原本山清水秀的山谷，终日被烟尘所笼罩。经过调研工作组认为，这种以环境污染为代价的发展模式是不可持续的，必须把工厂迁出，对水磨进行产业结构转型，着力发展有民族特色的旅游文化产业。今年3月，佛山援建项目整体移交，重生后的水磨，设施齐全，功能完备，产业合理，已经具备了从农村到城市跨越的雏形。更多详细内容，请收看今晚新闻频道黄金时间播出的《东方时空》。
双边贸易超千亿 东盟成我国第四大贸易伙伴
国务院新闻办今天上午举行新闻发布会，商务部副部长高虎城介绍，上半年中国-东盟自由贸易区双边贸易额达到1365亿美元，东盟已成为中国第四大贸易伙伴。商务部副部长 高虎城:从贸易方面看，仅2009年，中国政府就为从东盟进口的产品减免了61亿元人民币的关税。从投资合作方面看，中国对东盟的直接投资增长迅速，投资已涵盖到农业、制造加工业和服务业等多个领域。高虎城介绍，中国-东盟自由贸易区的建设，就像一个助推器，他把中国和东盟国家之间合作推向高潮，尽管是在金融危机的环境下，中国东盟自由贸易区的贸易额也没有出现大幅下降，为中国和东盟的经济复苏发挥重要作用。今年1月1号自由贸易区成立以来，中国从东盟进口已达719亿美元，同比增长64%，出口646亿美元，同比增长45%，进口增幅明显高于出口。
国家防总在吉林四平召开北方地区防汛工作会议
国家防汛抗旱总指挥部今天在吉林四平召开北方地区防汛工作会议。会议强调，在继续抓好南方地区防汛抗洪工作的同时，对北方地区面临的汛情灾情形势务必要高度重视，毫不松懈地抓好防汛抗旱救灾和农业农村各项工作，确保今年北方地区安全度汛，确保今年粮食和农业有个好收成，为实现经济平稳较快发展奠定基础。会议要求各地要强化组织领导；强化预测预报预警；强化科学调度；强化避险保安；强化防洪管理；强化救灾安置；强化抗洪合力。
抓住有利时机 全力抗洪抢险
抓住降雨减弱的有利时机，各地全力抗洪抢险、加紧修复水毁设施。陕西省华阴县境内的渭河支流罗敷河决口昨天一度缩小到只有1米左右，但随后又被洪水冲开，今天抢险人员开始第二次合龙。在重庆城口，经过七昼夜的抢险，目前，庙坝镇堰塞湖抢险救援第一阶段工作已经完成。本台记者 何畅:今天我们在现场看到第一阶段的抢险施工目标已经完成，公路已经露出了水面，这就意味着，整个庙坝镇受灾房屋的主体已经摆脱了洪水的浸泡。今天上午，经过抢险人员一昼夜的奋战，受暴雨影响中断的陇海铁路宝鸡千河桥段恢复通车。本台记者 王婷婷:现在是上午9点半，随着西安到宝鸡方向的一列货车缓慢通行陇海铁路下行线宝鸡段千河大桥，封锁了20多个小时的这一区间终于恢复了通车。今天上午11点，长江防总公布长江三峡将迎来今年第二次超过5万立方米/秒的洪峰。与第一次洪峰流量每秒7万立方米相比，此次洪峰峰值较小，且持续时间较短。　　　　长江水利委员会副主任 魏山忠:我们预计28号早上8点钟三峡入库流量5万6，这一次洪峰最大的流量。由于长江、汉江洪水夹击，两江洪峰汇合时间相差不到12小时，湖北省从今天下午6点开始将把防汛的级别由三级提升到二级。　　　　江西九江台记者 占弦:这里是长江九江水文监测站，现在是早上的七点，从我身后的水尺检测的水位显示，现在长江九江段的水位是20.38米，较25日下午两点的水位是下降了0.05米，这也表明，今年长江最大的一次洪峰顺利通过九江。预计未来几天长江九江段水位呈缓慢上涨趋势。目前，九江市每天平均有两万多军民昼夜坚守大堤，对重点圩堤、险工险段加强值班巡逻。今天上午，四川达州市各大保险公司全面启动对投保农户和单位的现场勘查理赔工作。达州市还成立170多支“党员助农抗灾突击队”，帮助受灾农户抢收补种。
26日权威发布
国家防总通报汛情，昨天到今天，四川、浙江、福建、湖南等地部分地区降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。受强降雨影响，长江支流嘉陵江上游及涪江支流梓潼河发生超保证水位洪水，汉江支流白河发生超历史纪录洪水。长江上游干流水位继续上涨，三峡水库入库流量复涨，中下游干流宜昌至汉口江段缓涨、汉口以下江段水位缓落。受上游来水影响，丹江口水库水位继续上涨。黄河支流渭河发生超警洪水，太湖水位缓慢回落，仍超警戒水位。淮河干流已全线退至警戒水位以下。
华北“桑拿天”持续 东北强降雨需防范
中央气象台今天继续发布高温蓝色预警，北京、河北等华北地区持续高温闷热天气，局部地区气温超过了38度。面对“桑拿天”，一线职工仍坚守在工作岗位上。北京运营里程时间长、乘客多的57路公交车，由于驾驶员的位置靠近发动机，周围的温度甚至达到51度。　　　　乘客:连我坐着都一身汗，他们太辛苦了。公交车队在客流量大的公交站，为每位等待的乘客准备了免费饮料。除此之外，车上还为乘客配备了湿纸巾、清凉油等消暑用品。这几天，前往医院打点滴并进行紧急抢救的病人大多都是老年慢性病患者。医疗专家提醒，室内温度应尽量保持在26度至27度较为适宜，不要担心怕着凉而不开空调，适当开空调对身体是有益的。气象专家表示：目前正值大暑节气，是一年当中最热的时段，在未来一段时期里，这种高温潮湿闷热天气将继续影响华北地区。另外，更值得关注的是，26号到28号，我国东北地区将出现明显强降雨过程，局地发生雷电、大雨等短时强对流天气的可能性非常大，东北防汛工作不容忽视。
《七个“怎么看”》赠书仪式在湖北山东举行
《七个“怎么看”――理论热点面对面·2010》赠书仪式日前分别在湖北武汉武昌区洪山坊社区和山东烟台东华苑社区举行。《七个“怎么看”》一书由中宣部理论局组织编写，由学习出版社和人民出版社共同出版。本书密切联系当前经济社会发展的新形势，就怎么看我国发展不平衡、怎么看就业难、怎么看看病难、怎么看教育公平、怎么看房价过高、怎么看分配不公、怎么看腐败现象等七个群众普遍关心的热点难点问题，作出了深入浅出、有针对性和说服力的回答。据了解，该书目前已经在全国各地新华书店上架。
王玉普当选中华全国总工会副主席、书记处第一书记
本台消息，中华全国总工会第十五届执行委员会第四次全体会议今天在京闭幕。按照《中国工会章程》规定，中华全国总工会第十五届执行委员会第四次全体会议选举全总党组书记王玉普为中华全国总工会副主席。第十五届执行委员会主席团第七次会议推选王玉普为全国总工会书记处第一书记。
上海世博会今天举行古巴国家馆日
上海世博会今天举行古巴馆日。古巴馆位于C片区，由商店、酒吧等多种城市建筑物组成。在这里，游人能体味到经典的雪茄文化和特色古巴鸡尾酒。古巴馆的主题是“每个人的城市”，它的含义是为每一位城市居民提供平等机会，使之能够积极参与城市的建设和变迁。128年前的今天，上海第一家电厂开始供电，翻开了中国有电的历史。今天，我国智能电网国际版标准在上海世博会发布。未来20年，我国将全面启动智能电网建设，到2020年基本建成全覆盖智能电网体系。
“世博效应”拉动上海及周边消费
本台记者 王晓洁:目前，上海世博会每天都能迎来超过40万人次的参观者。世博园就像一个圆心，聚拢来了这些游客，同时又把对周边经济的带动作用放射出去。今年上半年，浦东新区共完成社会消费品零售总额492亿元，同比增长高达18.8%；而上海的著名景区豫园，更是呈现出“天天都是周末”、“周周皆是黄金周”的景象，游客量不仅比往年同期增长一倍以上，餐饮、服装等总体销售额也增长超过50%。 　　美国游客:我们明天会去上海世博会，今天计划是在上海逛一逛，非常有意思。上海世博局副局长 陈先进:现在每天的观众，大概有70%左右的观众都是来自于长三角和全国各个省区市，肯定会从消费、从商业、零售这方面带来很大的拉动。据估算，世博会期间，仅上海虹桥和浦东两个机场就将新增620万旅客；而住宿需求也在增加，这就使上海及其周边地区的宾馆，尤其是经济型酒店获得绝佳扩张机遇；由于30%的参观者会停留在长三角地区旅游，由此产生的直接经济收入近100亿元。为保持“后世博”时期的消费拉动后劲，上海及周边地区正以世博为契机，调整第三产业的规模和质量。今年，上海的服务经济比重已经达到60%，正朝着以服务经济为主导的产业结构转变。
身边的感动：老胡的低碳生活
胡均是北京市一名退休教师，从2000年至今，他在家居用品上先后研发了一百多项环保小发明，如门窗框散热器、多功能空调窗帘盒等，其中，有二十余项获得了国家专利。为了推广低碳生活方式，胡均还在社区和学校开办了手工制作班，使越来越多的人加入到了制作节能低碳生活用品的行列。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏将为你讲述《老胡的低碳生活》。
26日国内简讯
——国家风电检测中心110千伏变电站工程开建 国家风电检测中心110千伏变电站工程近日在河北张北县开工建设，项目包含30个试验机位及风电与储能研究和试验设施，预计今年底建成运行。 ——大连海上污油基本清除 公海和渤海未被污染 在中连油“7.16”起火爆炸事故中受污染的50平方公里海域污油目前已经得到基本清除，海上污染源已彻底根治，公海和渤海未被污染，清污取得决定性成果。 ——第34届世遗大会开幕 我国申报两个项目 第34届世界遗产大会今天在巴西首都巴西利亚开幕。我国河南嵩山建筑群和广东丹霞山、江西龙虎山等6省组合而成的“中国丹霞”分别申报世界文化遗产和世界自然遗产，最终结果将于北京时间8月1日揭晓。 ——济南至喀什航线今天开通 山东航空今天开通济南至新疆喀什的航线，60多名山东援疆干部参加了首航，航线空中行程6小时40分，成为山东与新疆喀什的首条空中快捷通道。 ——广州亚运会开闭幕式门票今天开售 今天上午10点，广州亚运会和亚残运会开闭幕式门票开始正式面向全球公众销售，公众可通过亚运会官方票务网站或工商银行官方门票代售网点提交预定申请，最终通过抽签决定门票归属。 ——中央政府赠澳门两只大熊猫今天迎来两岁生日 中央政府赠澳门的两只大熊猫“蜀祥”和“奇妙”今天迎来两岁生日，饲养人员为它俩送上了由竹叶、蔬果及窝窝头制做而成的巨型冰块生日蛋糕，目前“蜀祥”和“奇妙”的体重分别达到了65公斤和59公斤。 ——辽宁划定辽河流域保护区禁止开发 辽宁省近日规定，辽河干流两侧总面积近2000平方公里的保护区今后禁止开发建设，并成立辽河保护区管理局对辽河干流水体、河流湿地和珍稀野生动植物资源进行严格保护。 ——川藏公路索通村段再次垮塌中断 今天凌晨5点多，川藏公路西藏波密县境内索通村段路基再次发生垮塌，近200辆车，500多人受阻。武警交通四支队官兵采取爆破开山抢修便道的方案疏通道路，预计抢通需要7天。 ——2010年全国大学生军用枪射击赛在大连举行 2010年全国大学生军用枪射击比赛目前正在沈阳军区大连综合训练基地举行。来自全国42所高校的300多名大学生选手进行自动步枪20发精度、速度等四个课目的比赛，检验高校军训成果。
刚果(金)与赤道几内亚领导人分别会见戴秉国
刚果(金)总统约瑟夫·卡比拉24号在金沙萨会见到访的中国国务委员戴秉国。戴秉国说，中国和刚果(金)双方要增强政治互信，密切高层往来，继续在涉及双方核心和重大利益问题上相互支持，推动两国关系向前发展。当天，刚果(金)总理穆齐托会见了戴秉国。23号，戴秉国在马拉博与赤道几内亚总理米拉姆举行了会谈。
德国检方介入调查杜伊斯堡踩踏事件
中国驻德国法兰克福总领事馆官员25号证实，24号杜伊斯堡市“爱的大游行”音乐节踩踏事件19名遇难者中包括一名女性中国公民，此外，还有两名女性中国公民受轻伤。总领事馆官员到医院探望了两名伤者。 　　德国警方当天说，杜伊斯堡市检方已经以“疏忽致命”名义对这起严重踩踏事件展开立案调查，杜伊斯堡市政府和本次活动主办方有关活动安全方案的文件已被检方封存。针对一些音乐节参与者对活动组织者选址和警方安保措施提出的质疑，德国警方说，大多数死者遗体是在地下通道出口处通向活动现场的斜坡西侧被找到的。事发前，警方曾试图关闭这一地下通道，但蜂拥而来的人群仍涌向这一通道。德国媒体指出，安全问题可能首先出在对狂欢者人数的误判，原本可以容纳25万人的活动场地却涌入了估计100万人以上。此外，只有一个入口通向主会场这样的安排也颇受诟病。　　由于发生了踩踏事件，“爱的大游行”主办方表示今后将不再举行这一活动。
英国石油公司或将“换帅”
据美国政府一位不愿公开姓名的高级官员25号透露，英国石油公司首席执行官托尼·海沃德职位不保，英石油最早可能在今天晚些时候公布“换帅”决定。 英石油今天表示，尚未对高层人事变动做出“最终决定”。海沃德2007年接任英石油首席执行官。墨西哥湾漏油事件发生后，海沃德在应对工作中的诸多不当言行备受争议。6月份，就在控漏、堵漏工作难现进展之际，海沃德现身英国一场游艇大赛，给英石油原本受损的形象再次带来重挫。最有可能接替海沃德的人选被认为是英石油美国籍高管鲍勃·达德利，他曾负责英石油在美国和亚洲地区业务。25号，随着热带风暴“邦尼”的减弱，此前撤离的吸油船、钻井船以及钻井平台上的工人开始陆续返回墨西哥湾漏油点，堵漏工作逐步恢复。水下画面显示，控油罩“大礼帽10号”表现出色，没有原油漏入墨西哥湾。
26日国际简讯
——非盟首脑会议关注“安全与健康危机”第15届非洲联盟首脑会议25号在乌干达首都坎帕拉开幕。非洲“安全的危机”与“健康的危机”一同成为峰会首日的关键词。非盟主席让·平表示，非洲大陆的和平与安全形势依然脆弱。此外，如何降低非洲孕产妇及新生儿死亡率也是会议讨论的重要议题。——驻阿美军大批报告遭泄密一家国际解密网站25号张贴出超过9万份驻阿富汗美军的保密文档，揭出包括美军如何掩盖塔利班获得地对空导弹、阿富汗平民伤亡实情等不少阿富汗战争内幕。美国白宫当天发表声明说，这些文档泄露可能危害美国国家安全。——伊朗计划9月重回核问题谈判桌土耳其、巴西和伊朗三国外长25号在土耳其伊斯坦布尔举行会谈，三方对5月签署的伊朗核燃料交换协议充满信心。参加会谈的伊朗外长穆塔基表示，伊朗可能在今年9月就核计划重启谈判。伊朗定于26号向国际原子能机构提交一份文件，阐述有关三国核燃料交换协议的最新进展。——盖特纳说美国经济不会出现二次衰退美国财政部长盖特纳25号说，美国经济不会滑向二次探底衰退，预计经济复苏会在一两年内逐渐增强，但美国仍面临长期累积而成的财政问题。奥巴马政府的经济刺激计划已经创造了360万个就业岗位，但美国失业率仍居9.5%的高位，许多经济学家担心，美国经济可能会再度衰退。——俄罗斯举行海军日庆典7月25号是俄罗斯“海军日”，俄罗斯各地举办庆祝活动，俄罗斯太平洋舰队和黑海舰队还举行了盛大的海上阅兵式。在俄罗斯黑海舰队的驻扎地——乌克兰塞瓦斯托波尔港，黑海舰队接受了俄乌两国政界、军界高官的检阅。在阅兵式中，俄罗斯海军还展示了许多新式舰艇。——“塑料瓶船”万里行 呼吁关注塑料垃圾对海洋的危害一艘由一万两千五百个塑料瓶及其他废旧品做成的“塑料瓶船”今天抵达澳大利亚悉尼港，完成了它历时4个月的海上航行。这艘“塑料瓶船”今年3月20号从美国旧金山出发，船上有6名船员，动力部分来自太阳能电池板和风车。制造者希望通过这次航行来提醒更多人关注塑料垃圾对海洋环境造成的威胁，同时表明垃圾经过设计和改造可以重新利用。——2010年环法大赛落幕 孔塔多成就“三冠王”25号，历时3周的2010年环法自行车赛结束了最后一个赛段的争夺。阿斯塔纳车队的西班牙车手孔塔多继2007年和2009年之后，第三次将环法总冠军收入囊中。他也成为该项赛事的第四位“三冠王”。“七冠王”、美国车手阿姆斯特朗最终的成绩是第23名。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播 2010-07-26 19：00
【十年新西部】教育医疗加大投入 百姓生活得到改善
〖转方式 调结构〗江西修水：矿老板下山搞化工
成都双流：农村资源资产变资本 创新机制加快城乡统筹
【时代先锋】英雄军事五项队：世界赛场29年35次夺得团体冠军
〖本台短评〗中国军人真棒！
汶川水磨镇两年重建“脱胎换骨”
双边贸易超千亿 东盟成我国第四大贸易伙伴
国家防总在吉林四平召开北方地区防汛工作会议
抓住有利时机 全力抗洪抢险
26日权威发布
华北“桑拿天”持续 东北强降雨需防范
《七个“怎么看”》赠书仪式在湖北山东举行
王玉普当选中华全国总工会副主席、书记处第一书记
上海世博会今天举行古巴国家馆日
“世博效应”拉动上海及周边消费
身边的感动：老胡的低碳生活
26日国内简讯
刚果(金)与赤道几内亚领导人分别会见戴秉国
德国检方介入调查杜伊斯堡踩踏事件
英国石油公司或将“换帅”
26日国际简讯
2010-07-25新闻联播
2010-07-27新闻联播