2010年10月16日新闻联播 文字版
2010-10-15新闻联播
2010-10-17新闻联播
[辉煌十一五]重大装备获骄人业绩
作为工业的脊梁，装备制造业在过去的五年中技术水平显著提高，国际竞争力明显增强。本台记者孙洋：我身后就是达到世界上最先进水平的3000米深水钻井平台，它的高度达到将近50层楼那么高，甲板面积比一个足球场还要大，目前已经进入了最后的调试阶段。这个总投资150亿元、可以在深海区最恶劣的情况下作业的钻井平台明年将投入使用，标志着我国自主装备可以在深海找到更多油气田。中国海油深水钻井船工程项目组项目总经理林瑶生：它的深水平台定位技术和深水钻井自动化技术等都处于世界领先水平。在中部腹地河南18500吨油压机也在紧张调试中，这台自由锻压机组将能锻造世界上最大的锻件。我国发展核电、船舶等受大型锻件制约的难题将得到有效缓解。五年来我国重大装备硕果累累，自主研制的液化天然气船已打破垄断、形成批量生产；已研制成功世界上单机容量最大的水电机组；建成了世界上最先进的特高压直流和交流输变电工程；百万千瓦级超超临界火电机组已投入运行；千万亿次计算机装备，使天气预报天数大大延长。工信部副部长苗圩：装备工业这5年发展是我们改革开放以来，发展的最好，最快的时期，到2007年为止，我们一致保持了30%的增长速度，受国际金融危机的影响，到2009年的1、2月份呢，我们跌到了最低点，只有5.7%的增长速度，今年1到8月份我们增长速度达到了22.3%，所以走出了一个标准的V型反弹的曲线。十一五期间，国家高度重视装备制造业发展，相继出台了加快振兴装备制造业的若干意见、装备制造业调整振兴规划。研究制定了重大技术装备自主创新指导目录，有效应对了国际金融危机，推动了装备制造业的结构升级。五年来机械工业增加值年均增长26.2%，高于“十一五”行业规划预期目标一倍以上。中国工程院院士柳百成：更为重要的是，制定了国家科技发展中长期的规划，既有大飞机，也有装备制造业的核心部分，我们国家的装备制造业可以说迎来了春天。这五年，我国汽车产销量屡获突破，已成为世界汽车生产和消费大国。这五年，以工程机械为主的多个产品世界销量第一。这五年，装备制造自主创新研发水平大幅提高，本土品牌产品竞争力不断增强。
[数说十一五]我国粮食总产连续四年超过一万亿斤
十一五以来，我国粮食总产连续四年超过一万亿斤，在2007年就提前实现了“十一五”制订的粮食综合生产能力稳定在一万亿斤的目标。2005年到2009年，我国粮食产量累计增加1227.4亿斤，单产每亩累计提高33.4斤。今年粮食生产虽然经受了自然灾害的严峻考验，但粮食将再获丰收，有望实现连续7年增产。增产来之不易，主要得益于国家出台的一系列促进粮食和农业发展的政策措施。国家对种粮农民实行粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合补贴等政策，“四补贴”资金由2004年的145亿元，扩大到2009年的1200多亿元，增加了7倍多，平均每亩种粮补贴由不到10元增加到70多元。实行重点粮食品种最低收购价调动了农民的种粮积极性。自2004年实行最低收购价以来，白小麦由每斤0.72元提高到2010年的0.90元，早籼稻由每斤0.70元提高到0.93元。
我国四大油气进口通道框架基本形成
我国在十一五初提出加快建设四大进口油气战略通道，经过几年的努力，以日前开工的中缅油气管道项目为标志，我国四大进口油气通道的框架已经基本形成。我国规划的四大进口油气通道是指，东北方向的中俄原油和天然气管道、西北方向的中哈原油和中亚天然气管道、西南方向的中缅油气管道、以及东部沿海数十个原油和液化天然气码头。目前西北通道的油和气率先投产，东北通道的中俄原油管道也在上个月竣工，已经成熟的海上通道，仅去年就进口了2亿吨原油。国家发改委能源研究所所长助理高世宪：四大通道建成以后对于我们整个进口能源的多元化，从品种上，从供应来源上，对于保障我们国家的能源供应安全来看，是具有积极作用的。去年，我国进口原油超过2亿吨，对外依存度达到52%，根据预测，到2015年我国需要年进口原油3亿吨以上，而四大油气进口通道的东北、西北和西南三大陆地通道就将完成三分之一的任务量。
贵州毕节：大胆探索科学实践 贫困地区获全面发展
作为我国第一个喀斯特地区农村综合改革试验区，贵州毕节地区通过扶贫开发、生态建设、人口控制，获得全面发展。贵州台记者袁媛：我现在是在威宁县的小海镇，一大早，我们就看到运输车拉来了一车羊，这些羊都是能繁母羊和种羊，它们将分发给群众饲养。贵州省毕节地区威宁县农民：这些羊是政府分给我的，我把它们好好的养起来，明年一开春，就能增加一倍的羊。威宁是传统的畜牧大县，拥有我国南方最大的天然草原，而且全县适宜养殖的草山草坡就达320多万亩，常年牲畜存栏达到150多万头。仅8月份全县就出栏了牲畜近十万头，全年预计牲畜出栏量将达到77.5万头。在毕节地区，通过像威宁县这样的开发式扶贫措施，帮助困难群众转变种植业、养殖业、林果业生产方式，2009年农民人均纯收入已经达到3100元。同时，近两年毕节地区累计投入9500万元开展“三江源”生态保护，通过退农还牧，不但每年减少水土流失20多万立方米，还帮3000多户农民增收3亿多元。贵州省毕节地区纳雍县厍东关乡乡长尚跃康：全乡每年共计减少2万立方水土流失，减少的治理费用也接近500万，这是环境账。依托自身的农产品、锌矿等资源优势，毕节地区近几年把招商引资与培育主导产业结合，统筹规划一批工业园区和产业基地，鼓励相关产业向规划区集聚，已经构建起一批循环经济产业集群。扶贫开发二十几年来，经济结构实现了从一二三向三二一的转变。去年全年招商引资实际到位资金150.4亿元，同比增长75.15%。近两年，当地经济始终保持两位数增长速度。
长影集团：创新机制 整合资源 两年出品农村题材影片70多部
通过创新机制，整合资源，长影集团建立的全国首个农村题材电影创作和交流平台运行两年来，征集到各类农村题材电影剧本上千个，出品农村题材影片70多部。在今年8月举行的第十届中国长春电影节“金麦穗奖”颁奖典礼上，长影集团拿出100万元，为首届“大地杯”农村题材电影剧本的获奖者进行颁奖。100万是1亿元农村题材发展基金的一部分，用100万奖励农村题材剧本，也是长影集团为激励电影创作的第一步。两年多来，长影农村题材电影创作基地已征集到各类农村题材电影剧本上千个。长影集团董事长刘丽娟：已初步构建成一个庞大的电影剧本库，可以说为长影的下一步电影创作奠定了雄厚的基础。吸引到题材，需要的是创意。长影农村题材电影创作基地先后与国内十多家电影厂和30多家民营公司展开合作，并吸纳一大批知名作家和导演加盟基地创作。基地成立两年来，内容从农村题材拓展到更多领域，摄制出品了影片70多部。《辛亥革命》、《大太阳》等纪念重大历史事件的影片近期也已开机拍摄。长影集团董事长刘丽娟：通过不断创新机制，面向全国整合资源，集各方面的优势，我们力争在三年时间左右实现年产100部农村题材电影和数字电影。
上海世博会迎来开园最大客流 园区运行平稳有序
上海世博会今天迎来开园最大客流，截至下午6点，单日进园人数突破100万人，本次世博会参观总人数达到6458多万人，园区全天总体运行平稳有序。本台记者薛晨：这里世博轴最南端的上南路出入口，这个出入口是整个园区游客人数最多的一个出入口，在今天早上8点20的时候我们看到，包括地下二层，地面一层以及世博轴上面这一层的候检区域已经全部排满。今天上午十一点三分，上海世博会进园参观总人数已达6422万人。为保证客流安全，各出入口采取了集中入园、分批次放行的管理方式。世博园所有志愿者全部上岗，并延长了工作时间。世博局安保联络员王爱军：我们在民警和秩序维护员的力量配置上，今天增加了60%以上，并且对热门馆的外围硬隔离护栏进行了加固和扩大。为保障大客流下交通安全平稳，今天园区内增加了20多辆公交车，轮渡过驳时间从15分钟缩短至10分钟。园区外，地铁、公交等交通系统也启动紧急预案，目前公交运力已增能70%，同时准备了160辆机动车应对夜间离园高峰。在餐饮服务等方面，园区也采取了新的措施，除大量增加了饮水点、遮阳棚、休息凳等设施外，100多家餐饮店还加大供应量。游客：点餐还比较快，桌子清理得及时。取餐两三分钟吧，还是很快的。园区还增加了夜场文化演出的场次，以吸引游客夜间入园，分流白天客流。预计明天，世博园入园人数仍将保持在高位运行。
上海世博会举行巴勒斯坦馆日活动
上海世博会今天迎来巴勒斯坦馆日，来自巴勒斯坦的阿尔法侬乐团在世博园上演了融合传统与现代元素的民族歌舞。巴勒斯坦盛产橄榄，同时橄榄枝也代表着和平与友谊，因此巴勒斯坦馆的主题是“橄榄之城、和平之城”。展馆外墙以巴勒斯坦国旗为主要元素，精美绝伦的展品向人们展现出当地富饶的物产，以及独特的文化。
伊拉克国家馆日活动今天举行
上海世博会今天下午还迎来伊拉克国家馆日。来自伊拉克和中国的艺术家们共同为观众表演了精彩的文艺节目。其中，伊拉克的五人民族乐团带来了伊拉克传统的民乐表演。伊拉克馆内以“伊拉克的过去、现在和未来”为主线。从刻着楔形文字的泥板，到城市重建项目模型，都应和着伊拉克馆的主题：“下一座城市”。
乐在重阳 爱在重阳 各地举办丰富多彩的尊老敬老活动
今天是我国的传统节日重阳节，各地举办登高祈福、趣味运动等丰富多彩的活动，让老人们度过了一个健康、温馨的节日。在浙江桐庐，一场别开生面的“老年人趣味运动会”让400多名老年参赛选手再一次感受了青春的活力。在辽宁辽阳，老人们玩起了丢手绢的游戏，童年的歌谣唤起了他们的童心。在江苏宿豫老年大学里，一百多名老年朋友举办的京剧专场演出，迎来了阵阵喝彩。在重庆，老人们来到茶场，亲手采摘茶叶，体验其中的乐趣和辛苦。秋游赏景、登高远眺，在陕西华山、安徽九华山、山东千佛山、海南南山、湖南岳麓山、湖北东湖等地，一场场登高比赛吸引了老人们前来参加。安徽九华山登山老人钱祥林：我们今天参加重阳节这个活动，不仅能够增进老年人之间的感情，更重要地是锻炼身体。在云南、河南、天津等地，老人们通过表演打太极的方式欢度节日，展现了他们昂扬向上的精神状态。四川成都的一场“百寿宴”让近千位老人感受到儿女们浓浓的孝心。成都市民黄德甫：儿女孝顺好，我们心情好，我们百年长寿！在青岛，新成立的“阳光华龄虚拟社区”为老人们送来节日的礼物。广东、江西等地边防官兵，来到辖区内的孤寡独居老人、老红军家中，和他们一起欢度重阳节。
广东：“双转移”促进区域协调发展
广东通过产业和劳动力双转移，破解区域发展不平衡难题，既给珠三角腾出了发展空间，又为欠发达地市带来机遇。广东肇庆高新区日前晋级为国家级高新区。园区负责人说，园内500多家企业当中，从珠三角转移过来的占了七成。从广州搬来的巨大重型机械公司，看重的就是这里为企业转型提供的广阔空间。广东巨大重型机械有限公司董事长李齐家：必须要升级，必须要扩大生产能力，周围没有发展空间，不得不往外围走。历经三十多年发展，珠三角各城市开始为增长空间发愁。而周边欠发达地区却为经济滞后犯难。08年起，广东顺势而为，拿出500亿元建立34个“产业转移园区”，让珠三角企业借地升级。广东省肇庆市委书记覃卫东：我们得了省里面的5个亿的扶助资金，按照加快转变经济发展方式的要求，有条件承担更多更好的产业转移过来。上半年，广东34个省产业转移园区实现工业产值695.65亿元人民币，较去年同期增长52.5%。
海南：发展村级股份制公司 探索农村发展新模式
在国际旅游岛建设中，如何让岛民尤其是广大农民享受到发展成果，海南通过发展村级股份制公司，探索出一套农村发展的新模式。本台记者牟媞媞：这里是海南省陵水县天堂村新开发的施工现场，每天这里都来往穿梭着六七十辆工程车，其中不少都是村民们新近购买的。由于征地拆迁，村里刚刚成立的天堂开发建设股份有限公司一下子接到了三个项目的土地整理工程，作为股东，村民们买车的买车，出力的出力，忙得热火朝天。村民：我每天跑9趟到10趟，除去油钱，挣五块钱。为了让农民真正分享到国际旅游岛建设的成果，今年，海南部分市县尝试在农村建立村级股份有限公司，村民以土地入股的方式参与经营和分红。政府对每个村级股份公司注资200万元作为启动资金，同时将海南建设开发工程中的平整土地、道路建设、园林绿化等项目，尽可能交给这些村级股份公司来完成。项目建成后，村民还将参与管理和分红。海南省陵水县县委书记严之尧：把本地老百姓能够经营并且能够经营好的项目和商业机会都留给他们了。海南省陵水县分界洲岛潜水教练范衍强：以前在外地打工一个月只能挣到1200元左右，现在回到公司比较高两千左右，身边朋友很多都回到这边工作。
福建：构筑农村路网 2000万农民受益
福建省把构筑农村公路网作为统筹城乡发展、加快新农村建设的民生工程，目前全省96%以上的建制村铺通了硬化公路，2000万农民受益。宁德市上金贝村村民钟坛建这几天忙坏了，橘子红了的金秋时节正是这个畲族村旅游最火的时候，他的农家乐一天平均要接待200多个游客。 　　宁德市金涵乡上金贝村村民钟坛建：现在有公交车，离城市也很近，人家很喜欢上来玩，回去也很方便，很近。2004年，福建省政府实施的“年万里路工程”给这个守着畲族美景风情却过着穷日子的村子带来了转机。政府扶持村里硬化村道，每公里造价21万元的水泥路，村里只要用投工投劳的方式承担2万元，其余的差价全部由各级政府和交通部门给包了。几年来，从3.5米拓宽到4.5米，再到现在的7.5米，不同颜色的路面，见证了越来越宽的水泥路和越来越宽的致富路。“公路修到农民家门口，车站设到农民家门口，班车开到农民家门口”正在福建全省逐步变为现实。
加速推进越冬房建设 确保灾区群众顺利过冬
冬季将近，为保证灾区群众顺利过冬，一批批灾后重建新居正抓紧建设。在今夏遭受洪灾的吉林省永吉县，为992户受灾群众修建的安置楼——“永安新区”，月底前就将交付使用。本台记者季熠非：在普通的商品房中很少被应用到的地热供暖，这一次被广泛应用到永安新区受灾群众的回迁安置房中。为确保灾区群众入冬前搬进新居，永吉县在加速推进越冬房建设的同时，还为每家每户发放住房补贴。截止目前，吉林省已完成重建住房30000多户，修缮完工96000多户。灾区交通、饮水以及学校、卫生院的维修工作全面展开。在青海玉树和甘肃舟曲，灾区群众已被陆续转移到当地政府提供的越冬住房，棉被、粮食等过冬物资也已发放到他们手中。
湖南：变“协作”为“托管” 让医疗下乡落地生根
湖南省创新医疗下乡机制，变“协作”为“托管”，由省市级医院对口管理基层医院，让基层群众充分享有优质医疗资源服务。前不久，凌志云大爷突发重症，在湖南省炎陵县医院治疗一周就痊愈了，总共花费不到三千元。可就在一年前，像凌大爷这类病症只能到3小时车程外的市级医院治疗，花费至少多一倍。凌志云女儿凌满园：以前感冒这样的小病我们才到(县)医院里去治疗，那个大病什么的，还是不放心。老百姓的说法不无道理，就拿这台在抢救凌大爷时发挥关键作用的血气分析仪来说，5年前就配置到了医院，但因没人会用而一直被闲置。2009年11月，由当地政府出面，委托湖南省人民医院对炎陵县人民医院进行为期三年的“托管”，全权负责医院从管理人事任免到指导技术培训的各项事务。刚刚当上炎陵县人民医院护理部主任的万雪梅告诉记者，“托管”后，专家给她上的第一课，就是手把手地从叠病号被褥、药品摆放分类教起。炎陵县人民医院护理部主任万雪梅： 他们的理念给我们的感触比较大 现在这种托管模式不仅在我们县医院，也正在向乡镇医院一些更基层的医院辐射。目前，湖南省已全面实现41家省、市大型医院对口支援93所县级医院。
国内简讯
我国将启动国有企业劳动争议预防调解试点工作我国将选择部分国有企业开展劳动争议预防调解试点工作，试点单位将在总部及分支机构设立劳动争议调解委员会，车间、工段和班组设立调解小组，建立劳动争议协商解决机制。证监会规范房地产并购重组证监会已暂缓受理房地产开发企业重组申请，对已经受理的房地产类重组申请，将征求国土资源部意见。待相关政策规则推出之后，将根据新规则确定的标准和程序恢复新项目的受理与审批。2010中国国际教育展今天在京开幕2010中国国际教育展今天在北京开幕，共有36个国家的500多所院校参展，本月19日起，将在大连、西安、上海、成都和昆明等地进行巡展。中央出版社进入转企改制冲刺期中央各部门各单位148家经营性出版社将在年底前全部完成转企任务，为体现“早改革早受益”，已提前完成转企任务的24家出版社，将开始享受国家给予的各项优惠政策。前三季度内地进口澳门原产货物金额创新高今年以来，内地进口澳门原产地货物呈现快速增长态势，前三季度经珠海进入内地的澳门原产货物货值158万美元，同比增长25%，创历史新高。酒泉千万千瓦级风电基地提前完成一期装机任务甘肃酒泉千万千瓦级风电基地，近日提前完成516万千瓦一期工程装机任务，二期工程755万千瓦风电项目也已完成测风、规划选址等前期工作。沪昆高速铁路客运专线贵州段全面开工建设沪昆高速铁路客运专线贵州段第七标段今天在贵州平坝开工建设，该段线路地处西南高原，地形起伏大，途中需建特大桥13座，隧道19座。河北省整体移交援建四川平武县的108个项目由河北省投资27亿元，对口援建四川平武县的108个项目全部完工并于昨天整体移交，这些项目涉及医疗、教育、交通、住房等多个领域。海南启动暴雨III级应急响应从昨天上午开始，海南东部大部分地区开始降雨，今明两天，海南省将有大到暴雨、局部地区有大暴雨，海南省气象局今天将全省暴雨Ⅳ级应急响应提升为III级，提醒有关单位和人员做好防范工作。空军参演部队投入“使命行动--2010”跨区机动演习参加“使命行动--2010”跨区机动演习的空军航空兵部队今天出动新型战机开辟空中走廊，为地面开进的北京军区部队实施空中掩护。空军还将出动歼击机、侦察机、运输机，与地面其他部队开展一体化联合作战演练。全国公安消防打造铁军技能实战大比武拉开战幕全国公安消防打造铁军技能实战大比武今天在重庆拉开战幕。从12个省、市消防总队选拔出来的276名业务骨干，将进行疏散物资救人、攀爬横渡救人、负重登高救人等11个科目的比武。武警宁夏总队举行反恐处突实战演练武警宁夏总队日前开展了一场以实战为背景的反恐处突实战演练，其中包括快速垂降、破障突入、特种射击、水上救援等重点课目，全面提升部队处置突发事件的综合战斗能力。第16届亚洲运动会火炬今天在珠海传递第16届亚运会火炬传递今天在珠海举行，共有80名火炬手参加，传递路线突出了珠海这座海洋城市的特点，10万多名群众在沿线观看。亚运奖牌今天上午运抵广州4700枚亚运会奖牌今天上午运抵广州。奖牌分装在72个一次性的密封箱中，预计10月底配送至各比赛场馆。本届亚运会将产生3989枚奖牌，4700枚奖牌中有10%作为备用，将用于单项或集体项目并列时颁发。世界半程马拉松首次在我国举行2010年国际田联世界半程马拉松锦标赛今天在广西南宁举行，这是我国首次承办此项赛事。来自肯尼亚的维尔森·吉普洛浦和佛罗伦斯·吉普拉特分获男女组冠军。
美国推迟公布汇率报告 必要时将采取进一步宽松货币政策
美国财政部长盖特纳１５号发表声明，推迟原定于当天公布的主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》。声明说，未来几个星期，美国将和有关方举行一系列高端会议，会议将对落实相关政策、促进一个更加强劲、可持续和平衡的世界经济发挥重要作用。因此，财政部将推迟公布下半年的汇率报告。盖特纳表示，自今年６月中国宣布重启人民币汇率形成机制改革以来，人民币汇率对美元已升值３％。推动更强劲、更平衡和可持续的全球经济复苏是一项多边挑战，不仅是中国和美国的责任。同一天，美国联邦储备委员会主席伯南克说，由于美国失业情况依然严峻，通货膨胀有过低风险，美联储已准备好在必要时采取进一步宽松货币政策，推动经济复苏。
世贸组织总干事：人民币升值无助解决贸易失衡问题
世贸组织总干事拉米15号在法国参议院讲话时说，人民币升值无助于解决所谓贸易失衡问题，也无助于重塑他国产品竞争力。拉米指出，目前一些统计国际贸易和国际收支状况的概念与标准，已无法适应当前经济和社会发展的新形势，“存在明显漏洞”。他认为，正是错误的统计方式导致中美贸易看似失衡。
世界粮食日：联合国官员高度评价中国农业发展成就
今天是世界粮食日，今年的主题是“团结起来，战胜饥饿”。联合国粮农组织总干事迪乌夫１５号在罗马总部表示，希望发达国家能扭转农业援助占官方发展援助比例长期走低的局势，低收入缺粮国家能提升农业投入在国家预算中的份额。当天，联合国粮农组织副总干事何昌垂在罗马指出，中国农业发展的成就不仅体现在成功解决了本国十多亿人口的吃饭问题，而且还体现在中国已经实现了从粮食受援国到援助国的转型。此外，在技术、资金、人才等方面，中国正在为解决世界粮食安全问题、尤其是在帮助第三世界国家摆脱饥饿方面发挥着重要作用。
世界最长铁路隧道在瑞士全线贯通
世界最长铁路隧道15号在瑞士全线贯通。当天，在瑞士中部阿尔卑斯山区戈特哈德铁路隧道施工现场，当一台大型钻孔机穿透最后１.５米厚的山岩时，现场一片欢呼。这条全长５７公里的隧道超过长约５４公里的日本青函隧道，成为目前世界最长的铁路隧道。戈特哈德铁路隧道造价近９８亿瑞士法郎，约合700亿元人民币，建设历时１０多年，计划2017年通车。这条隧道对贯穿欧洲大陆南北交通具有重要作用。通车后，阿尔卑斯地区繁忙的公路交通也将得到缓解，有助于恢复当地的宁静美景。
国际简讯
俄罗斯将为委内瑞拉修建首座核电站俄罗斯与委内瑞拉15号在莫斯科签署１０项合作文件，其中最为引人关注的是俄罗斯将为委内瑞拉建造首座核电站。根据协议，俄方将为委内瑞拉建造两座１２００兆瓦的核反应堆和一座研究用核反应堆。俄方称，修建核电站完全出于和平目的，可以帮助委内瑞拉减轻对石油的过度依赖。欧盟新车销售连月下滑欧洲汽车制造商协会15号公布的数据显示，今年９月份，欧盟市场新车销售连续第六个月出现同比下滑，较去年同期下降９．６％。分析人士认为，下滑的主要原因是欧盟各国结束了去年实施的车市刺激措施。此外，经济复苏脆弱并充满不确定性，也抑制了人们的新车消费欲望。悉尼车展欲借澳元升值拉动销售南半球最大的车展——澳大利亚国际车展15号在悉尼开幕，400多款经典车型参展。澳大利亚虽然只有2200多万人，但持驾照人口比例高达70%。目前，澳元强劲升值，车展主办方和汽车厂家希望借车展大幅拉动汽车销售。伦敦奥运会票价敲定 明年３月开始发售伦敦奥组委15号公布了2012年伦敦奥运会的门票价格方案，其中三分之二的门票单价不超过50英镑，大约540元人民币。开幕式的最高票价是2012英镑，大约21000元人民币。另外还有针对老少群体的优惠票价。伦敦奥运会门票总数将达到８８０万张，其中７５％从明年３月开始发售。
历史上的新闻联播: 查看
[辉煌十一五]重大装备获骄人业绩
[数说十一五]我国粮食总产连续四年超过一万亿斤
我国四大油气进口通道框架基本形成
贵州毕节：大胆探索科学实践 贫困地区获全面发展
长影集团：创新机制 整合资源 两年出品农村题材影片70多部
上海世博会迎来开园最大客流 园区运行平稳有序
上海世博会举行巴勒斯坦馆日活动
伊拉克国家馆日活动今天举行
乐在重阳 爱在重阳 各地举办丰富多彩的尊老敬老活动
广东：“双转移”促进区域协调发展
海南：发展村级股份制公司 探索农村发展新模式
福建：构筑农村路网 2000万农民受益
加速推进越冬房建设 确保灾区群众顺利过冬
湖南：变“协作”为“托管” 让医疗下乡落地生根
国内简讯
美国推迟公布汇率报告 必要时将采取进一步宽松货币政策
世贸组织总干事：人民币升值无助解决贸易失衡问题
世界粮食日：联合国官员高度评价中国农业发展成就
世界最长铁路隧道在瑞士全线贯通
国际简讯
2010-10-15新闻联播
2010-10-17新闻联播