2010年1月27日新闻联播 文字版
2010-01-26新闻联播
2010-01-28新闻联播
[回眸2009 应对金融危机 同心共克时艰]金融创新助农民增收
2009年，随着农行股改、新型农村金融机构试点的推进，农村金融创新有力地促进了农民增收。由农业银行发放的这张卡片可不是一张普通的银行卡，而是集存取款和贷款功能于一体的新型银行卡。有了它，村民们不仅可以足不出村存取款，更重要的是不用抵押就可以申请小额贷款。村民李忠祥就利用这张卡贷款，将自己的蔬菜大棚扩大到3个。随着股改提速，农行面向三农的市场定位重新回归。全国所有县级分行全部变身为专门服务三农的事业部。在大银行重新下乡的同时，新型的农村金融机构也在积极抢滩农村市场。吉林东丰的农民身边最近则多了一家由吉林东丰农村信用合作社出资兴办的村镇银行。别看占地只有几十平方米，由于是跟大银行总部一样的一级法人，这家小银行的贷款在这一个地儿就能拍板。回眸2009，我国新型农村金融机构达到172家，较上年增加65家。回眸2009，我国涉农贷款连续两年高于平均贷款增幅。
江苏经济连续17年实现两位数增长
最新统计显示，2009年，江苏省实现地区生产总值34061.19亿元，比上年增长12．4%，连续十七年保持两位数增长，不俗的成绩来自江苏省在金融危机下的及时调整。去年5月，江苏省政府新增新能源、医药及生物技术、环保3个规划纲要，力争3年内产值超万亿元的产业由两个增至7个。政策的引导支持成为高新企业发展的新契机，年初还准备过紧日子的宏微科技，年底却发现这一年的发展最为迅速。2009年，江苏高新技术产业比重达到30%，六大新兴产业销售收入近1.5万亿，成为保增长的中坚力量。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《国家环境保护“十一五”规划中期评估报告》。会议指出，《国家环境保护“十一五”规划》发布后，各地区、各部门综合运用法律、经济、技术及必要的行政手段，积极推动环境质量改善。治污减排取得突破性进展，2008年，全国化学需氧量和二氧化硫排放量分别比2005年下降6.61%和8.95%，继续保持双下降态势，实现了“十一五”规划确定的时间进度要求。淘汰了一批造纸、炼焦、酒精、水泥、钢铁等行业的落后产能，关闭了一批小火电机组。重点流域区域污染防治取得阶段性成果，淮河、海河、辽河、巢湖、滇池、松花江、三峡库区及其上游、黄河中上游等流域的2712个水污染治理项目中，已完成1270项，占46.8%；正在建设785项，占28.9%。解决了1.5亿多农村人口的饮水安全问题，5万多个行政村进行了环境综合整治。部分地区生态环境质量有所改善。会议强调，虽然我国环境保护工作取得积极成效，但环境污染总体尚未得到遏制，环境监管能力依然滞后，形势依然严峻。必须进一步强化政府和企业的责任，严格落实环境保护目标责任制，毫不松懈地推进治污减排工作，确保实现“十一五”期间环境保护目标。一要继续抓好治污减排。将保证企业治污设施正常运行作为当前减排工作的中心任务。大力削减火电、钢铁、有色、水泥行业的大气污染物排放量和造纸、化工、酿造、印染行业的水污染物排放量。二要深入开展重点流域区域污染防治。落实最严格的水资源管理制度，严格控制水污染物排放总量。把确保群众饮用水安全作为重中之重，开展环保重点城市饮用水水源水质达标评估。三要积极推动农村环境综合整治与土壤污染防治，加快解决农村环境突出问题。四要增加投入，大力发展环保产业，加强环境保护能力建设。严格环境执法监督。会议听取了第一次全国污染源普查情况汇报。会议指出，从2008年初开展的第一次全国污染源普查，查实了全国主要污染物排放总量，摸清了污染源的流域、区域和行业特征以及治理情况，掌握了农业源污染物排放状况，建立了污染源信息数据库，强化了环境保护基础工作。会议决定，第一次全国污染源普查公报由有关部门向社会公布。会议还研究了其他事项。
李克强与瑞士联邦主席举行会谈
国务院副总理李克强当地时间26日在伯尔尼与瑞士联邦主席洛伊特哈德举行了会谈。李克强首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对洛伊特哈德的问候。他说，今年是中瑞建交６０周年，瑞士是首批承认并与我建交的西欧国家之一。６０年来，中瑞关系全面发展，政治关系日臻成熟，高层往来频繁，务实合作成果丰硕，人民友谊不断加深，人文交流日趋活跃，教育、科技、人员培训等领域合作卓有成效。李克强表示，中方高度重视发展对瑞士关系，愿与瑞方共同努力，推动两国关系长期健康稳定发展。一、坚持真诚互信，坦诚相待，求同存异，友好协商，巩固两国关系政治基础。二、坚持互利双赢，夯实两国关系经济基础。深化金融合作，拓展在新能源、环保、生物医药、食品安全等领域的务实合作，提升合作层次和质量。建立中瑞自贸区是两国关系具有里程碑意义的一件大事，有利于促进双方贸易投资合作再上新水平。这是双方继续推进贸易和投资自由化、便利化，共同反对各种形式保护主义的具体行动。双方应积极推动中瑞自贸区联合可行性研究尽快取得成果，做好充分准备，在年内启动谈判。三、密切民间往来，加强人文交流，巩固两国关系社会基础。四、坚持相互尊重，照顾彼此核心利益，妥善处理相关问题，确保双边关系顺利发展。五、进一步加强在联合国等多边机构和重大国际、地区事务中的沟通与合作，推动建立公平、公正、包容、有序的金融体系，为维护国际金融稳定和促进世界经济增长作出积极贡献。洛伊特哈德积极评价瑞中双边关系的发展。她说，瑞士是第一批承认新中国的国家之一。两国建交６０年来，各领域友好合作取得长足进展。瑞方以长远眼光看待瑞中关系，高度重视发展对华友好合作，愿推动两国关系持续深入向前发展。洛伊特哈德还表示，两国自贸区联合可行性研究第一次会议即将举行，希望双方加紧工作，争取早日取得良好成果，以推动两国经贸关系进入新时代。瑞方反对各种形式的贸易保护主义，欢迎更多中国企业来瑞投资，进一步加强科技、金融领域合作。她期待今年８月率团出席上海世博会并访问中国，预祝世博会取得圆满成功。洛伊特哈德重申瑞方坚定奉行一个中国政策。会谈后，李克强与洛伊特哈德共同会见了记者。双方积极评价就进一步推进中瑞关系达成的重要共识，表示愿以两国建交６０周年为契机，推动双边关系不断迈上新台阶。
周永康强调 精心做好中央新疆工作座谈会筹备工作
nan
各地今年新举措
近日，各地纷纷围绕惠民利民，出台了一系列新举措。北京：力争公交出行比例达到40%。构建以轨道交通为骨干、地面公交为主体、多种交通方式协调运转的绿色出行系统，力争公交出行比例达到40％。上海：新开工经适房400万平米。着力解决新上海人、年轻人的住房困难，加快实施经济适用住房制度，今年新开工经适房达到400万平米。四川：完成90%以上灾后恢复重建项目。完成90%以上灾后恢复重建项目。北川、青川、汶川县城和映秀、汉旺镇建成基本框架、形成基本功能，其他33个城镇基本完成重建主体任务。内蒙古：对禁牧区牧民加大补贴力度。加大对禁牧区牧民补贴力度，每人每年补贴金额不低于3000元，连续补贴五年。
[深入开展学习实践科学发展观活动]活动各具特色 实际成效明显
青海大通县职业技术学校、内蒙古包头市“雷锋”出租车志愿者协会党支部、新疆布尔津县草原二村党支部切实解决突出问题，使广大基层群众实实在在感受到学习实践活动带来的新变化。在学习实践活动中，青海大通县职业技术学校针对以往专业设置上比较单一、缺乏实用型专业的实际，整合资源，先后开设了服装设计、汽车维修、数控技术应用等多项实用型技能专业。学校还通过建立校外实习基地、工学结合半工半读、订单式培养等多种方式，尽可能多地向省外企业输送毕业生。在学习实践活动中，内蒙古包头市“雷锋”出租车志愿者协会党支部把践行雷锋精神作为凝聚党心、民心的重要载体，他们主动亮明党员身份，提高服务水平，被群众称为“车轮上”的党支部。近期，新疆阿勒泰地区布尔津县草原二村遭遇大雪侵袭，造成部分农牧民受灾。村党支部把组织党员干部成立抗灾突击队作为学习实践活动中为群众办实事的具体行动，带领大家展开生产自救，通道路，运物资，最大限度减少损失，确保受灾农牧民日常生活。
中国国际救援队完成任务载誉回国
我国赴海地执行地震救援任务的中国国际救援队一行70人，今天早上6点55分抵达首都国际机场。中国国际救援队12天里先后在太子港等三个地区展开12次搜救行动，第一时间寻找到包括“联海团”7名官员在内的27具遇难者遗体，救助当地伤员5000多名。这也是中国国际救援队6次国际救援中行程最远的一次。此外，今天同机返回的还有48位中国侨胞，其中包括一位台湾同胞。同时，26日抵达海地太子港的中国医疗防疫救护队，今天走访了联合国世界卫生组织驻海地办事处，实地考察了太子港城区医疗救助工作,并对下一步开展医疗防疫工作的地点进行了实地考察。
回良玉等看望中国国际救援队赴海地全体队员
中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉今天在北京看望了中国国际救援队赴海地全体队员，代表党中央、国务院向他们致以亲切的慰问。回良玉说，海地地震发生后，遵照胡锦涛总书记、温家宝总理的指示精神，中国国际救援队成为第一批抵达海地展开人道主义救援的队伍并出色地完成了救援任务，为祖国赢得了荣誉，为中华民族增添了光彩。他强调，我们要坚持把人民生命安全放在首位，切实增强地震等各类灾害的应急救援能力，最大限度地减轻灾害损失。国务委员兼国务院秘书长马凯参加了看望。
胡达拜地·依明——边境小村升旗人
在距离吉尔吉斯坦共和国不到60公里的新疆阿克苏地区温宿县吐木秀克镇栏杆村，71岁的胡达拜地老人每天都会在村委会门前升国旗。十九年来，先后更换了8根旗杆，用旧了38面旗帜。老人对国旗的特殊感情源于91年一次收看天安门广场升旗仪式，在电视机前热泪盈眶的胡达拜地萌发了一个念头：要让全村人每天都看到鲜艳的五星红旗。从此，无论春夏秋冬、严寒酷暑，胡达拜地每天一大早就来到村委会门前举行升旗仪式。在他的带动下，越来越多的村民自发地来到村委会参加升旗仪式，并形成了一种习惯。胡达拜地还经常去学校给一年级学生上爱国主义教育课。教孩子们认识国旗、学唱国歌。
《红色摇篮》再现革命年代峥嵘岁月
电视剧《红色摇篮》塑造了从毛泽东、朱德等领袖人物到普通的士兵、乡亲的真实生动的人物形象，更为重要的是首次在荧屏上全面再现了1929年到1934年，中国工农红军开辟赣南、闽西革命根据地的斗争历史,这一时期也是中国共产党人对革命道路进行探索的阶段。《红色摇篮》的播出填补了这段历史在电视剧创作中的空白点，并和我台之前播出的《长征》《解放》等作品一样成为收视热点。
李娜郑洁双双闯入澳网女单四强
在今天上午进行的澳大利亚网球公开赛中，中国选手李娜在一度落后的情况下，最终以2比1逆转战胜美国选手大威廉姆斯，成功挺进本届澳网的女单四强。而在昨天的比赛中，另一位中国选手郑洁战胜俄罗斯选手基里连科，已经率先闯入四强。这样就有两位中国选手同时闯入网球大满贯赛事单打的半决赛，创造了中国近年参加赛事的历史。在接下来的半决赛中，李娜的对手将是美国选手小威廉姆斯，而郑洁将对阵比利时选手海宁。
[上海世博会倒计时]上海世博会场馆建设进展顺利
上海世博会的园区建设进展顺利，目前已经完成全部建设任务的90%。这两天，法国馆的建设已经处于尾声，马上就可以交付给法国参展方布展。整个世博园区一共将建140多个展馆，目前由我国负责建设的场馆以及基本完工开始布展，其中有50个左右的展馆由外国参展方自行建设，目前已完成80%，3月底将基本完成布展。
公安机关第四次公布足球打假反赌案进展
公安机关今天正式公布，中国足协副主席南勇、杨一民、裁判委员会原主任张建强，已被警方依法刑事拘留。中国足协联赛部工作人员范广鸣等人已被查明通过商业贿赂买通球员，操纵2006年“中甲”联赛个别场次。经查，范广鸣等人参与操纵的比赛是2006年中甲联赛广州医药队主场对战浙江绿城队的比赛。广州医药队为了冲超成功，时任广州医药足球俱乐部副总经理的杨旭通过范广鸣找到了原青岛中能U19队主教练冷波、再找到了前山东鲁能队长邢锐，最终找到了原浙江绿城队主力队员沈刘曦等人进行做球。各方经过多次电话沟通，邢锐与沈刘曦达成80万元的打假球协议，邢锐向冷波要价100万元，范广鸣则向杨旭要价150万元。最终，广州医药队3：2如愿以偿战胜浙江绿城队。而范广鸣等人也拿到了广药俱乐部的150万元现金。范广鸣等人利用商业贿赂的方式，对国内“中甲”联赛个别场次比赛结果进行操纵的行为，已触犯我国相关法律规定，涉嫌犯罪。目前该案还在进一步调查之中。详细内容请收看今晚播出的焦点访谈节目。
国内简讯
1 四川：成灌快速铁路正线轨道全线铺通四川灾后重建的重大工程项目----成都至都江堰的成灌快速铁路昨天完成正线轨道铺设，预计5月1日正式运行。铁路全长72公里，设计时速200公里。2 西飞签署1500架波音737垂直尾翼转包合同中航工业西飞公司生产的第1500架波音737新一代垂尾昨天交付，西飞公司、中国航材公司昨天还与美国波音公司签署了后续1500架波音737NG垂尾的转包商务合同。3 我国最大规模人民币产业投资基金启动经国务院批准，我国目前募集规模最大的人民币产业投资基金---中信产业投资基金管理有限公司90亿元绵阳基金今天启动，我国中小型和高新技术企业将由此获得除证券和银行之外的又一人民币融资渠道。4  我国海平面处于近30年最高位国家海洋局今天发布的数据显示，近30年来，我国海平面年平均递增2.6毫米。这一数据为沿海地区制定发展规划、应对海洋灾害等提供了重要依据。5 全国海关专项行动破获走私案件765起海关总署今天公布矿产品、汽车、葡萄酒等重点商品打击走私专项行动成果，自去年6月开展行动以来共破获走私案件765起，亿元以上大要案35起。6 海冰721号破冰船成功营救被困货轮今天上午，正在辽东湾执行冰情调查和破冰救援任务的中国海军海冰721船接到被封冻在营口海域的“文峰6号”求助，随即紧急前往营救，采取破冰引航的方法将被困货船成功解救。
2010年达沃斯世界经济论坛年会开幕
2010年世界经济论坛年会今天在瑞士小城达沃斯开幕，本届年会的主题是“改善世界状况：反思、重设、重建”。３０多位国家领导人和１０００多名企业高管将共同探讨全球经济复苏之路。论坛还首次为“基础四国”巴西、南非、印度和中国分别设立专门议题。国际货币基金组织２６日发布最新的《世界经济展望》报告称，全球经济复苏的力度比预期更为强劲，预计２０１０年世界经济增长３．９％，中国经济增长１０％。
土耳其总统居尔会见杨洁篪
土耳其总统居尔２６日在伊斯坦布尔会见中国外交部长杨洁篪。杨洁篪说，我这次访问的主要目的就是与土方共同探讨落实两国领导人达成的共识，进一步推动双边关系发展。居尔感谢胡锦涛主席指定特别代表来土耳其出席阿富汗问题地区峰会。他说，土方愿与中方一起努力，全面落实两国领导人就发展两国关系所达成的重要共识。
海地赈灾联合行动与任务中心开始运作
联合国负责人道主义事务的副秘书长霍姆斯２６日说，由联合国人道主义事务协调办公室、联合国驻海地稳定特派团、美国军队和加拿大军队共同组成的“海地地震联合行动与任务中心”当天起正式在海地开始全天候运作，旨在协调海地救援工作。目前在海地共有５００多个国际救援组织，其中仅医疗方面就有约１５０个。霍姆斯说，联合国此前就海地地震发出的５.７５亿美元紧急募捐呼吁迄今约有４７％资金到位，在一些关键领域如早期恢复、创造就业机会以及农业援助方案方面的资金仍然严重不足。
国际简讯
1 朝鲜军方说在西部海域进行了火炮实弹射击训练朝鲜人民军总参谋部今天发表新闻公报说，朝鲜人民军炮兵部队今天在朝鲜半岛西部海域进行了例行的火炮实弹射击训练。训练是按计划“在朝鲜一侧海域”进行的。韩国媒体报道说，朝鲜军队今天上午向存在争议的“北方界线”附近海域发射了数发炮弹，射击地点位于朝鲜前一天宣布的禁航区域内。韩国军队“随即进行了警告射击”。朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。2 俄专家说国际空间站参与国已同意延长空间站寿命俄罗斯“能源”火箭航天集团总裁洛波塔２６日透露，国际空间站参与国已就将国际空间站使用期限延长到２０２０年达成一致，同时将空间站的建设期限延长到２０１５年。国际空间站于１９９８年开始建设，最初设计寿命可到２０１５年，目前其花费已达１２００亿美元，是人类迄今为止最昂贵的建设项目。3 英国经济走出衰退谷底英国政府２６日公布的数据显示，连续六个季度持续下滑后，英国经济去年第四季度比前一季度微弱增长０．１％，从而走出衰退谷底开始复苏。英国是欧盟主要经济体中最晚开始经济复苏的国家，种种迹象表明，英国经济复苏将会是艰难乏力和任重道远的。4 荷兰世爵汽车公司将收购萨博美国通用汽车公司２６日宣布，同意将旗下萨博汽车品牌出售给荷兰豪华汽车制造商世爵汽车公司。世爵将付给通用７４００万美元的现金和价值３．２６亿美元的萨博股份。世爵计划把萨博打造成更运动、更奢华的汽车品牌。5 中国游客成为法国最大旅游消费群体根据环球退税公司最近公布的调查报告，2009年中国游客在法国的旅游购买力超过俄罗斯人，成为法国的旅游消费冠军。数据显示，2009年中国游客在法国购买的免税品总额达1.58亿欧元，比2008年增长47%。同时，法国对于中国游客的相关服务也越来越重视。比如在购物场所设中文导购，在旅游景点增添中文简介和中文解说。6 斯洛文尼亚研发滑雪机器人斯洛文尼亚新近研发的“滑雪机器人”配备精密传感系统，可以模拟运动员进行障碍滑雪。它的传感系统主要分为上下两部分，头部负责导航和处理视觉信息，腿部负责稳定性，力量传感器则可使机器人感知地面走势等环境因素。这种机器人可望用于测试滑雪赛道是否合格。
历史上的新闻联播: 查看
[回眸2009 应对金融危机 同心共克时艰]金融创新助农民增收
江苏经济连续17年实现两位数增长
温家宝主持召开国务院常务会议
李克强与瑞士联邦主席举行会谈
周永康强调 精心做好中央新疆工作座谈会筹备工作
各地今年新举措
[深入开展学习实践科学发展观活动]活动各具特色 实际成效明显
中国国际救援队完成任务载誉回国
回良玉等看望中国国际救援队赴海地全体队员
胡达拜地·依明——边境小村升旗人
《红色摇篮》再现革命年代峥嵘岁月
李娜郑洁双双闯入澳网女单四强
[上海世博会倒计时]上海世博会场馆建设进展顺利
公安机关第四次公布足球打假反赌案进展
国内简讯
2010年达沃斯世界经济论坛年会开幕
土耳其总统居尔会见杨洁篪
海地赈灾联合行动与任务中心开始运作
国际简讯
2010-01-26新闻联播
2010-01-28新闻联播