2010年9月19日新闻联播 文字版
2010-09-18新闻联播
2010-09-20新闻联播
中央军委主席胡锦涛签署命令 发布施行《中国人民解放军干休所工作条例》
中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布施行《中国人民解放军干休所工作条例》。《条例》充分吸收和借鉴军地有关单位的经验做法，对干休所各项工作和全面建设作了具体规范，是新形势下做好军队干休所工作的基本依据。《条例》突出强调了新形势下离休退休干部教育管理工作的重要性，规定了离休退休干部党支部、管理委员会、家属委员会的工作任务和具体内容；对离休退休干部的政治理论学习、经常性思想工作和经常性管理工作也作了明确规定。
10月1日起国家再次提高部分优抚对象抚恤补助标准
民政部、财政部日前发出通知，从10月1日起，残疾军人残疾抚恤金标准、烈属定期抚恤金标准、在乡退伍红军老战士生活补助标准，在现行基础上分别提高10%，在乡老复员军人定期定量补助在现行基础上每人每年提高480元，以上提标经费由中央财政承担。享受待遇的带病回乡退伍军人、参战参试人员的生活补助标准由现行每人每月200元提高至220元，以上提标经费由中央财政和地方财政按比例承担。今年中央财政共安排抚恤补助经费210.6亿元，比去年新增5.8亿元，惠及619万优抚对象。
[时代先锋]“雷锋传人”郭明义 16年捐资助学彰显无疆大爱
作为鞍钢集团齐大山铁矿的一名普通矿工，郭明义从1994年开始连续16年捐资助学，资助特困学生180多名。郭明义和他组建的爱心联队为困境中的孩子们带去了希望和信心。这段手机视频是郭明义“爱心联队”中的一名志愿者偶然记录下来的，视频中的这个女孩儿今年只有11岁，几个月前她和郭明义还原本互不相识。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：没想到一个小孩的精神世界太丰富了，真的，难以想象。女孩名叫吴一凡，不幸的家庭遭遇似乎注定要与这个孩子的命运紧密相连。妈妈因为患病，从小一凡5岁开始就一直瘫痪在床，为了维持生计，父亲每天都要起早贪黑跑运输，学习成绩优秀的一凡，每天放学后最重要的事情就是赶回家给妈妈做饭，料理日常生活的家庭重担全都落在了她的肩上。吴一凡的经历刚被媒体报道，郭明义就立刻找到了母女俩的住处。听着孩子的讲述，郭明义流下了热泪。鞍山市南长甸小学学生吴一凡：这是这学期开学，我郭大爷刚给我买的这些本子，昨天刚刚拿来，你看还有两支钢笔，足够这学期用的。我都不舍得买这种本，这种本很贵的。在郭明义的心中，尽最大努力去帮助那些需要帮助的孩子，是自己作为一名共产党员应尽的责任。1994年，郭明义寄出了自己的第一笔希望工程捐款，资助一名失学儿童200元钱，而当时他和妻子每月的收入还不足600元。事后，他收到了孩子的一封回信，信中写道：由于在您的关爱下，使我上学期取得了全班考试第一名的好成绩，请您放心我今后绝不辜负您的希望。孩子纯真质朴的话语让郭明义难以平静。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：一个孩子上学，最起码能够学到知识，能够认字，能够和社会之间交流，知道好坏，这个100、200块钱所产生的力量是难以估计的。从此郭明义把参与希望工程、资助特困学生当作是自己的一份责任执着坚持，省吃俭用、甚至节省午饭钱，16年来郭明义不断为希望工程捐出自己攒下的生活费用，但却因此经常让自己的生活捉襟见肘。了解到有的孩子因为家庭贫困，买不起自行车要步行几公里上学的消息时，郭明义毫不犹豫地把自己的自行车送过去，这一送就是好几辆。郭明义的妻子孙秀英：其实我心里知道，我也不当面给他揭穿，丢了就丢了吧，我说丢了再买一辆呗。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：我已经十多年没骑自行车了，我每天上班靠步行，因为家里钱是我老伴儿管，我也不好意思张嘴再要买自行车。没有了上下班唯一的交通工具，郭明义一个来回就要走10几公里，但为了能帮助更多的孩子，郭明义不仅捐出了自己的家当和省下的生活费，而且还把这些年来，单位发给他的奖金、也品也全都捐了出去。16年来，郭明义先后资助了180多名特困学生，仅希望工程一项捐款就累计达到了12万元，超出这个家庭16年来收入的一半，140多张汇款单记录下了这名普通矿工内心深处的无声大爱。鞍山团市委希望工程办公室主任宋红梅：因为如果和企业家比起来，他捐资12万元可能不算什么，但是他只是一个普通的工薪阶层。这套位于鞍山市郊、建于80年代中期的单元房就是郭明义的家。在不足40平方米的空间里，几乎看不到一件像样儿的家具。已经20多岁的女儿读大学以前，就一直住在这仅有4平米的门厅里。郭明义的妻子孙秀英：从一个母亲角度吧，我这心里好像觉得，我女儿挺委屈的。毕竟是女孩子，那么大了，一直是没有自己的一个私人空间。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：我女儿从来没有责怪过，我想她会很好地成长，将来能做一个对社会有用的人。工作近30年来，郭明义几次都把单位分房的机会让给了其他工友，而自己的家还保持着20多年前的老样子。诚挚的爱心得到的是这样的真情回馈，这是郭明义连续8年资助的一个特困家庭的五胞胎兄弟，每年他都会收到5个孩子生龙活虎的照片，看着他们一年年健康成长，郭明义的快乐简单而富足；这是郭明义资助的一群新疆塔吉克族小学生，孩子们寄来了民族舞蹈录像表达感恩之情。一个普通矿工用自己的绵绵爱意扶助着困境中的儿童，更为孩子们的精神世界注入了乐观、积极的情感动力。鞍山市小学生吴一凡：我现在比较小，还没有什么太大能力，等将来我有能力之后我就去献血，而且还捐助别人，把我郭大爷传递给我的温暖，我再传递给别人。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：能够让每一个贫困孩子都能够感觉到社会在关心他们，关爱着他们，使他们能够感受到社会大家庭的温暖，这就是我们社会文明进步的一个重要标志。
[加快经济发展方式转变·调研行]天津：产业布局调整成就“海河之变”
今年上半年，天津市服务业增速首次进入全国三强，对财政收入的贡献率首次超过工业，沿海河两岸进行的城市产业布局调整，成就了天津经济结构的“升级之变”。爱好摄影的汪宝树是海河变迁的记录者，他说，几年前，这里还是一片老厂区和旧仓库。天津市民汪宝树：以前可没有这么好的景色。想拍一张海河的照片，后面净是大烟囱，怎么躲也躲不开。天津城依海河而兴，过去，钢铁、纺织等工业全都布局在海河两岸的中心城区，仅纺织企业就有大大小小60多家，这些曾为天津做出过巨大贡献的企业，有不少因为科技落后、产能低下、污染严重而陷入困境。天津市产业布局调整的第一步，就是把海河两岸中心城区的工业企业，逐步迁到城区以外的工业园区，同时沿海河打造以高端服务业为主的经济带、旅游带和文化带。天津台记者张雅娜：我身后就是有着70多年历史的天津棉纺织一厂，随着这家企业不久前搬离，这里也从工业用地转变为服务业用地，将建成一座商业综合体。让出寸土寸金的地块，为“棉一”赢得了转型升级的资金。和“棉一”一样，60多家纺织企业现在全都落户到空港纺织工业园，实现了资源整合的天津纺织业，在市场上重新站稳脚跟。为了吸引服务业在海河两岸聚集，天津在海河两岸启动了“筑巢”工程，政府部门先期投入上百亿，改善海河两岸的基础设施和环境景观，为服务业项目落户提供良好的环境，吸引了3000多家科技、金融、商贸企业总部和服务业项目落户。产业转型还直接拉动了旅游产业的发展，打造出“近代中国看天津”等旅游品牌。天津市发改委服务业办公室主任逯柯盛：这一出一进，不简简单单是一批企业搬出去，一批企业搬进来，而是代表了我们天津市经济结构和经济增长方式的转型。
[保障房圆安居梦]吉林国有工矿区“棚改”开工率100%
今年全国计划建设保障性住房和棚户区改造住房580万套，目前各地正在加快建设进度，吉林省在全国率先启动国有工矿棚户区改造，一大批居民喜迁新居。本台记者陈钰洁：这里是吉林省通化区的老工业基地，我身后是五六十年代盖的棚户区，低矮潮湿，不过再过几天，他们就会搬进这边刚刚修建好的安置房小区，虽然搬家只需要短短的几分钟，但为了这一天，他们盼了几十年。矿工家属李婷云大妈一家六口在十几平米的小平房挤了几十年了，做梦她都想有个新家。矿工家属李婷云大妈：现在我有希望了，政府也知道我们是贫困户，可能也能上楼。和李大妈一样，今年通化市二道江区将有6000多户工矿棚户区居民陆续搬进政府投资修建的安置房小区，居民可以根据自己的经济情况选择户型，或租或买。政府还承诺，像李大妈这样的特困户，可以先住进来，租金由政府负担。通化区二道江区区委书记 高玉龙：先安居了，能够住得进来，住进来如果还很困难，我们政府还想办法让他住得长远，政府还加大对他们的帮扶和补贴。搬家，上楼，安居，这一切都得益于吉林省的国有工矿棚户区改造。目前，吉林省国有工矿区的棚改开工率已经达到了100％，进度最快的已经主体封顶。今年，在应对特大洪涝灾害，财政压力陡然增加的情况下，吉林省政府坚持加大保障性安居工程的资金支持，投资297.46亿元，43.6万户居民的住房条件将得到改善。吉林省副省长 王祖继：从保障对象上看，我们从低保过渡到低收入，现在我们又推出公租房，解决中低收入人群的住房问题，基本上能做到低端有保证，中端有支持，中高端我们希望在市场化情况实现住房的需求。
我国基本医疗保障提前两年实现覆盖90%目标
截至目前，我国城镇职工和城镇居民基本医疗保险已经覆盖4亿人口，新型农村合作医疗覆盖8.33亿人口，我国基本医疗保障制度已提前两年实现覆盖90%的目标。来自河北省三河市农村的杨大爷患慢性支气管炎，这次住院花了1000块钱，自己只承担了300块钱。参加新农合之前，杨大爷的医药费全部由子女承担，六个子女常常为分担医药费发生矛盾。杨大爷的女儿：合作医疗报销完了之后，剩也剩不了多少，我小妹妹就一人承担了。河北省三河市燕郊镇医院医生吕建英：农民以前在家看不起病，小病在家里忍，现在实行合作医疗以后，小病在村里能看，大病住到咱们医院来，国家给一部分补贴。今年各地“新农合”筹资水平和报销比例都有所增长。山东省将新农合住院报销封顶线提高到5万元，达到全省农村人均纯收入的7倍以上。在财政相对困难的湖北省南漳县，政府投入新农合的资金从2006年的1480万增长到今年的6300万，新农合实现了99.98%的高覆盖率。今年上半年，全国40%县域内新农合住院费用报销比例达到了60%以上。在城镇，基本医疗保险已经覆盖了92%以上的职工和居民。城镇职工和居民的医保报销水平也分别提高到82%和60%。为了解决低收入家庭重病患者的困难，各地还在实施城乡群众基本医疗保障的基础上，积极推行医疗救助政策。河北省三河市退休职工李广荣患尿毒症，每年做肾透析需要花费医疗费10多万元，而医保只能报销40%左右的费用，2008年李广荣一家准备卖掉唯一的住房去看病的时候，政府开始对他进行医疗救助，全额减免了他做肾透析的费用。本台记者龙晓勤：老李把每次上医院的开销都一笔一笔地记得清清楚楚，这个账本上的账分两部分，一部分是医保报销的部分， 另一部分是民政救助的部分。去年李广荣治病花了七万多块钱，通过医保报销和医疗救助，他自己只承担了七千块钱。我国计划用3年左右时间，建立起能够为困难群众提供方便、快捷服务的医疗救助制度，筑牢城乡居民医疗保障的底线。
外交部发言人要求日方立即无条件放还中方船长
外交部发言人马朝旭今天在北京回答了记者提问。有记者问，日方今天声称将继续非法扣押中方船长。中方对此有何评论？马朝旭说，中方多次重申，日方对中方船长的任何所谓司法措施都是非法和无效的，我们要求日方立即无条件放还中方船长。日方如一意孤行，错上加错，中方将采取强烈反制措施，其一切后果由日方承担。
外交部表示日方非法扣押中国渔船船长严重影响中日关系
据记者从外交部了解到，日方近日在钓鱼岛海域非法抓扣中国渔民渔船，并不顾中方多次严正交涉，继续非法扣押渔船船长的行径，已经对中日双边往来造成严重损害。中方已经暂停双边省部级以上交往，中止了双方有关增加航班、扩大中日航权事宜的接触，推迟了中日煤炭综合会议。中国公民赴日旅游规模也已经受到严重影响。外交部表示，出现上述情况责任完全在日方，日方应立即无条件放还中方船长，否则必须承担由此引发的一切后果。
云南宣威：大旱之年 科技创新保丰收
从09年夏天到今年春天，我国西南地区遭遇了大旱，目前云南省许多地区秋收已经接近尾声，初步统计结果显示，今年的收成不错。本台记者王威：云南宣威市是今年春天云南旱情最为严重的地区之一，而到了秋收时节，这里的粮食收成不但弥补了小春的损失，而且比去年全年还增产了三千多万公斤。据国家统计局宣威调查队在宣威一百多个调查点的监测数据，宣威主要增产的是玉米和水稻，其中玉米的单产和平均亩产均创历史最高记录，在小春粮食比去年减产近60%的情况下，秋收预计增产4500万公斤，全年总产量比去年增加5%。农民徐忠奎告诉记者，小春时候他地里的马铃薯全部绝收，而现在，今年一直悬着的心总算是落到了肚里。农民徐忠奎：去年我四亩(玉米)收了五千多块钱，价格是一块六一公斤，现在市场价是二块二一公斤，今年产量比去年还要高，预计要收八千多块钱。农民杨惠芬，用她的话来讲，今年老天不帮忙，丰收全靠人帮忙、政府帮忙。农民杨惠芬：薄膜是政府给的(补贴)，肥料也是政府给的(补贴)，旱的时候拉水来给我们泼。宣威市委书记许玉才：我们今年农业投入，从中央财政、省财政、曲靖市财政、我们地方财政，包括工商企业、老百姓增加的投入一共2.06亿元，是历史最好的，科技措施，尤其是成熟的良种、良法一步到位。在政府的推动下，今年宣威两百多万亩粮食，超过一半实现了间套种，三分之二以上使用了农业部门推广的良种和配套技术，几乎所有的玉米都实现了地膜覆盖，几乎所有的粮田都采用了最新的节水技术。旱灾期间，数千名干部带着最新的农业技术下乡，交的用心、学的专心，整个宣威市农民使用农业科技水平大大上了一个台阶。
全军财务系统科学理财确保重大军事行动完成
今年以来，军队财力资源向战斗力、凝聚力有效转化取得明显成效，全军财务系统采取正常供应与专项补助相结合的办法，确保了多次抢险救灾、海军护航等重大军事行动的顺利完成。各部队还根据国家政策规定和军事职业特点，调整津贴、保险、福利等向急难险重岗位、基层官兵和艰苦边远地区部队倾斜，有效激励了官兵爱岗敬业、献身军营。与此同时，全军依托统一财务管理平台，将17个常用业务软件综合集成，把总部、大单位和部队的财务信息系统联网，提高了工作效率和精细管控能力。日前，29名财务管理先进个人受到表彰。
刘欣：世博园里的快乐使者
面对游客，他是个志愿者；面对志愿者，他是团队的带头人。在世博园这个大家庭里，让来玩儿的和来工作的都得到快乐，是刘欣许下的承诺。在世博园里找一个志愿者很容易，但找刘欣可有点难，了解他的人都知道，他一定又在哪个角落记录着世博园各类实时变化的信息。而这样的习惯他已经坚持了100多天。别看刘欣是上海交通大学今年刚毕业的学生，但在世博园里可是个老志愿者了，从试运营起就率领二十几人的小团队坚守在了六号门岗位上。上海世博会志愿者刘欣：我们是游客进入园区的第一道风景线，每天有数以万计的游客都聚集在排队的地方。我们需要为游客提供很多人性化的服务。可这第一道风景线并不好守。为了传递给刚刚入园的游客尽可能多的园内信息，刘欣下决心跑熟世博园。每个场馆怎么走最省力，什么餐厅适合用什么餐，甚至哪个场馆会临时发放什么好玩的东西，他都了解得一清二楚，再将这些信息通过团队的志愿者告诉入园的参观者。上海世博会志愿者刘欣：要为游客提供最新的信息，我觉得这是我们份内的事情。作为小分队的带头人，刘欣知道，让团队的志愿者快乐地工作同样是自己的职责。跑完了信息，刘欣总是会和自己的队员们站在一起，为值得鼓励的队员别上一颗颗激励勋章。如今，刘欣已经送走了七批志愿者，而他自己则一直坚守在世博园里。
上海世博会举行突尼斯国家馆日活动
上海世博会今天迎来突尼斯国家馆日。突尼斯演员在世博园上演了传统的民族舞蹈，和观众分享有着3000年历史的突尼斯文明。突尼斯国家馆位于世博园C片区，主题是“融于自然的热力之都”。馆内分“绚烂风光之国”、“多元文化之城”和“悠久文明之都”三个展区。
国内简讯
今年1-8月国有及国有控股企业收入保持增长财政部今天公布数据显示，今年1-8月，中央企业和36个省、自治区、直辖市和计划单列市国有及国有控股企业累计实现营业总收入同比增长37.6%。累计实现利润同比增长46.7%。国家发改委：要规范高速公路车辆救援服务收费国家发改委、交通运输部近日下发通知，要求各地对高速公路车辆救援服务和收费进行清理规范。规定公安交通管理部门依法拖移违章停放车辆，属于行政执法行为，不得向当事人收取费用。“和平使命-2010”军演首次举行全程全要素实弹演练参加“和平使命-2010”联合军演的各方参演部队，昨天在哈萨克斯坦南部马特布拉克训练场首次举行全程全要素实弹演练。演练分火力准备与突破、围剿居民地之敌、预备队投入交战三个实兵行动。当晚还进行了夜间清剿残敌的实兵合练。第二届中国-东盟新闻部长会议在京召开第二届“中国-东盟新闻部长会议”近日在北京召开。会议就加强中国与东盟在新闻领域的交流合作进行了广泛探讨。我国一批稠油开采技术和设备赢得外商青睐国际石油装备与稠油技术博览会日前在辽宁盘锦闭幕。我国展示的一批拥有自主知识产权的钻机等稠油开采技术和装备赢得外商的青睐，博览会签约额210亿元，其中国外合同占了近一半。我国第一个石油工程教育基地项目正式启动我国第一个专为西部培养石化工专业人才的教育项目日前启动。该项目以中国石油大学和克拉玛依市共建的工程师学院为平台，覆盖从专科本科到研究生的全学历教育和职业技术培训。山东文登加快南海新港建设在山东半岛蓝色经济区规划中，文登市南海新区成为新的投资热点。目前文登南海深水大港正在加紧建设中，该港口计划10年内建造1到30万吨级泊位110个。山西平遥：独特光影世界引人入胜第十届中国平遥国际摄影大展今天在山西平遥古城开展。2200多名来自世界各地的摄影师拿出了得意之作，现代摄影艺术依托古城风貌，构成了一个流光溢彩的光影世界。电视剧《牵挂》今晚起在本台第一套节目播出电视剧《牵挂》今晚起在本台一套黄金时段播出。该剧讲述的是由张国强扮演的男主人公下岗后，在事业、情感上遭遇的一系列坎坷经历。
强台风“凡亚比”登陆台湾 未来两天将再次登陆闽粤沿海
今年第11号强台风“凡亚比”今天早上9点左右在台湾花莲县沿海登陆，登陆时中心附近最大风力达到15级，台湾岛内大部分地区出现强风暴雨，25万户居民停电，除了金门和连江县之外，全岛大部分地区停班停课。中国气象局台风专家钱传海：今年第11号超强台风“凡亚比”是今年登陆我国最强台风，它具有强度发展快、 强度强、风雨影响大等一些特点。我们估计它会在明天早晨到中午在福建南部到广东东部一带沿海登陆，未来一到两天会对我国华南地区造成比较大的风雨影响。今天下午，中国气象局已经启动台风2级应急响应，并发布了台风红色预警，提醒广东、福建两省有关部门要加紧做好防台风准备。
阿富汗议会选举在紧张气氛中结束
当地时间18号下午4点，阿富汗议会选举投票工作正式结束，初步结果预计将在10月8号之后公布。截至投票站关闭时，阿富汗境内共发生303起与选举有关的暴力事件，造成14名阿富汗人死亡，13名阿富汗警察和45名平民受伤。塔利班当天晚些时候通过互联网声称对其中150多起袭击事件负责。阿富汗总统府发言人说，武装分子处心积虑，企图在人群中制造恐慌，阻止国家前进。据阿富汗独立选举委员会初步统计，当天共有364.24万人参与投票，占选民总数的40%。在参与议会选举的2500多名候选人中，有405名是女性候选人，她们将角逐议会下院249个席位中的64席。本台记者陈林聪：这次阿富汗议会选举女性议员有所增加之外，前来投票的女选民也是积极踊跃。为保障妇女权益，在喀布尔、赫拉特省等地，阿富汗选举机构专设了女性选民投票站。
智利被困矿工井下庆祝智利独立200周年
被困智利北部圣何塞铜矿中的33名矿工18号跳起民族舞蹈，高唱国歌，庆祝智利独立200周年。当天，被困井下的矿工们通过电视转播观看了独立日的庆典活动。智利总统皮涅拉在独立日庆祝致词中，赞扬了矿工们百折不挠的勇气，表达了智利政府早日救出矿工的决心和意愿。从井下通过视频通信系统传来的画面展示，33名矿工也以自己的方式庆祝智利独立200周年，他们唱起智利国歌，跳起智利传统舞蹈昆卡舞。在经过医生同意后，救援人员还应被困矿工的要求，为他们提供一顿包括肉卷和甜点在内的智利传统节日大餐。不过矿工们喝点酒的要求被拒绝了，只能以苏打水替代。
国际简讯
英国石油公司完成对漏油井的底部封堵英国石油公司18号宣布，已完成从底部灌注水泥封堵墨西哥湾漏油井的工作，目前水泥已凝固。工程人员将进行最后一项“压力和重力”测试，如果测试结果显示没有新的漏油点出现，就可以正式宣布漏油井被彻底封堵。慕尼黑啤酒节迎来200岁生日世界上规模最大的民间节日之一——德国慕尼黑啤酒节18号迎来200岁生日。受巴伐利亚州刚出台的禁烟法令限制，今年的慕尼黑啤酒节成为第一个无烟啤酒节。200年前，为庆祝巴伐法利亚王储路德维希完婚，人们聚集到慕尼黑城外的大草坪上，唱歌、跳舞、看赛马和喝啤酒，慕尼黑啤酒节由此而来。第12届平壤国际电影节开幕第12届平壤国际电影节近日在平壤人民文化宫开幕。本届电影节电影分为参赛影片、特别放映影片、巡回放映影片几大类型。平壤国际电影节从1987年开始每两年举办一次，目的是加强不结盟国家和发展中国家电影工作者在建设民族电影艺术方面的交流合作。第27届法国“遗产日” 总统府向公众开放为期两天的第27届法国“遗产日”活动18号拉开帷幕，法国全国1.5万个景点和建筑物免费向公众开放，其中包括总统府爱丽舍宫。民众除了可以在总统府花园、总统办公室和总统府宴会厅等地参观游览外，还可以了解总统府工作人员的工作状况。
历史上的新闻联播: 查看
中央军委主席胡锦涛签署命令 发布施行《中国人民解放军干休所工作条例》
10月1日起国家再次提高部分优抚对象抚恤补助标准
[时代先锋]“雷锋传人”郭明义 16年捐资助学彰显无疆大爱
[加快经济发展方式转变·调研行]天津：产业布局调整成就“海河之变”
[保障房圆安居梦]吉林国有工矿区“棚改”开工率100%
我国基本医疗保障提前两年实现覆盖90%目标
外交部发言人要求日方立即无条件放还中方船长
外交部表示日方非法扣押中国渔船船长严重影响中日关系
云南宣威：大旱之年 科技创新保丰收
全军财务系统科学理财确保重大军事行动完成
刘欣：世博园里的快乐使者
上海世博会举行突尼斯国家馆日活动
国内简讯
强台风“凡亚比”登陆台湾 未来两天将再次登陆闽粤沿海
阿富汗议会选举在紧张气氛中结束
智利被困矿工井下庆祝智利独立200周年
国际简讯
2010-09-18新闻联播
2010-09-20新闻联播