2010年4月30日新闻联播 文字版
2010-04-29新闻联播
2010-05-01新闻联播
胡锦涛主席举行隆重欢迎宴会热烈欢迎出席上海世博会开幕式贵宾
nan
胡锦涛会见马拉维总统
nan
胡锦涛会见哈萨克斯坦总理
nan
胡锦涛会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长
nan
胡锦涛会见韩国总统
nan
胡锦涛会见越南总理
nan
胡锦涛会见香港特区政府代表团和澳门特区政府代表团成员
nan
十一届全国人大常委会举行第十五讲专题讲座 吴邦国主持
十一届全国人大常委会29日下午在北京人民大会堂举行第十五讲专题讲座，题目是《关于我国互联网发展和管理》。吴邦国委员长主持讲座。讲座主讲人是中宣部副部长，中央外宣办、国务院新闻办主任王晨。他从当前我国互联网发展和管理现状、互联网发展趋势和面临的主要挑战、进一步推动我国互联网科学健康有序发展等三个方面作了详细讲解。王晨说，1994年我国正式接入国际互联网。16年来，我国互联网蓬勃发展，成为推动经济发展和社会进步的重要力量。在大力推进互联网建设的同时，各有关部门坚持一手抓发展、一手抓管理，使我国互联网科学健康有序发展。王晨说，互联网在我国的迅速发展，在提高我国信息化水平、促进我国经济社会发展进步的同时，也给我们提出了许多新情况新问题新挑战。进一步推动我国互联网科学健康有序发展，首先要进一步明确我国互联网发展和管理的指导思想，走出一条具有中国特色的互联网发展和管理道路。要进一步提高互联网发展应用水平，加强网络文化产品创作生产，加强网上舆论引导，加强互联网法制建设，进一步加强互联网基础管理，加大打击网上有害信息和网络违法犯罪活动力度，理顺互联网管理体制。
温家宝会见法国总统萨科齐
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见法国总统萨科齐。温家宝说，中国高度重视同法国的关系，珍视两国人民的传统友谊。一个稳定、合作的中法关系符合双方的根本利益，可以为世界作出更大贡献。总统先生重申法国尊重中方核心利益和重大关切，我们表示赞赏。中法要加深相互理解和信任，为两国关系发展提供坚实的政治保障。温家宝指出，国际金融危机的冲击还没有消退，世界格局处在复杂变革之中。中法在经贸、科技、能源、环保、中小企业合作等领域有很强的互补优势和发展潜力，在改善全球治理、实现世界经济的平衡、可持续发展方面存在重要共识。中方愿同法方一道，从战略高度和长远角度维护和促进共同利益，加强协调合作，为推动经济新一轮增长和建立国际政治经济新秩序作出不懈努力。萨科齐表示，中国是法国重要的战略合作伙伴。法国作为中国真诚的朋友，坚定奉行一个中国政策，承认台湾、西藏都是中国的一部分。法国赞赏中国积极应对国际金融危机，理解并乐见中国经济发展，这有利于世界。法国愿与中国扩大在投资、核电、环保等领域合作。法国明年将举办20国集团峰会，法方愿在推进全球治理、改革国际金融体系、稳定全球原材料价格、应对气候变化等重大问题上同中方加强沟通与合作，推动世界经济复苏和增长。双方还就促进世界经济复苏、气候变化国际谈判等问题交换了意见。
习近平会见第64届联大主席和阿尔及利亚民族院议长
今天上午，国家副主席习近平在上海会见了前来出席上海世博会开幕式的第64届联合国大会主席图里基和阿尔及利亚民族院议长本萨拉赫，热烈欢迎他们来华参加和见证一届成功、精彩、难忘的世博盛会。在会见图里基时，习近平表示，在当前复杂多变的国际形势下，联合国在推进国际合作、共同应对全球性挑战方面承载着比以往更多的责任和期待。中国作为最大的发展中国家和安理会常任理事国，始终坚定维护《联合国宪章》的宗旨和原则，认真履行承担的责任和义务，同联合国在一系列重大国际和地区问题上开展了良好合作，取得显著成效。图里基表示很荣幸能出席令人期待的上海世博会开幕式。他说，联合国高度重视和赞赏中国等广大发展中国家在支持联合国工作方面发挥的建设性作用，愿同中国加强合作，为人类的和平繁荣作出贡献。在会见本萨拉赫时，习近平表示，本届世博会是首次在发展中国家举办，这与包括贵国在内广大发展中国家的支持密不可分。他说，中阿两国长期友好，友谊深厚。2004年胡锦涛主席和布特弗利卡总统共同宣布正式建立中阿战略合作关系，推动两国关系进入新的发展时期。立法机构交往是双边关系重要组成部分。中方高度重视同阿方开展议会友好交往，愿与阿方携手努力，进一步加强两国议会各层次、各领域交流合作，推动中阿关系全面深入发展。本萨拉赫表示，中国是阿尔及利亚最好的朋友，也是最早承认并对阿尔及利亚帮助最多的国家之一，阿尔及利亚人民对此永远铭记。阿方愿同中方共同努力，推动阿中战略合作关系不断迈上新的台阶。
李克强分别会见希腊副总理和智利前总统
国务院副总理李克强今天下午在上海分别会见了前来出席上海世博会开幕式的希腊副总理潘卡洛斯和智利前总统巴切莱特。在会见潘卡洛斯时，李克强说，中国和希腊长期友好。中方重视继续发展同希腊友好、互信关系，愿与希腊继续开展各层次交流与合作，使中希关系发展得更快更好。李克强指出，当前，国际金融危机对包括希腊在内的世界各国产生不同程度的冲击。中方一贯主张国际社会应同舟共济，加强合作，为各国走出危机阴影创造条件。希望希腊应对主权债务危机的各项措施见到成效，尽快克服当前困难。希望中希双方利用好上海世博会这一平台，推动双边务实合作取得新进展。潘卡洛斯表示，希腊高度重视希中关系，愿同中方一道，加强友好交流与务实合作，合力应对金融危机影响，实现共同发展。在会见巴切莱特时，李克强首先转达了胡锦涛主席对巴切莱特的亲切问候。李克强说，智利是拉美重要国家，中方从战略上高度重视发展同智利的关系。不久前，智利和中国都发生了严重地震灾害，造成人员伤亡和财产损失。两国人民相互同情，相互帮助，双边关系更加紧密。今年是两国建交40周年，中方愿以此为契机，同智方一道，推动中智全面合作伙伴关系不断迈向新台阶。李克强积极评价巴切莱特为发展中智关系所做的重要贡献，希望她继续发挥影响，为两国关系发展做出新的努力。巴切莱特感谢中方邀请她参加上海世博会开幕式，愿为深化两国关系继续努力。她相信在中国政府坚强领导下，青海玉树地震灾区民众一定能够战胜自然灾害、重建美好家园。
【上海世博倒计时】世博 我们准备好了
nan
世界各地民众祝福上海世博会
nan
〖本台评论〗传奇，献给世界
nan
人民日报社论:劳动最光荣 劳动者最伟大
明天出版的人民日报将发表社论，题目是：《劳动最光荣 劳动者最伟大――写在“五一”国际劳动节》。
我国外贸出口加速恢复性增长
第107届广交会前两期的展览和交易相继结束，境外采购商到会和出口成交额均比去年有明显增长，我国外贸出口呈现加速增长的恢复势头。据统计，本届广交会第一和第二期10天累计接待境外采购商162267人，同比增长8.9%；出口成交255.6亿美元，增长7.1%。传统出口大省广东、浙江和江苏成交增长明显，基本恢复到国际金融危机之前的出口水平。目前，随着国际需求的稳步增加，我国出口的产品除一般消费品增势明显外，很多具有自主知识产权的高新技术产品也呈现出口增长的势头，而且出口量和出口价格同步增长，显示“中国创造”的市场竞争力日益强劲。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席举行隆重欢迎宴会热烈欢迎出席上海世博会开幕式贵宾
胡锦涛会见马拉维总统
胡锦涛会见哈萨克斯坦总理
胡锦涛会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长
胡锦涛会见韩国总统
胡锦涛会见越南总理
胡锦涛会见香港特区政府代表团和澳门特区政府代表团成员
十一届全国人大常委会举行第十五讲专题讲座 吴邦国主持
温家宝会见法国总统萨科齐
习近平会见第64届联大主席和阿尔及利亚民族院议长
李克强分别会见希腊副总理和智利前总统
【上海世博倒计时】世博 我们准备好了
世界各地民众祝福上海世博会
〖本台评论〗传奇，献给世界
人民日报社论:劳动最光荣 劳动者最伟大
我国外贸出口加速恢复性增长
2010-04-29新闻联播
2010-05-01新闻联播