2010年3月16日新闻联播 文字版
2010-03-15新闻联播
2010-03-17新闻联播
胡锦涛总书记作出重要指示 要求大力弘扬沈战东同志先进事迹和崇高精神 建设一支特别能战斗的特警队伍
河南郑州援疆特警沈战东，今年1月30日凌晨，因连续工作劳累过度。在28岁生日当天牺牲在乌鲁木齐维稳工作一线。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就此作出重要指示，要求认真总结、大力弘扬沈战东同志先进事迹和崇高精神，建设一支特别能战斗的特警队伍。
周永康会见沈战东亲属和先进事迹报告团成员
nan
温家宝会见英国外交大臣
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了英国外交大臣米利班德。温家宝说，中方高度重视中英关系，同意提升两国战略对话的级别。希望双方利用这一机制，增进了解与互信，密切合作，推动中英全面战略伙伴关系长期健康稳定发展。温家宝强调，中国坚定不移地奉行互利共赢的开放战略，中国的进口和外国在华投资都在增加。中方欢迎包括英国在内的各国企业来华投资，并为他们提供良好的经营环境。中英两国应加强在绿色经济、环境保护、气候变化等领域合作，共同警惕和反对贸易保护主义。米利班德表示，英中关系很重要。英方愿通过英中战略对话，寻求共识，深化合作。英国主张自由贸易，认为在人民币汇率问题上不应向中方施压。英国重视中国市场，越来越多的英国企业愿扩大对华投资。
习近平出席纪念段君毅同志诞辰100周年座谈会
纪念段君毅同志诞辰100周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席座谈会。段君毅同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我党政治工作杰出的领导人，是中共第十、十一届中央委员，原中共中央顾问委员会常务委员，曾任第一机械工业部部长、铁道部部长、河南省委第一书记、北京市委第一书记等职务。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇在座谈会上讲话。他说，段君毅同志的一生是革命的一生，战斗的一生，为党和人民的事业无私奉献的一生。刘淇指出，当前，全党全国各族人民正在全面贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，加快经济发展方式的转变，应对国际金融危机冲击、保持经济社会平稳较快发展。我们纪念段君毅同志，就是要以实际行动继承老一辈无产阶级革命家的遗志，努力做好各项工作。座谈会由张德江主持。李源潮和何鲁丽出席。
李克强强调 保基本 强基层 把医改不断推向深入
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强今天主持召开国务院深化医改领导小组第六次全体会议。他强调，要深入贯彻落实中央关于医改的决策部署，贯彻落实“两会”精神和政府工作报告要求，坚持保基本，突出强基层，使医改深入城乡社区，惠及广大人民群众。李克强指出，过去一年，各地区各有关部门克服困难，突出重点，精心组织，有序推进，五项改革措施全面启动，医改工作有了一个良好开局，为深化改革奠定了基础。今年我国经济社会发展任务十分艰巨，近期五项重点医改方案实施也进入了关键阶段。要按照把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供、实现人人享有基本医疗服务的目标要求，切实将工作重心放在保基本、强基层上，促进医药卫生事业改革发展。李克强说，深化医改必须坚持保基本的原则。推进全民基本医保，要使城镇职工和居民参保人数有较大幅度提高，把城镇居民医保和新农合政府补助标准提高到每人每年120元，要使用好落实好，真正发挥医保对人民群众看病的保障作用和对基层医疗卫生机构的补偿作用；在不少于60%的政府举办基层医疗卫生机构推进基本药物制度，要切实保障质量，降低药价；继续实施重大公共卫生服务项目，包括对2100万少年儿童补种乙肝疫苗等要积极有序推进，逐步形成基本医疗卫生制度，努力缓解群众看病贵问题。李克强强调，当前医改要把强基层摆到突出位置。在全国范围内实施以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划，三年内培养出6万名全科医生；采取派出医生、帮助培训人员、实行托管、双向转诊等多种方式，完善900个三级医院与2000个县级医院长期对口协作关系；推进公立医院改革，搞好国家16个城市试点，逐步缓解人民群众看病难问题。李克强指出，随着医改的逐步深入，改革的综合性进一步增强，改革的复杂性进一步凸显。必须进一步坚定信心，攻坚克难，尽力而为，量力而行，尽快落实医改资金，注重工作成效，使人民群众在改革中得到实惠。各有关方面要密切协作配合，切实履行职责，加强调查研究，推广典型经验，确保完成改革任务。
【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江嘉兴：逆势而上 推动产业结构优化升级
关于嘉兴市推进结构调整创新发展模式的调研报告浙江嘉兴市以深入开展学习实践科学发展观活动为契机，加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，经济社会实现了又好又快发展。嘉兴以区域块状特色经济闻名全国，但面对日益激烈的市场竞争和金融危机的冲击，传统区域特色经济集群低、小、散的弊端不断暴露出来。在学习实践活动中，嘉兴市从提升战略规划、优化空间布局、实施龙头项目、引领区域品牌入手，培育一批“专、精、特、新”企业，形成了企业集聚度高、产业竞争力强、社会服务体系完善的现代产业集群。嘉兴是传统农业大市，为推动农业与服务业的融合，嘉兴着力构建农村社会化服务体系，推进农业的产业化、规模化和集约化。到2009底全市已成立527家专业合作社，带动农户26.34万户，占总农户的40%。嘉兴地处上海、苏南和浙南三个经济圈的交汇点，借鉴三种发展模式的成功经验，嘉兴形成了国资、民资、外资相互补充、互促共进的经济格局，集聚创新要素，提升自主创新力。在应对金融危机过程中，嘉兴将保增长与调结构相结合、抓发展与改革相结合、抓经济与促稳定相结合，交出了一份合格的答卷。2009年，全市实现地区生产总值1917.96亿元，同比增长9.3%，增幅均高于全国、全省的平均水平。
阿富汗伊斯兰共和国总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，阿富汗伊斯兰共和国总统卡尔扎伊将于3月23日至25日对我国进行国事访问。
《政府工作报告》单行本及辅导读本、学习问答出版
国务院总理温家宝2010年3月5日在第十一届全国人民代表大会第三次会议上所作的《政府工作报告》(单行本)，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。国务院研究室编写组编写的《第十一届全国人大第三次会议〈政府工作报告〉辅导读本》和《第十一届全国人大第三次会议〈政府工作报告〉学习问答》两书，已由人民出版社和中国言实出版社出版，同时在全国公开发行。
〖编者的话〗
在深入学习实践科学发展观活动中，各级党组织按照中央统一部署，紧密结合本地区本部门本单位发展实际，坚持解放思想，突出实践特色，从容应对国际金融危机带来的冲击，保增长、保民生、保稳定，调结构、上水平、促改革，在加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展等方面取得一批重要成果。近日，中央学习实践科学发展观活动领导小组办公室、中央财经领导小组办公室对浙江嘉兴、江苏连云港、广东佛山、四川成都、内蒙古鄂尔多斯和中国建设银行、联想集团等地区和单位的典型经验进行了调研和总结。从今天起，人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台在《深入开展学习实践科学发展观活动》专栏，共同对这些地区和单位经验进行报道，人民网、新华网、央视网、学习与实践网同步进行报道，并刊登调研报告全文。
〖本台短评〗顺应变局 战胜危机
现在播送本台短评《顺应变局 战胜危机》。应对金融危机，是一场遭遇战，更是一场苦仗、硬仗，要赢得这场战争的胜利，关键在要有顺应变局的高超智慧、敢于挑战的坚定勇气、正确得当的战略决策和求真务实的工作作风。浙江省嘉兴市推进结构调整创新发展模式的典型经验告诉我们，学习实践科学发展观是战胜危机、走出困境的唯一途径。
逆势而上调结构 抓住机遇促转型
今天新华社将播发通讯《逆势而上调结构 抓住机遇促转型――浙江嘉兴市推进结构调整创新发展模式》，明天出版的人民日报、光明日报、经济日报等将刊登这篇通讯，人民网、新华网、央视网、学习与实践网刊登有关调研报告全文。明天出版的人民日报将发表评论员文章《在发展中促转变 在转变中谋发展》。
〖转方式 调结构〗促消费扩内需 让三驾马车协调前行
在拉动经济增长的三驾马车中，我国长期依赖投资和出口，但国内消费一直萎缩不前，这种前进步伐的不协调也是造成目前经济结构失衡的重要原因之一。为拉长消费这块短板，中央今年进一步加大了促进消费的力度。本台记者 马永俊：今年的政府工作报告首次提出“把扩大内需作为一项长期的战略方针”，而中央财政对刺激消费的直接补贴也预计达到600亿元左右，比上年提高20%多。商务部副部长 姜增伟：2010年，中央财政对拉动内需扩大消费的支持力度是前所未有的，不仅包括了去年所安排的家电、汽车的补贴政策大幅度提高以外，还专门加大了对流通体系、网络布局建设资金的安排力度。为用好扶持资金，商务部提出扩大热点消费、提升农村消费、促进绿色消费等五大措施，其中对汽车和家电补贴的最高限价比去年提高一倍多，并不断增加补贴品种。今年1月到3月15号，全国家电下乡产品销售额为257亿元，同比增长6倍多；汽车摩托车销售也继续快速增长，共同形成对钢铁、电子、商贸服务等产业的持续拉动力。中国社科院财贸所副所长 荆林波：这些政策对国内市场的启动，尤其是对中国制造业上下产业链的贡献是功不可没的。近30年来，我国经济的外贸依存度从最初的9.7%上升到目前的60%。去年由于外需的萎缩，我国出口下降了16%，对经济增长形成了负拉动，但与此同时，由于扩内需、促消费一揽子计划的实施，消费对GDP的贡献率达到52.5%，这是近年来少有的。商务部副部长 姜增伟：去年，汽车和家电成为拉动我国经济增长的亮点，农村的消费增速高于城市消费增幅0.2个百分点，这是1987年以来，历史上第一次，这充分说明了中央的一系列惠民措施和一系列刺激消费的政策产生了综合发酵的效应，也说明了我国的消费市场潜力巨大。据介绍，今年促进消费的重点是完善农村和农产品流通体系建设，新建10万个农家店和2000个配送中心，全国农家店的统一配送率要达到50%以上。在此基础上，国家加大力度夯实百姓消费的基础，今年中央财政拟安排3185亿元投入社会保障，各级财政也进一步向教育、住房、医疗和养老等领域倾斜，使百姓放心消费。国家发改委外经研究所所长 张燕生：通过扩大内需，尤其是13亿城乡老百姓的需求的扩大，成为拉动我们经济增长的主要动力，那么这个时候我们会发现，外需和内需的关系就变得更加协调了。
【世博倒计时】上海世博会多项配套设施今天亮相
上海虹桥机场2号航站楼今天正式启用，为即将召开的世博盛会提供了更畅顺的空中交通保障。本台记者 赵钱江：这里是虹桥机场新航站楼的候机大厅，搭乘东航MU5101世博志愿号航班飞往北京的旅客正在登机，他们也幸运的成为虹桥T2航站楼的首航旅客。旅客：比老航站楼大 宽敞便捷 比原来排队时间短很多新航站楼建筑面积36万平方米，设有80个值机柜台和47条安检通道。扩建后的虹桥机场保障能力由原来的年旅客吞吐量1000万人次提高到4000万人次。上海虹桥综合交通枢纽工程建设指挥部副总指挥 吴念祖：7月1号，沪宁城际快速铁路投入使用。10月1号，沪杭客专也是城际快速高速铁路也要进入交通枢纽，将会对上海世博会的参观者和旅客的疏散发挥重要的作用。此外，被命名为“中国红”的凤梨花和红掌以及荷花等世博花卉今天也首次亮相。本台记者 朱虹：在中国馆的第二层会有一个250平米大的荷花池，里面会中上红色和粉色系列的荷花，这个荷花池叫做感悟之泉，主要是意喻和谐的意思。但是我们知道，荷花都是在七月八月的夏季才盛开，在中国馆里展示的荷花，要求从四月份开始一直到十一月要花开不断。这可给技术人员提了一个不小的难题。上海鲜花港副总经理 顾俊杰：选育这个品种我们花了很多年，而且跟国外的一些育种公司进行合作，我们计算出来，到四月份布展的时候，我们能够批量出来这个花卉。世博会的传统纪念品世博护照今天也同时亮相，未来各参展国都会推出具有本国特色的世博纪念印章，持护照的参观者可前往各场馆盖章留念。
【惠农新气象】小镇分与合 农民新生活
中央一号文件提出，要通过制度创新推进城镇化发展。江苏省江阴市的新桥镇，通过对各类资源的有机整合与科学划分，让这里的农民腰包变鼓、生活变样。江苏江阴 新桥镇本台记者 王亚民：漂亮的居民小区，时尚的休闲广场以及快捷的超市，这些看起来在大城市里面才能见到的建筑和设施其实是新桥镇新农村建设的一道风景。如今新桥镇的农民能过上和城里人一样的生活，他们说这得益于一个字“合”。自从去年新桥镇的16个行政村被合并成4个社区后，杨仙娣一家人就从住了几十年的小平房搬进了160平米的楼房，老人说，如今村民几乎不用贴钱，就能住进这么大的房子。本台记者 王亚民：2009年新桥镇农民的人均收入达到19800元，能有这么高的收入，新桥镇的负责人告诉我们，这要得益于另外一个字“分”。新桥镇党委书记 蒋和兴：第一个分离，就是将原来挨家挨户种植的土地从农民手中分离出来，进入我们的农业产业园。第二个分离呢，将工业企业从原来凌乱的布局分离到我们的工业集中区。科学的划分让资源得到了合理配置，高效农业使土地的年收益从过去的每亩1000元增加到现在的7000多元，而块状布局也让企业产生集聚效应，发展更具活力。2010年，我国将通过制度创新，提高城镇规划水平和发展质量，积极稳妥推进城镇化。大力发展县域经济，促进特色产业、优势项目向县城和重点镇集聚，提高城镇综合承载能力。
西安构建全民创业政策支撑体系
西安市构建全民创业政策支撑体系，通过鼓励创业带动就业产生倍增效应。为了鼓励和支持大学生创业，西安市筹措5000万元设立了“扶持大学生自主创业贷款基金”，并由市商业银行配套放大3到5倍。杨芳是西安电子科技大学的一名毕业生，她在创业初期就拿到了8万元的小额贷款。创业大学生 西安泽林外文有限公司总经理 杨芳：我们企业的员工全部都是大学生，小额贷款帮助我们渡过了难关。不仅大学生有专项的创业贷款，返乡农民工同样可以得到创业政策支持。近几年一直在广东打工的门明亮，受金融危机影响去年3月回到家乡，在政府的帮助下他贷款办起了一家养猪场。西安市临潼区下合村村民 门明亮：五六十头是商品猪，如果出栏的话，能有个两三万块钱。到去年年底，西安市共有4200多名返乡农民工靠小额贷款实现自主创业。西安台记者 蔡雪：创业者获得贷款后，信用社要进行每月不少于一次的定期回访，掌握资金使用和经营状况，帮助创业者解决经营过程中的实际困难。本着“创业就是最主动的就业”这一原则，去年以来西安市各级政府和相关部门先后制定了43项扶持及配套政策，提供扶持资金近两亿元，形成了全民创业政策支撑体系，全市城镇登记失业率始终控制在4.5%以内，去年西安市被确定为全国首批国家级创建创业型城市。
国内简讯
――今年前两月我国外贸顺差下降50.5%今年1、2两月，我国出口2040.8亿美元，同比增长31.4%，进口1823.2亿美元，增长63.6%，贸易顺差为217.6亿美元，同比下降50.5%，商务部预计今年我国进出口贸易将更趋平衡。――西飞国际天津公司交付首架空客A320机翼由中航工业西飞国际天津公司生产的首架空客A320机翼昨天成功实现与机身对接。西飞国际天津公司是空客A320飞机机翼总装项目在欧洲以外的首家生产供应商，今年将交付5架A320机翼。――全国公安机关近期破获发票犯罪案件630起自全国公安机关近期开展打击整治发票犯罪专项行动以来，共破获发票犯罪案件630起，打掉发票犯罪团伙106个，捣毁各类发票犯罪窝点280多个，收缴各类假发票1520多万份。――中朝国境大桥改造工程启动中国东北通往朝鲜的重要口岸通道---中朝圈河元汀国境大桥维修改造工程昨天启动。该桥全长535米，已使用70年，桥面和桥体严重老化，无法满足客货运需要，改造将于6月底完工――合肥5类就业困难人员可获公益性岗位安徽合肥市日前出台新规：正在领取失业保险的“4050”群体、零就业家庭成员等5类就业困难人员将获得公益性岗位，每人每月劳动报酬不低于582元。――河南新密一煤矿发生重大火灾事故 25人死亡3月15日晚8点半，河南新密市东兴煤业有限公司发生巷道电缆着火事故，6人生还，25人遇难。经初步调查，该矿属违法生产。目前该矿相关责任人已被刑事拘留。――黄河内蒙古段进入防凌关键期黄河凌汛昨天顺利通过内蒙古三盛公水利枢纽拦河闸，开河流凌进入巴彦淖尔段，标志着黄河内蒙古段防凌进入关键时期。目前4万多抢险大军正严阵以待，确保安全度汛。――“佛像典藏--夏荆山佛像艺术展”开始展出由文化部、故宫博物院等单位参与的“佛像典藏―夏荆山佛像艺术展”今天在故宫博物院开展，展览共展出佛画艺术家夏荆山的5163幅工笔重彩佛像绘画作品。――广西：初春木棉红胜火阳春三月，广泛分布在广西、被誉为“英雄花”的木棉花竞相绽放。河岸边、山脚下、大路旁，一丛丛、一簇簇缀满枝头，火红如霞，成为八桂大地一道独特的风景。
泰国“红衫军”发起抽血施压行动 国会两院联席会议推迟举行
泰国总理阿披实拒绝“红衫军”解散国会下议院的要求后，支持泰国前总理他信的“红衫军”人员今天开始在曼谷市中心参加抽血行动，并在今天傍晚将采集到的血液泼洒在总理府四周，以此向政府施压。泰国国会主席猜・奇触今天决定，原定于今天上午开始举行的国会两院联席会议推迟举行。据悉，执政联盟党国会议员由于担心“红衫军”在会议期间包围国会，决定不参加会议，因此预计与会议员达不到法定人数是推迟会期的原因。这次会议原定要审议政府将与外国签署的一些文件。泰国总理阿披实今天在接受采访时表示，他领导的联合政府是足够强大的，没有必要辞职或解散国会下议院。但他也希望能够尽早召开联席会议，以便倾听各方的建议和诉求。
欧盟救助希腊行动初现端倪
欧元集团主席、卢森堡首相容克15日晚在欧元区成员国财长月度例会后说，与会财长们澄清了一些技术性问题，从而在必要情况下可以迅速采取救助希腊的协调行动，但最终决定还有待欧盟成员国首脑会议作出。这一表态可谓是欧盟首次公开承认，的确正在积极拟定救助希腊方案，以备不时之需。一旦方案出台，那将是欧元区自1999年成立以来首次出手救助成员国。
内蒙古：牧民遇暴风雪失踪 17小时紧急搜救
14号下午，内蒙古呼伦贝尔市新巴尔虎右旗的牧民周兰花在回家途中遭遇暴风雪，在给一位朋友打了个求助电话后，便杳无音信。新巴尔虎右旗牧民 石诚：五点多我接到周兰花的电话，自己也找了两个多小时，可是没有找到。石诚赶紧向有关部门求助，当地政府迅速组织一支20多人的救援队，出动五辆越野车和一辆推土机，连夜赶往周兰花失踪地点。由于降雪量大、能见度低，加之七级大风，60公里的路，救援队竟走了将近8个小时。新巴尔虎右旗阿日哈沙特镇党委书记 包桩子：冒着暴风雪赶了一宿，今天早晨六点多，到了阿敦础鲁所在地，在她迷路的地方我们找了三个点根据周兰花的手机信号，救援队锁定搜救范围后，便开始徒步进行拉网式搜寻。15号上午九点左右，队员们终于发现周兰花。随后，周兰花被送到当地医院进行救治，由于救助及时，她的冻伤并不严重。失踪牧民 周兰花：今天确实非常感谢你们，政府这么接济我，冒着风雪来救我。
国际简讯
――美参议院推金融监管新法案　美联储权力或大增美国国会参议院银行委员会主席、资深民主党议员多德15日公布了新金融监管改革议案。虽然该议案被迫做出了许多妥协，但仍是美国大萧条以来最全面的金融监管改革方案。在这份议案中，美联储的监管权力得到极大增强。分析人士认为，由于民主、共和两党存在分歧，美国金融监管法案能否在年内出台目前仍是未知数。――索马里过渡政府与主要反政府武装达成权力分享协议在埃塞俄比亚政府、非洲联盟以及联合国的共同推动下，索马里过渡政府15日与该国主要反政府武装“瓦尔贾马”组织在埃塞俄比亚签订了权力分享协议，为索马里争取国内和平迈出重要一步。――意大利警方破获黑手党教父“邮差网络”意大利警方15日在西西里发动突袭行动，逮捕了19名黑手党嫌疑人，他们涉嫌组织了一个“邮差网络”，为意大利黑手党头号人物、被称为“教父中的教父”的马泰奥・梅西纳・德纳罗通风报信。警方认为，这是近十年来打击黑手党最成功的一次行动，大大提升了最终抓获德纳罗的可能。――南极冰原深处发现生物美国宇航局的科学家最近在南极洲海平面下180米的冰原深处发现一种外形象虾的生物。水下摄像机记录了一只橘红色生物游过来，停在摄像机的电缆上。此外，科学家还发现一种水母的触角。此前科学界认为，在终年没有光照、温度极低的冰原深处，只有微生物能够生存。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记作出重要指示 要求大力弘扬沈战东同志先进事迹和崇高精神 建设一支特别能战斗的特警队伍
周永康会见沈战东亲属和先进事迹报告团成员
温家宝会见英国外交大臣
习近平出席纪念段君毅同志诞辰100周年座谈会
李克强强调 保基本 强基层 把医改不断推向深入
【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江嘉兴：逆势而上 推动产业结构优化升级
阿富汗伊斯兰共和国总统将访华
《政府工作报告》单行本及辅导读本、学习问答出版
〖编者的话〗
〖本台短评〗顺应变局 战胜危机
逆势而上调结构 抓住机遇促转型
〖转方式 调结构〗促消费扩内需 让三驾马车协调前行
【世博倒计时】上海世博会多项配套设施今天亮相
【惠农新气象】小镇分与合 农民新生活
西安构建全民创业政策支撑体系
国内简讯
泰国“红衫军”发起抽血施压行动 国会两院联席会议推迟举行
欧盟救助希腊行动初现端倪
内蒙古：牧民遇暴风雪失踪 17小时紧急搜救
国际简讯
2010-03-15新闻联播
2010-03-17新闻联播