2010年8月18日新闻联播 文字版
2010-08-17新闻联播
2010-08-19新闻联播
胡锦涛会见赤道几内亚总统
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了赤道几内亚总统奥比昂。胡锦涛首先感谢奥比昂就甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害致函表示慰问和赤几方为配合中方全国哀悼活动推迟上海世博会赤几国家馆日活动。胡锦涛说，中赤几两国人民的友谊始于上世纪70年代，经过建交40年的风雨洗礼，两国关系历久弥坚。双方在政治、经贸、文化、教育、卫生等领域进行了广泛的交流合作，取得了丰硕成果。今年适逢两国建交40周年，我们既要重温历史、展望未来，更要抓住机遇、加强合作，共同开拓两国关系的新局面。胡锦涛指出，政治互信是两国友好合作的基础。双方要保持两国高层交往势头，加强各层次往来，在涉及各自核心利益的重大问题上继续相互支持，在安理会改革、气候变化、中非合作论坛等国际和地区事务中密切沟通和协调。中方支持赤几维护国家主权和安全的努力。经贸合作是双方加强合作的优先领域。中方支持赤几加快国家建设和发展，愿在力所能及的范围继续向赤几提供帮助。建议双方通过两国经贸混委会等机制和平台，积极探索新的合作领域和方式，进一步挖掘潜力，推动两国经贸合作不断取得新成果。人文合作是双方深化合作的重要方面。双方要进一步加大在文化、教育、卫生、人力资源培训等领域交流合作的力度，促进两国关系全面深入发展。奥比昂再次就甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害造成重大人员伤亡和财产损失向中国政府和人民表示慰问。他表示，赤几人民同中国人民心心相通、感同身受。建交40年来，两国关系发展一直十分顺畅，友好合作关系不断加强，赤几方对此感到满意。中国是赤几的重要合作伙伴。赤几愿意同中方共同努力，进一步加强经贸、人文、人力资源开发等领域合作，把两国关系推向新的水平。
胡锦涛会见新加坡总统
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了新加坡总统纳丹。纳丹代表新加坡政府和人民对甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害向中方表示慰问，相信中国政府和人民一定能够战胜这场自然灾害。胡锦涛感谢纳丹和新加坡政府就甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害所表示的慰问。胡锦涛说，中新建交20年来，两国关系长足发展。双方高层交往密切。各领域合作务实高效，势头强劲，充满活力。苏州工业园区和天津生态城作为标志性项目，起到了良好的带动和示范效应。双方在国际和地区事务中，特别是在发展中国同东盟关系和推动东亚区域合作方面，也保持着密切的沟通与协调。中方赞赏新加坡政府长期坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。胡锦涛表示，中新两国地缘相邻，利益广泛，合作前景广阔，中方高度重视发展同新加坡的关系。在新世纪新阶段，我们愿同新方携手努力，深化两国政治互信，丰富双边关系内涵，充分发挥现有合作机制作用，积极实施中新双边自贸协定和中国-东盟自贸协定，进一步加强在高科技、新加坡参与中国地方发展、中国企业“走出去”、人力资源开发等重点领域的合作，推动双方合作取得更多实实在在的成果，实现互利双赢、共同发展。纳丹表示，中国成功应对国际金融危机冲击，实现经济增长目标，有助于新加坡及地区经济发展。胡锦涛主席访问新加坡提出的4个重点领域合作取得丰硕成果。新方愿同中方密切合作，推动两国各领域合作不断取得进展。欢迎中国企业为把新加坡作为走向国际市场的平台，在新加坡投资兴业，开展互利共赢的合作。人力资源开发已经成为两国双边合作的支柱，希望双方在相互尊重基础上大力开展互访和交流，增进两国互信。相信在双方共同努力下，天津生态城等合作项目将取得新的进展。新加坡坚持奉行一个中国政策。
国务院总理温家宝 中央军委主席胡锦涛签署命令 给一个单位授予荣誉称号 给一个单位和两名个人记功
国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛日前签署命令，给一个单位授予荣誉称号，给一个单位和两名个人记功。授予武警吉林省总队吉林市支队三大队九中队“基础建设模范中队”荣誉称号。给在完成重大任务中做出突出贡献的武警新疆维吾尔自治区总队第二支队和武警辽宁省总队副参谋长傅忠新、武警新疆维吾尔自治区总队乌鲁木齐市支队支队长田贵忠记一等功。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步促进蔬菜生产、保障市场供应和价格基本稳定的政策措施。会议指出，党中央、国务院高度重视蔬菜生产和市场供应工作，制定实施了“菜篮子”工程等政策措施，促进了蔬菜生产和流通快速发展，基本满足了城乡居民日益增长的消费需要。但是，近年来一些地区“菜篮子”市长负责制弱化，措施不落实，蔬菜生产水平和组织化程度低，流通设施能力不足，部分大城市蔬菜自给率过低，蔬菜价格大起大落、农民“卖菜难”和居民“买菜贵”并存等问题日益突出。今年入汛以来洪涝灾害频发，也给蔬菜的生产供应造成一定影响。必须在充分发挥市场机制作用的基础上，加大政府调控力度，把解决当前问题和建立长效机制结合起来，采取更有针对性的措施，进一步促进蔬菜生产，保障市场供应和价格基本稳定。会议确定了以下政策措施：       (一)切实强化“菜篮子”市长负责制。实行更严格的占补平衡和补偿机制，稳定和增加大城市郊区蔬菜种植面积，实行菜地最低保有量制度，切实增强本地应季蔬菜的自给能力。加强城市蔬菜批发市场、农贸市场和社区菜店等的建设、服务与管理，在特定时段为流动菜摊开辟专门销售区域。制定完善蔬菜市场供应应急预案，建立蔬菜储备制度，确保重要的耐贮存蔬菜品种5—7天消费量的动态库存。(二)加强蔬菜生产基地建设。加大对重点蔬菜生产基地建设的资金和政策支持力度，提高蔬菜生产水平和重要时节的应急供应能力。加强蔬菜良种研发推广和蔬菜品种改良中心、良种繁育基地建设。支持蔬菜标准园创建工作，建立健全发展高产、高效、优质、安全的蔬菜产业约束机制和标准园质量安全检测及追溯机制。鼓励银行金融机构加大对蔬菜生产的信贷支持力度，完善蔬菜保险产品，积极引导菜农投保。(三)改善蔬菜流通设施条件。加快实施《农产品冷链物流发展规划》，加强产地蔬菜预冷设施、批发市场冷藏设施、大城市蔬菜低温配送中心建设。加快产地农产品批发市场建设，升级改造一批大型蔬菜批发市场，支持城市菜市场建设改造。加强产销地铁路专用线、铁路冷藏运输车辆及场站设施建设，促进大批量、长距离蔬菜的铁路运输。(四)落实和完善“绿色通道”政策。在全国范围内对整车合法装载运输鲜活农产品的车辆免收车辆通行费。扩大“绿色通道”政策覆盖的蔬菜品种范围。(五)提高蔬菜产销组织化程度。大力扶持蔬菜生产合作社发展。引导大型零售流通企业和学校、酒店等最终用户与产地蔬菜生产合作社、批发市场、龙头企业等直接对接，促进蔬菜产区和销区建立稳定的产销关系。(六)强化蔬菜信息体系建设。抓紧建立覆盖主要蔬菜品种生产、流通、消费各个环节的信息监测、预警和发布制度，强化对蔬菜生产、市场和价格走势的分析预警，引导蔬菜种植户、经营者合理安排生产经营活动。严肃查处捏造、散布虚假价格信息行为。会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强督促指导，确保各项措施落到实处。要建立健全“菜篮子”市长负责制的考核评价体系。在做好蔬菜生产供应的同时，统筹抓好肉蛋奶和水产品等“菜篮子”产品的生产供应。支持菜地大棚、畜禽圈舍和池塘网箱等洪涝灾害损毁设施的修复重建，帮助尽快恢复生产。会议审议并原则通过《中华人民共和国无线电管制规定(草案)》，决定该草案经进一步修改后，由国务院、中央军委公布施行。会议还研究了其他事项。
贾庆林会见出席全国政协第六次提案工作座谈会与会人员
全国政协第六次提案工作座谈会今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见与会人员并讲话。贾庆林强调，要认真学习贯彻胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话，深入贯彻落实科学发展观，继承和发扬提案工作的优良传统，积极探索新形势下做好提案工作的方法和途径，努力提高提案工作科学化水平，更好地发挥提案在促进我国经济社会发展中的重要作用。贾庆林指出，提案工作是人民政协履行职能的有效方式，是一项具有全局意义的重要工作。多年来，各级党委、政府和政协组织紧紧围绕提案工作的全局性定位和要求，积极探索、勇于实践，为我国经济社会发展作出了积极贡献，提案工作呈现出党委重视、政府支持、政协主动、各方参与、社会关注的良好局面。贾庆林就进一步做好政协提案工作提出四点要求：一是按照服务大局的科学原则，着力推动经济社会发展。二是坚持以质量求发展的科学导向，不断提高提案工作实效。三是健全协调配合的科学机制，切实形成整体合力。四是弘扬与时俱进的科学精神，扎实推进提案工作创新。他强调，各级党委政府要进一步提高对政协提案工作重要性的认识，把提案工作纳入重要议事日程，重视和支持提案工作，努力使提案工作更加扎实有效，发挥更大的作用。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚等参加会见。
贾庆林会见新加坡总统
全国政协主席贾庆林今天在北京钓鱼台国宾馆会见了新加坡总统纳丹。贾庆林强调，新形势下，双方应进一步发挥各自优势，在环保、人才培养、改善民生、社会和谐等方面进一步加强交流与合作，拓展共同利益，推动中新关系不断迈上新台阶。关于中国与东盟的关系，贾庆林强调，加强同东盟的睦邻友好合作，是中国周边政策的重要组成部分。中国-东盟战略伙伴关系保持着旺盛活力，特别是中国-东盟自贸区今年初全面建成，是双方关系史上的重要里程碑，有利于进一步密切双方经贸联系，为本地区经济复苏发挥了重要作用。明年我们将迎来中国-东盟对话关系20周年，希望双方以此为契机，进一步提升中国-东盟关系发展水平。纳丹强调，新方愿进一步密切两国关系，拓展合作新领域，加强在环保、可持续发展等方面的交流合作，推动两国关系不断取得新进展。
李克强强调 持续加大监管工作力度 切实提高食品安全水平
nan
贺国强强调 认真履行职责 加强监督检查 为夺取灾后恢复重建全面胜利提供有力保证
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强17日到青海玉树地震灾区进行看望慰问和考察调研。在看望玉树县机关干部时，贺国强深情地说，去年的今天，我曾来过玉树，时隔一年再来，我的心情是复杂的。一方面，看到特大地震给玉树人民生命财产造成巨大损失，我的心情是沉重的；另一方面，看到灾区社会秩序稳定，干部群众精神状态很好，灾后恢复重建正全面展开，我的心情又是欣慰的。自然灾害，古今中外均会发生，如何坚持以人为本，及时、有力、有序、有效地组织抗灾救灾，只有在中国共产党领导下的社会主义新中国才能做到，只有具有强大凝聚力的中华民族才能做到。在3万千伏燃气机组发电项目建设工地，贺国强认真了解工程进展情况，要求援建单位加快工程建设步伐，确保质量、工期、资金安全，为灾后恢复重建和灾区群众生产生活提供电力保障。在玉树县第一民族中学，贺国强叮嘱对口援建的干部职工严把规划关、设计关、施工关、监理关，确保把新学校建成优质工程、廉洁工程和民心工程。在结古镇扎西大同村，贺国强走进村民卓玛永吉家中，与一家人亲切攀谈。他说，玉树发生地震，你们失去了亲人，受苦了、受累了，希望你们坚强起来，振作起来，重建美好家园，重建美好生活。从卓玛永吉家出来，闻讯赶来的村民把贺国强紧紧簇拥起来，角相敬献洁白的哈达。贺国强说，我受党中央、国务院和胡锦涛总书记的委托来看望大家。天灾无情人有情，一方有难八方支援。我相信，有中央的坚强领导，有全国人民的大力支援，有灾区广大干部群众的顽强奋斗，我们一定会夺取抗震救灾和灾后恢复重建的全面胜利。贺国强沿途察看了受灾群众安置点，嘱托当地干部扎实做好群众安置工作，切实安排好每位受灾群众的吃穿住用，确保大家安全过冬。考察期间，贺国强出席了在玉树召开的地震灾后安置、恢复重建暨监督检查工作汇报会。在认真听取有关方面的汇报后，贺国强指出，玉树地震发生以来，监督检查工作及时跟进，取得明显成效，有效防止了重大违规违纪问题发生。当前抗震救灾工作已全面进入灾后恢复重建新阶段。我们要着力加强对中央有关政策措施落实、资金物资管理使用、《总体规划》执行和项目实施以及工作制度落实等情况的监督检查，为夺取灾后恢复重建全面胜利提供有力保证。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇陪同考察并主持会议。
本台明天将直播青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会
中共中央、国务院、中央军委明天上午10点将在青海省西宁市举行青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会。届时，本台第一套节目和新闻频道将对大会进行现场直播。
国务院舟曲抢险救援指导协调小组会议 进一步研究部署当前抗灾救灾重点任 务和灾后重建前期工作
国务院舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援指导协调小组第六次会议近日在北京召开。进一步研究部署抗灾救灾重点任务和灾后重建前期工作。会议强调，指导协调小组各成员单位和甘肃省要按照中央的决策部署，发扬连续作战、顽强拼搏精神，立足舟曲灾区实际，进一步细化完善抢险救援具体工作方案，明确任务、目标和时限要求，落实责任分工，并科学论证，合理规划，认真做好恢复重建各项准备工作，确保抗灾救灾和恢复重建工作有力有序有效地开展。
甘肃舟曲：危损建筑开始拆除 街道清淤已近尾声
今天，甘肃舟曲灾区泥石流现场的危损建筑开始拆除，城区主干道的清淤工作也已接近尾声。今天上午，舟曲县泥石流区域危损建筑拆除工作正式启动，这标志着舟曲防洪泄洪渠道工程进入攻坚阶段，31栋危损楼房的拆除大概需要一周的时间完成。今天，舟曲县城关北街，南街，及其他主要街道的清淤工作已经接近尾声，清淤重点开始转向被泥石流堆积的商铺和住家。今天，白龙江右岸第一个用于大型机械清淤平台钉子燕也同时建成，明天将有十台大型设备进场施工，三眼峪堰塞河段的清淤工作进度将大大加快。今天，在施工人员的全力抢修下，通往舟曲县城的313省道，损毁路面基本修复，大型机械已可以正常通过。随着城区内供水的逐步恢复，舟曲老百姓吃水问题已得到基本解决，今天，兰州某集团军防化团将野战淋浴车开到了受灾群众安置点，老百姓第一次洗上了热水澡。
甘肃舟曲救援一线：部队官兵奋勇抢险 无私奉献
兰州军区某集团军防化团是第一支成建制抵达甘肃舟曲的救援部队，到今天官兵已成功救出18名幸存者。8月8日凌晨3点，650多名官兵只用6小时就强行军400多公里到达灾区，30分钟后便从废墟中救出第一个被埋群众。兰州军区某集团军防化团副团长 陈军锋：我们是争分夺秒，能多救一个算一个，我们战士的心，就是救人、救人再救人。 　　武警甘南支队教导大队大队长曹恒昌的十位亲人在这次泥石流中不幸遇难，他强忍悲痛，带领官兵始终奋战在救灾一线。武警甘南支队教导大队大队长曹恒昌：我现在就是想多多干活，这才是对离去亲人最好的安慰。兰州军区某集团军工兵团地爆连上士班长唐文君，承担着白龙江堰塞湖爆破中最危险也是最繁重的装药设置任务。每次爆破，他都仔细勘测水流、选择装药位置，把危险留给自己，把安全留给战友。唐文君与战友们采用科学方法，在已经进行的37次爆破中，成功率达到100%。
四川灾区“生命线” 抢通工作艰难推进
四川部分市州的山洪泥石流灾害导致公路基础设施损毁严重，截至17日下午，还有汉旺到清平的部分路段、国道213线映秀到汶川段、省道303线映秀到卧龙三段道路未抢通。昨晚的强降雨，使灾区通往外界的“生命线”抢通面临新的困难，抢通工作目前正艰难推进。因泥石流洪水而改道的岷江水今天已回归原河道，恢复重建的映秀镇的洪水已全部消退。重灾区绵竹清平乡的电力、用水、通讯今天已基本恢复，道路有望在今晚全部抢通。
松花江干流洪峰今天顺利通过哈尔滨江段
松花江干流洪峰今天顺利通过哈尔滨江段，这是1998年特大洪水过后松花江流域出现的最大流量洪水，松花江哈尔滨下游大顶子山航电枢纽工程开启全部泄洪闸泄洪。洪峰过境，大江安澜，得益于坚固的防洪设施和科学的监测手段。哈尔滨主城区近7公里坚固的防洪大堤加装的活动钢闸板防洪墙，将江堤的防洪能力提升了两米，为哈尔滨今夏安全度汛提供了有力保障。
上海世博会举行印度国家馆日活动
上海世博会今天迎来印度国家馆日。印度演员表演了有着两千年历史的本国古典舞——卡塔克舞，印度馆位于世博园A片区，馆内设置了演绎“和谐之城”的主题。今天下午，上海世博会首批世博资产进行拍卖，来自开幕式上的首批13件拍品成交总额达到162万4500元。
国内简讯
宜万铁路全线铺轨贯通宜万铁路今天全线铺轨贯通。宜万铁路东起湖北宜昌，西至重庆万州，全长377公里，其中桥梁、隧道长度占线路全长的74％，是我国铁路建设史上施工难度最大的山区铁路。河北黄骅综合大港今天开航河北黄骅综合大港今天开航，包括一条10万吨级航道、4个10万吨级通用散杂货泊位、4个10万吨级多用途泊位，初步实现了由单一的煤炭港向多功能、现代化、综合型港口的转变。光大银行今天在上交所上市中国光大银行今天在上海证券交易所正式挂牌上市。至此，我国国有控股的全国性股份制商业银行已经全部上市。我军首个军民融合式野战生活服务中心基地建成我军首个军民融合式野战生活服务中心日前在北京军区某合同战术训练基地建成，集军粮供应、物资保障、以及商业银行网点等多种服务设施于一体，解决了部队野战条件下的生活保障难题。江苏建立贫困家庭儿童重大疾病慈善救助制度江苏近日建立起贫困家庭儿童重大疾病慈善救助制度，将对身患白血病、先天性心脏病等重大疾病的低保家庭儿童及孤儿实行慈善救助。中国旅游团队赴加拿大首发团今天启程中国旅游团队赴加拿大首发团今天启程。此次首发团总计20个团队381人，分别从北京、上海和香港三地飞往加拿大。“台湾广东周”在台北开幕　已达成122个投资合作项目“台湾广东周”昨天在台北开幕。广东与台湾共达成各类投资和采购项目共122个，涵盖金融、文化、旅游、科技、教育等多个领域。
青奥会中国队以八金暂居奖牌榜首位
首届青奥会今天进入第四个比赛日，中国队以八金五银一铜暂居奖牌榜首位。举重赛场上，中国队取得两金两银的好成绩，女子58公斤级小将邓薇以242公斤的总成绩创造了新的世界青年纪录，游泳赛场上白安琪和唐奕分别夺得女子200米仰泳和女子100米自由泳冠军。女子重剑决赛的比赛异常激烈，中国队选手林声最终9比8战胜意大利选手桑托西奥，赢得冠军。
中国藏学家代表团访问智利
中国藏学家代表团16号访问智利，代表团向智利外交部、智利发展大学作了西藏历史文化、经济发展等方面的讲座。藏学家们还将在智利总统府和天主教大学等地进行会谈和讲座。智利外交部亚太司司长华金·蒙特斯说，中国藏学家们向智利官员、学者、学生和普通民众描绘了一个完整、鲜活、与时俱进的西藏，增加了智利人民对西藏的了解。
伊安全官员说巴格达征兵站遭袭疑外国人所为
伊拉克安全部门发言人17号说，多方情报显示，当天在巴格达市中心征兵站发生的自杀式爆炸袭击可能不是伊拉克人所为，但在事发现场没有找到可以确定袭击者身份的证件。这起袭击事件造成至少60人死亡、120多人受伤，伊拉克军方发言人穆萨维指责“基地”组织是背后黑手。目前还没有组织或个人承认制造了这起事件。近日，伊拉克全国袭击事件不断，7月因暴力袭击死亡人数达到两年来新高。美国白宫17号表示，恐怖袭击不会影响美军8月31号前撤出全部作战部队的计划。
阿根廷：特技飞机“折翅” 飞行员成功脱险
近日，在阿根廷圣菲省举行的一场特技飞行表演中，一架特技飞机的翅膀突然脱落，千钧一发之际，飞行员利用弹射式机体降落伞系统从500米高空坠落地面！飞机落地后着火，飞行员所幸无大碍，只是脚部烧伤。机体降落伞系统，工作原理和普通降落伞没有区别，只是尺寸更大；由于需要承受飞机的巨大冲力，机体降落伞系统比人员伞或投物伞要结实很多；为了使飞机在巨大拉力下不会解体，机体降落伞系统都连接在机体主结构上。
国际简讯
日本明治乳业召回23万件含金属条奶酪日本明治乳业公司近日宣布，在日本召回23万件奶酪，原因是其中可能混入了金属条。这批问题乳酪包括北海道十胜奶酪、明治比萨奶酪和明治沙拉奶酪等8种产品。本台记者今天专门致电明治乳业公司了解到，这批问题奶酪没有流入中国市场，问题奶酪对明治奶粉也没有影响。菲律宾北部一客车坠崖　至少40人死亡一辆搭载大约50名乘客的大客车今天在菲律宾北部本格特省的崎岖公路上突然失控坠入几十米深的山谷，造成至少40人死亡，包括司机在内的其他人幸存，其中9人被送往医院。客车售票员说，客车在下山转弯时刹车突然出现故障，目前事故原因还在调查中。通用马自达宣布召回问题汽车美国通用汽车公司17号宣布，因为后排座安全带存在故障，将在全球范围内召回近25万辆通用汽车，包括2009年至2010年款的雪佛兰－特拉弗斯、别克－昂科雷等，主要涉及美国市场，在中国大陆地区共涉及9824辆。另外，日本汽车制造商马自达公司当天宣布，因助力转向系统存在失灵风险将在美国召回21.5万辆马自达轿车。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见赤道几内亚总统
胡锦涛会见新加坡总统
国务院总理温家宝 中央军委主席胡锦涛签署命令 给一个单位授予荣誉称号 给一个单位和两名个人记功
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林会见出席全国政协第六次提案工作座谈会与会人员
贾庆林会见新加坡总统
李克强强调 持续加大监管工作力度 切实提高食品安全水平
贺国强强调 认真履行职责 加强监督检查 为夺取灾后恢复重建全面胜利提供有力保证
本台明天将直播青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会
国务院舟曲抢险救援指导协调小组会议 进一步研究部署当前抗灾救灾重点任 务和灾后重建前期工作
甘肃舟曲：危损建筑开始拆除 街道清淤已近尾声
甘肃舟曲救援一线：部队官兵奋勇抢险 无私奉献
四川灾区“生命线” 抢通工作艰难推进
松花江干流洪峰今天顺利通过哈尔滨江段
上海世博会举行印度国家馆日活动
国内简讯
青奥会中国队以八金暂居奖牌榜首位
中国藏学家代表团访问智利
伊安全官员说巴格达征兵站遭袭疑外国人所为
阿根廷：特技飞机“折翅” 飞行员成功脱险
国际简讯
2010-08-17新闻联播
2010-08-19新闻联播