2010年1月14日新闻联播 文字版
2010-01-13新闻联播
2010-01-15新闻联播
国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签署命令 给1个单位授予荣誉称号 给1个单位记功
国务院总理温家宝、中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，授予武警西藏自治区总队第二支队第四大队特勤中队“雪域高原英雄中队”荣誉称号。给在完成重大任务中做出突出贡献的武警8741部队记一等功。
新闻出版系统表彰“三个一百”优秀人物 李长春作出批示
1月13日，新中国成立60年来新闻出版系统百名优秀出版人物、百名优秀出版企业家、百名有突出贡献新闻出版专业技术人员即“三个一百”优秀人物在京受到表彰。中共中央政治局常委李长春对新闻出版系统“三个一百”优秀人物评选表彰活动作出批示，向受到表彰的“三个一百”优秀人物表示热烈祝贺，并向新闻出版战线的全体同志致以诚挚问候。他希望广大新闻出版工作者按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，继续深入推进新闻出版体制改革，加快新闻出版业的发展步伐，不断提高我国新闻出版传媒的舆论引导能力和国际传播能力，努力把我国建设成为新闻出版强国，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山发来贺信。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席颁奖大会。会议指出，新闻出版系统要高举旗帜，服务大局，改革创新，依法行政，构建中国特色现代新闻出版产业体系，为建设新闻出版强国而奋发努力。新闻出版工作要始终坚持正确导向，为党和国家中心工作提供强大的精神动力、思想保证和舆论支持。要积极参与国际竞争，进一步提高中华文化的国际影响力。要大力加强人才队伍建设，为新闻出版业发展提供人才支撑。
李克强强调 把保障能源供应作为当前经济运行调节的重点任务
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强13日来到中国电监会和国家电网公司，考察冬季电力生产供应情况，主持召开加强煤电油气运保障工作会议。他强调，要把保障能源供应作为当前经济运行调节的重点任务，维护经济社会正常秩序，确保人民群众生产生活。李克强走进电监会和电网公司应急指挥中心，听取了电力监管和应急工作汇报，通过视屏与正在华北高井电厂调查的人员通了话，详细询问电力安全、电煤库存状况，叮嘱有关部门负责人帮助基层解决实际问题，缓解部分地区出现的电力供需矛盾。他指出，一段时间以来，全国大范围降雪降温，煤电气运需求快速增加。必须强化应急管理，千方百计克服困难，继续做好迎峰度冬、保障电力正常供应。李克强看望慰问了电监会和电网公司工作人员，充分肯定电力系统干部职工为安全可靠供电做出的成绩，要求继续深化电力体制改革、进一步加强电力监管工作，希望大家再接再厉、为保障经济社会发展作出新的贡献。在随后召开的会议上，李克强认真听取了发展改革委、交通部、铁道部、安监总局及能源企业和协会负责人的意见和建议。他说，能源供应是关系国计民生的大事，对保持经济平稳较快发展与社会和谐稳定十分重要。要切实加强煤电油气运调节工作，保障今年各项事业开好局、起好步，保障广大群众过一个祥和的春节。李克强强调，要针对突出矛盾，采取综合措施，在确保安全生产的前提下，着力增强煤电油气运供给能力。一是增加煤炭生产供应。妥善安排煤炭安全生产，严格履行购销合同，增加煤炭进口。春运前集中力量多抢运一些电煤，充实电厂合理库存。二是优化电力生产调度。保证发电机组稳发满发，搞好跨省区输电，最大限度减少拉闸限电。三是做好油气供应工作。挖掘天然气生产能力，科学调用储气资源，扩大天然气进口，保持成品油供应稳定。四是组织好能源运输。兼顾春运、电煤和其他重要物资运输，加强电网、油气管网运行维护，确保能源运输安全畅通。李克强指出，在能源供应偏紧的情况下，要进一步加强需求侧管理。停止违规建设项目和淘汰类企业用电，压缩产能过剩行业和高耗能高排放企业用电，推进节能增效。始终把居民生活需要放在第一位，确保公共设施等重点用能需求，做到有序供应。
【对话2010】中央财政重在调结构惠民生
2009年，面对国际金融危机的冲击，我国及时调整的积极财政政策在保增长、惠民生上发挥了重要的支撑作用。2010年，积极财政将推动我国的结构调整以及民生改善继续前行。江苏昆山的退休教师周火生14年来用退休金和卖书攒下的钱，捐助了600多个山里的孩子求学。新的一年，这位孩子们心中的“希望老人”也有着自己的心愿。对于远在甘肃的大禹节水股份有限公司董事长王栋来说，新年最大的愿望是，企业自主研发的节水设备能得到来自国家的支持。百姓的生活怎么变得更好？企稳回升后的中国经济如何更科学地进行结构调整？带着这些问题记者专访了财政部部长谢旭人。谢旭人表示，2010年，国家将继续改善办学条件，让每一个进城务工人员子女都能接受到平等义务教育。而退休的老年人们也将拿到比去年高出10%左右的养老金。谢旭人表示，今年将加大对节能减排的支持力度。节能灯等高效照明产品将大力向农村推广。而“两高一资”产品的出口将被严格控制。此外，政府的公共投资将主要用于项目续建和收尾，避免“半拉子工程”，严格控制新上项目。展望2010，新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险的补助标准将提高到每人每年120元。展望2010，2009年到期的就业扶持政策将再延长一年，促进下岗失业人员、农村转移劳动力以及困难群体就业。展望2010，我国将加强重金属污染治理，开展跨省流域水环境生态补偿试点。
新华社播发长篇通讯:创新引领渡难关---中国在应对国际金融危机中积极占领“制高点”
1月13号新华社播发了长篇通讯《创新引领渡难关---中国在应对国际金融危机中积极占领“制高点”》，反映党中央、国务院在应对国际金融危机冲击的一年多里，立足当前，着眼长远，把加强科技支撑作为一揽子计划的重要组成部分，把加强自主创新作为引领未来发展的重要动力，吹响了加快科技发展、抢占未来竞争制高点的“进军号”。文章说：从中央到地方，从企业到院所，一系列推动科技创新、加快转型升级的政策措施迅速出台，成为应对国际金融危机的有力武器，对遏制经济下滑势头、培育新的经济增长点发挥了重要作用。文章还告诉人们，中国的现代化是人类历史上前所未有的大变革。科学技术是推动这场变革的重要原动力。只要用现代科学技术武装起来，中国这艘巨轮就能产生无尽的力量，任何人都阻挡不了我们前进的步伐。
【深入开展学习实践科学发展观活动】河北、西藏、甘肃：带着需求学 解决实际问题
河北馆陶县有大大小小制陶企业10余家，前些年，企业间只讲竞争，不讲合作。在学习实践活动中，馆陶县组织企业围绕需求学，开展了“一个调查问卷找问题、一个寻计问策找方向”活动，积极将促进产业发展的意见建议和“金点子”收集上来，成立了陶艺漆艺研究所，鼓励企业齐心协力发展黑陶产业。西藏林芝地区职业技术学校在学习实践活动中，围绕办学思路新、办学模式新、办学品牌新、管理体制新、教材体系新、培养目标新、师资管理新、后勤服务新的“八新”目标，创办人民满意的中职教育。学校根据实际情况明确了办学定位，积极推进学校与行业、企业的联合办学，积极推进跨地区、跨省市的联合办学，毕业生就业岗位推荐率达98%。甘肃省白银市纺织路街道银西社区卫生服务站以责任和爱心践行学习实践活动，充分发挥贴近群众的优势，积极为辖区居民提供价廉质优的医疗卫生服务。福利小区居民张建银患半身不遂，因家中生活困难一直没有治疗，卫生服务站得知他的病情后，主动上门为他进行康复性治疗护理，并实行出诊费、治疗费、输液费全免和药品零差价服务，经过治疗，张大爷的病情明显好转。
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】影视改革提速 精品绽放银屏
2009年，我国加快广播影视业的改革步伐，影视创作的活力大大增强，一大批精品节目在屏幕呈现，给观众带来丰富的视听享受。新年元旦刚过，挂牌不到两个月的中国电视节目制作基地又迎来了黑龙江电视台、体育联播平台等新客户的入驻。基地在提供演播场地、设备、技术人员等方面的产业开发优势渐渐显现。在2009年，中国网络电视台成立，中国电视剧制作中心转企改制，我国广电文化体制改革加速，《潜伏》、《解放》等电视剧深受观众喜爱。同时，《建国大业》、《十月围城》等11部国产影片的票房超过亿元。其中中影集团2009年的利润是2008年的七倍，这得益于近年来按市场规律进行的改革探索。这个模拟电影院的混录棚引进的是目前世界上最先进的混录设备，这套系统可以将576路声音同时混入影片画面中，而在此前，在国内制作电影，最多可以实现的是100多路声音的混制，这样许多片方为求理想效果不得已到海外进行后期制作。国家中影数字制作基地投入运行一年以来，凭借专业先进的制作设备和服务水平，很多海外剧组也被吸引到这里。目前已拍摄各类影视项目169个。回眸2009，我国电影票房超过60亿元，同比增长40%。回眸2009，我国电视剧产量1.2万集，整体质量进一步提高。
中国国际救援队抵达海地 救援行动迅速展开
昨天晚上8点28分从北京首都国际机场出发的中国国际救援队，于当地时间今天下午2点20分左右抵达海地太子港机场。据了解，此次赶赴海地的救援队共有队员50名，并携带救援设备、物资20余吨。地震发生时，8名驻海地维和防暴工作人员被埋在联合国驻海地稳定特派团总部大楼的废墟中，目前中国救援队的救援行动已迅速展开。据了解，地震发生时，我4名工作人员和4名维和警察正在联合国驻海地稳定特派团总部大楼四层，与联合国官员商谈维和工作。今天下午公安部新闻发言人通过海事卫星电话与海地中国维和防暴队队员进行了电话沟通，询问救援进展情况。公安部与海地维和警察电话沟通>>>点击观看视频<<<中国大型救援机械及救援专业队已进入现场 救援进度正在加快据新华网报道，记者１４日从公安部了解到，１３日海地发生强烈地震后，公安部迅速成立应急工作小组，全面协调、紧急部署相关工作。目前，大型救援机械及救援专业队已经进入现场，救援进度正在加快。公安部新闻发言人武和平介绍说，到目前为止，中国维和警察防暴队营区通往救援现场的道路已经打通，大型救援机械及救援专业队已经进入现场，救援进度正在加快。武和平告诉记者，地震发生时，４名工作组人员和４名维和警察正在联合国驻海地稳定特派团总部大楼内，与联合国官员商谈维和工作。１３名同行的防暴队员正在大楼外执行警戒任务。地震发生后，该１０层高的大楼（地上７层，地下３层）地上部分上部５层坍塌，大楼内的８名人员下落不明。从现在的情形看，这８名人员应该被压埋在废墟之下。武和平介绍说，公安部高度重视驻海地维和警察的人身安全。国务委员、公安部长孟建柱获悉震情后，立即召集有关人员研究部署，指示有关部门要全力救援、多方设法，尽一切力量开展搜救工作。随后，公安部迅速成立应急工作小组，全面协调、紧急部署相关工作。一是迅速与前方驻海地维和警察防暴队进行视频通话，了解受灾及伤亡情况，要求以抢救人员为第一目的，尽最大可能组织力量赶往现场实施救援；立即组织了驻海地维和警察防暴队５３人以及当地４００余名人员第一时间参与救援。二是立即派出由国际合作局、边防局、消防局的负责人及专家共７人组成的救援工作组，参加中国国际救援队，赶赴海地参与抢险救援工作。三是公安部已经通过警务渠道，紧急联系海地的相邻国家，请求组织力量帮助救援。
海地经历地震浩劫 死亡人数难以估计
海地强震已经过去一天多了，但由于灾情严重，交通通讯中断，人员伤亡情况至今难以统计。海地总统普雷瓦尔说，地震造成的破坏“无法想象”，他现在还无法给出具体数字。据他所知，有3万人到5万人遇难。而海地总理贝勒里夫对媒体说，地震造成的最终死亡人数“可能超过10万”。联合国秘书长潘基文13日，海地900万人口中约有三分之一受灾。首都太子港大部分地区被毁。数万或数十万户的房屋倒塌。海地总统府、医院、学校、酒店、超市等都在地震中坍塌。联合国驻海地稳定特派团总部大楼也在地震中倒塌，已确认16名联合国人员遇难。另有多人下落不明，其中包括联合国驻海地稳定特派团团长安纳比。海地的交通、通讯设施以及供水、供电等基本服务全面瘫痪。除使用海事卫星外，根本无法与外界取得联络。在太子港街头，废墟中不时传来被困者的呼叫声。海地总统普雷瓦尔说，他听到了国会大厦废墟里的叫喊声，参议院议长也被压在废墟下。地震发生后，许多从废墟中爬出的幸存者自发加入救援行动。大约3000名海地警察和9000名国际维和人员已开始清理废墟，搜救幸存者，并在太子港各处巡逻，维持社会秩序。目前，许多伤者都在医院等待治疗。海地红十字会一名发言人说，该机构目前已经处于超负荷工作状态，药品仪器相当匮乏。此外当地还急需大批帐篷、食物和饮用水。
国际社会援助海地
地震发生后，国际社会迅速向海地伸出援手。世界银行13日宣布，将向海地提供1亿美元紧急援助。联合国秘书长潘基文13号说，联合国将向海地提供1000万美元紧急援助。巴西总统卢拉宣布将提供1000万美元救灾资金，并紧急调派14吨救援物资。欧盟委员会决定向海地紧急提供300万欧元援助，并将在进一步评估海地灾情后提供后续援助。此外，美国、法国、冰岛、芬兰、洪都拉斯、哥斯达黎加等国都将向海地派出救援人员。英国、德国、意大利等国以及国际货币基金组织、世界粮食计划署等国际组织也纷纷表示将向海地提供人道主义援助。联合国安理会13日发表声明，对会员国迅速对海地开展震后救援工作表示高度赞赏，同时呼吁国际社会继续向海地提供各种形式的援助。
沈浩事迹在社会各界引起强烈反响
昨天举行的安徽省凤阳县小岗村原党委第一书记、村委会主任沈浩的先进事迹报告会，在社会各界引起了热烈反响。报告团成员的生动演讲，再现了沈浩的感人事迹。在河北、福建、贵州等地，刚刚当上村官的大学生们通过收看报告会，学习沈浩事迹，对基层工作有了更多的信心。在天津、陕西、云南等地大学生村干部和社区党员们自发聚集起来召开座谈会，畅谈学习体会。今天下午，沈浩同志的亲属和沈浩先进事迹报告团成员分别在人民网、新华网、央视网等网站与广大网民进行在线访谈和交流。沈浩同志的妻子王晓勤、女儿沈王一，凤阳县委书记等沈浩生前的同事与网友分享了沈浩的故事和他的心路历程。网民通过人民网强国论坛、七一社区，新华网发展论坛，央视网复兴论坛等以跟贴留言方式进行在线交流，发贴提问3000多条。很多网友留言，沈浩同志是一位焦裕禄式的好干部，是我们当代干部的楷模。截止到今天18时，3家网站同时在线浏览人数超过5000万人次，网站的沈浩事迹专题访问量超过3000万人次。新华网手机短信和手机报超过4000万用户，收到沈浩事迹信息。
新闻特写：风雪中的紧急救援
持续数日的风雪严寒席卷了新疆、内蒙古北部地区，它阻断交通、压垮民居，甚至夺去了数千只牛羊的生命，风雪中一只只紧急救援队伍出现在受灾第一线。强降雪使新疆阿勒泰地区吉木乃县北沙窝牧区平均积雪厚度达到了1.5米，牲畜根本无法觅食，储备草料严重短缺，大雪封路，补给草料又难以抵达。当地3000匹马要紧急转往县城和乡镇的农区。危急中，300多名县乡党员干部组成了护送队，冒雪上路。由于转场路上遭遇“闹海风”，目前仍有1000多匹马还没有安全抵达县城。根据中央气象台预报，14日至18日，新疆北部又将出现持续降雪天气，其中，阿勒太北部局地有暴雪。降雪不仅会对交通造成较大影响，同时也容易引发雪崩，山区的居民须要注意加强防范。
国内简讯
1 2009年全国新增就业人数1102万人2 今年将有600万套保障房开工建设住房和城乡建设部等六部门相关负责人今天表示今年将开工建设近600万套政策性、保障性住房，全面启动城市和国有工矿棚户区改造。在1月底之前，各地闲置的约一万公顷土地要基本处置完毕。3 京沪高铁跨京杭运河特大桥合龙京沪高铁跨越京杭大运河南运河的沧德特大桥今天顺利合龙，沧德特大桥主跨128米，是京沪全线跨度最大的连续梁工程之一，为京沪高铁北段下一步架梁、铺轨创造了有利条件。4 纪念我国生肖邮票30周年 联合国首发世界生肖邮品为纪念我国生肖邮票发行30周年，联合国邮政管理处推出首套世界生肖邮票《生肖邮宝》，以中国第一枚生肖邮票――猴票为主题，展现了剪纸、泥塑、布艺等中国传统艺术形式。
世界气象组织：全球变暖总趋势不会变
世界气象组织副秘书长颜宏13日说，虽然北半球近期普遍出现严寒天气，但全球变暖的总趋势不会有大变化。颜宏指出，短期气候异常与长期性的全球气候变化是两个不同的概念，前者基本上是由自然因素造成的。而全球变暖趋势的驱动力是温室气体的增加，在这一因素不变的情况下，全球变暖的总趋势不会有大变化。
沙特国王阿卜杜拉和摩洛哥首相分别会见杨洁篪
沙特阿拉伯国王阿卜杜拉13日在利雅得会见了到访的中国外交部长杨洁篪。杨洁篪说，中沙建交20年来，两国关系全面、快速、深入发展，两国元首共同将两国关系提升为战略性友好关系，为新时期中沙关系发展指明了方向。阿卜杜拉表示，沙方愿意加强同中方在各领域合作，推动两国战略性友好关系不断向前发展。此前，摩洛哥首相法西在拉巴特也会见了杨洁篪。
韩国政府将推进“朝鲜半岛新和平构想”
韩国统一部发言人办公室官员13日证实，韩国政府将推进总统李明博去年提出的“朝鲜半岛新和平构想”。据报道，韩外交通商部和统一部等部门进行协调后，将确定该构想实施计划，并视朝核问题协商进展情况向朝鲜提出相关事宜。在去年韩朝为讨论“首脑会晤”进行的秘密接触中，朝鲜已不再反对将核问题作为韩朝对话的议题。
美联储报告显示美国经济状况继续改善
美国联邦储备委员会13日发表的全国经济形势调查报告说，美国经济状况在继续改善，经济向好发展的地区在增加，但报告也认为，高失业状况仍将持续。美国失业率最近几个月都维持在10%左右的高位，失业问题也成为美国政府当前最头疼的问题之一。美联储每年8次发表这份也被称为“褐皮书”的调查报告。在预定于本月下旬召开的美联储货币政策决策例会上，这份报告将是重要的参考材料。
国际简讯
1 以色列就怠慢土耳其大使道歉土耳其外交部13日发表声明说，以色列当天就日前召见土耳其驻以色列大使时态度不当向土耳其道歉。以色列总理办公室13号发表声明，希望以方的致歉能够结束两国政府眼下的外交纠纷。以色列副外长阿亚隆11日召见土耳其大使切利克科尔，就一部含有以色列特工绑架婴儿等内容的土耳其电视剧提出交涉。当时阿亚隆故意为切利克科尔安排了一张矮沙发就座。这引起了土耳其政府的强烈不满，2 乘客威胁 荷兰客机被迫改变航线荷兰一架搭载着235人的客机13号在由阿姆斯特丹飞往阿鲁巴岛途中，由于一名荷兰籍男子多次宣称在机上放置了炸弹，机组人员被迫改变航线，将飞机降落在爱尔兰香农机场，这名男子被移交给了当地警方。机组人员说，这名男子“当时看起来情不稳”，但没有迹象表明他试图引爆任何爆炸装置。3 国际油价跌破每桶80美元受到美国原油库存增加等因素影响，国际油价13日全面回落，纽约市场油价跌破每桶80美元，收于每桶79.65美元，比前一交易日下跌1.14美元。伦敦市场油价下跌99美分，收于78.31美元。
历史上的新闻联播: 查看
国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签署命令 给1个单位授予荣誉称号 给1个单位记功
新闻出版系统表彰“三个一百”优秀人物 李长春作出批示
李克强强调 把保障能源供应作为当前经济运行调节的重点任务
【对话2010】中央财政重在调结构惠民生
新华社播发长篇通讯:创新引领渡难关---中国在应对国际金融危机中积极占领“制高点”
【深入开展学习实践科学发展观活动】河北、西藏、甘肃：带着需求学 解决实际问题
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】影视改革提速 精品绽放银屏
中国国际救援队抵达海地 救援行动迅速展开
海地经历地震浩劫 死亡人数难以估计
国际社会援助海地
沈浩事迹在社会各界引起强烈反响
新闻特写：风雪中的紧急救援
国内简讯
世界气象组织：全球变暖总趋势不会变
沙特国王阿卜杜拉和摩洛哥首相分别会见杨洁篪
韩国政府将推进“朝鲜半岛新和平构想”
美联储报告显示美国经济状况继续改善
国际简讯
2010-01-13新闻联播
2010-01-15新闻联播