2010年9月2日新闻联播 文字版
2010-09-01新闻联播
2010-09-03新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎乌克兰总统访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎乌克兰总统维克多·费奥多罗维奇·亚努科维奇对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长、农工党中央主席桑国卫，国务委员戴秉国、全国政协副主席、农工党中央常务副主席陈宗兴等出席欢迎仪式。陪同亚努科维奇总统访华的有：总统办公厅主任、第一副总理、外交部长、燃料能源部长、工业政策部长、中央银行行长等。亚努科维奇总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的。
胡锦涛同乌克兰总统会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同乌克兰总统亚努科维奇举行会谈。两国元首就双边关系和共同关心的重大问题深入交换意见，达成广泛共识，一致同意全面提升中乌友好合作关系水平。胡锦涛说，建交18年来，在和平共处五项原则基础上，中乌关系发展顺利。今年4月，我和总统先生在华盛顿核安全峰会期间进行了很好的会晤，达成许多重要共识，为中乌关系深入发展注入了新的动力。亚努科维奇说，乌克兰赞赏中国为应对国际经济金融危机做出的重要贡献。乌克兰人民十分珍视同中国人民的友好关系。两国元首在华盛顿核安全峰会期间进行会晤，就进一步发展两国关系达成重要共识，推动两国关系取得新的积极进展。乌方愿同中方一道，认真落实各项共识，把两国关系提升到更高水平。胡锦涛说，中方一贯高度重视中乌关系，我们愿与乌方共同努力，坚持从战略高度和长远角度出发，通过高层互访和各部门友好交往，加强政治对话和磋商，共同落实好中乌联合声明等重要合作文件，进一步深化和提升两国关系。中方愿继续加强同乌方在国际和地区组织等多边框架内的协作，共同促进世界的和平、稳定与发展。胡锦涛说，中乌经贸合作具有基础好、互补性强的特点。双方要抓住机遇，深挖潜力，扩大合作规模，争取2012年将两国年贸易额提高到100亿美元。双方要进一步扩大和加强科技、航天、航空、基础设施建设等领域的合作，在落实好已商定的合作项目的同时，积极探讨新的合作项目，推动两国经贸合作不断迈上新台阶。胡锦涛说，人文交流是两国关系发展的桥梁和纽带。双方要继续推动两国文化、教育、体育、旅游等领域的交流合作，鼓励两国青少年加强友好交往，支持两国艺术家和文化团体访演，拓展艺术、广播、影视、出版产品的交流合作，办好文化日活动，进一步增进两国人民的了解和友谊。亚努科维奇完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。他说，双方要共同努力，发掘潜力，充实两国战略合作的内涵。双方签署的乌中联合声明等合作文件对于加强两国务实合作、提升两国关系水平具有重要意义，乌方愿同中方共同落实好这些协议，推动两国关系不断向前发展。他重申，乌克兰坚定奉行一个中国政策。会谈后，两国元首出席了《中华人民共和国和乌克兰关于全面提升中乌友好合作关系水平的联合声明》等双边合作文件的签字仪式。
温家宝会见欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿。温家宝指出，中欧关系正处于发展的关键阶段，双方领导人要高瞻远瞩，抓住机遇，果断决策，发挥战略引领作用，推动解决一些重大问题。双方应加强配合，克服国际金融危机和欧洲主权债务危机带来的困难和影响，增强中欧人民和国际社会共克时艰、共同发展的信心和决心。温家宝表示，《里斯本条约》生效不仅是欧洲一体化进程的里程碑，也为欧盟更加积极发展对华关系注入新的活力。我期待在第十三次中欧领导人会晤期间，同新一届欧盟机构领导人充分交换意见，进一步扩大共识，全面规划合作，以实际成果推动中欧全面战略伙伴关系向前迈进。阿什顿表示，欧盟认识到中国目前和未来在世界上的重要作用，感谢中国支持欧盟一体化和经济恢复。希望双方通过广泛领域的对话，共同应对全球性挑战。欧方正在探索如何更有效地讨论和解决欧中关系中的一些问题，更积极地推进合作，愿与中方共同努力，以《里斯本条约》生效为契机，开启欧中全面战略伙伴关系新阶段。
温家宝总理将出席在天津举行的“夏季达沃斯论坛”
国务院总理温家宝将于9月13日出席在天津举行的世界经济论坛2010年新领军者年会（又称“夏季达沃斯论坛”）开幕式并致辞。
缅甸联邦国家和平与发展委员会主席将访华
应国家主席胡锦涛邀请，缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞将于9月7日至11日对我国进行国事访问。
[加快经济发展方式转变 调研行]山东淄博：老工业转身新农业 农民得实惠
近年来，老工业基地——山东淄博淘汰了一大批高污染、高耗能的小化工，带来的最大难题是10多万农民工没了工作。他们该何去何从？本台记者在小化工最集中的临淄区进行了调研。在临淄石佛堂村，我们正赶上村里的有机蔬菜合作社和30户农民签合同。过去在小化工厂打了20多工的崔来昌说，他观望了一年的光景才打定主意入社搞农业。山东淄博临淄石佛堂村村民崔来昌：“原来（一个）大棚一年能挣三万块钱，现在（合作社）的（一个）大棚顶少也得七万，甚至到十万，很有吸引力。”老崔说，去年临淄区关停了1000多家小化工，他们村几乎家家都有像他这样下岗的农民工。当时村里带领大家要建30个高科技的有机蔬菜大棚，他还挺犹豫，但是他弟弟报上了名。工作之余，他经常跑到弟弟的大棚里去看看。这一看不要紧，他发现这和以前看到的大棚完全不一样。山东淄博临淄石佛堂村村民崔来昌：“我看着咱这个大棚纯粹是工业化管理，统一采购、统一生产、统一管理、统一销售。”眼瞅着弟弟干了半年就赚到了5万多，老崔辞了那份工回来搞大棚。目前在临淄，有6万多名像老崔这样的产业工人在农业里找到了赚钱新门道，还有4万多在外打工的农民工也被吸引了过来。当地政府通过贴息贷款、提供农技服务等方法扶持了10多个像这样的高端农业合作社，一年投入2000多万元。山东淄博经济和信息化委员会主任高晓峰：“这样既解决了他们的生计问题，又通过工业的调结构也拉动了农业的改造和提升。最终的目的是如何使这个城市能够可持续发展下去。”
陕西：多种措施巩固退耕还林成果
退耕还林从实施到现在已经十年，不少土地重新披上了绿色的外衣。随着国家补贴的减少，怎么巩固退耕还林的成果，成为现阶段的新问题。本台记者李洁：“这里是延安市的志丹县，以往这里是典型的黄土高原，退耕还林十年来，眼前已经变成了这样一片郁郁葱葱的景象。”十年来，延安市完成了889万亩退耕还林面积，但随着国家退耕还林补贴的减少，如何稳定保护农民积极性，巩固退耕还林成果，成为新的挑战。根据国家对生态林的补贴政策，从1999年开始实施到这两年，为期八年的第一个补贴周期相继结束，第二个补贴周期，农户能拿到手的补贴金额基本上减半，当地政府采取多种手段保障农民利益。在延安市吴起县，三百万亩能源林基地正在建设当中，建成后农民每亩将有一到两百元的收入。与此同时，补贴农民发展高效农业，也成为一些地方的重要手段。陕西省延安市志丹县副县长徐步亮：“在山地发展苹果，在川道地区发展设施农业，然后鼓励农民开展家庭养殖，每年敛资产业扶持资金2200万元，制定政府补贴的目录，鼓励农民从事这三大产业。”陕西省延安市志丹县保安镇农民赵世旺：“大棚和这个养猪，这两样下来我就靠住这两个，收入一年下来就收入一万多。”据统计，1999到2009年，全国已累计实施退耕还林任务4.15亿亩。
人民日报社论：铭记历史 开创未来——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十五周年
明天出版的人民日报将发表社论《铭记历史开创未来——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年》。　　    社论说，9月3日是中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利65周年纪念日。今天，中华大地上的战火硝烟早已散尽，但中华民族的伟大复兴依然是未竟使命。面向未来，最大限度地把全民族凝聚起来，形成中华民族自强不息、奋勇前进的巨大力量；高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，我们必将战胜一切艰难险阻，实现全面建设小康社会的战略目标，进而实现中华民族的伟大复兴。新华社今天播发社评《凝聚和平与正义的伟大力量——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６５周年》。
深圳构建文化产业发展新模式
深圳市逐步探索以“文化＋科技”、“文化＋金融”、“文化＋旅游”为特征的发展新模式，使文化产业成为继高新技术、金融、物流之后的第四大支柱产业。这部正在制作的3D电影所使用的设备是深圳华强文化集团刚刚研发的全数字立体拍摄系统。依靠强大科研力量，华强文化每年拍摄特种电影20部，出口动漫产品超过1万分钟。深圳华强数码电影公司总经理肖杨：“这个叫做超级渲染农场，它把一台机器的一个动画片的渲染量分成几百台电脑同时进行运算，大大节约了我们的时间，提高了我们的市场竞争力。’“文化＋科技”让深圳文化产业向高端拓展；“文化＋金融”则破解了文化产业发展的投融资难题。记者：“这里是今年五月正式营业的深圳文化产权交易所，在今年深圳文博会上，文交所促成了4700多个文化产业项目与资本市场的对接，总成交金额达到60亿元。”成立以来文交所不断创新投融资模式。以版权质押的方式首次将私募基金引入影视行业；而通过权益拆分将昂贵的艺术品打包上市的方式吸引了国际艺术品投资机构。另外，深圳还通过发展“文化＋旅游”模式重新配置文化资源，以特色文艺演出启动旅游文化消费市场。
北京国际图书博览会搭建中国出版走出去平台
正在北京举办的第17届北京国际图书博览会成为中国出版走出去的重要平台，现代出版社与法国墨兰出版公司签署协议，向法国墨兰出版公司输出系列儿童读物《中国元素》系列的20种版权。现代出版社总编辑臧永清：“下一步的英文版、日文版、包括印度版本、法文版 、西班牙文版都在谈，版权还是比较受欢迎的。”在今年的博览会上，来自世界各国的出版机构被国内出版社的精品图书所吸引，中国大百科全书出版社与日本最大的发行机构日本东贩株式会社合作，发行日文版《我最喜欢的经典传统故事精绘本》系列图书。一些国际出版机构与国内出版社签署不同形式的合作协议。北京国际图书博览会组委会秘书长吴江江：“从展会第一天开始已经签署了551项版权输出的合同，比去年大幅度增长。 ”
演交会搭平台 院团走市场卖演出
2010国家艺术院团优秀剧目展演目前正在北京举行，九家国家级艺术院团带来的数十场精彩演出征服了现场观众。在剧场外同时举行了演出推广交易会，让艺术直接走向市场。中国对外文化集团董事长张宇：“我们和九家中直院团分别签订了意向协议，我们将向九家中直院团各采购30场演出。”在本次演交会上，9家国家艺术院团与演出单位共签约219场，金额达到3000多万元，在推广国家艺术文化的同时，也收到了可观的市场效益。文化部艺术司司长董伟：“要让文化产品更好地面向市场面向观众，因为道理很简单，戏是演给观众看的。”
亚残运会倒计时100天：广州亚残运会各项筹备工作基本就绪
9月3号，广州亚残运会将迎来倒计时100天。目前，供亚残运会使用的24个场馆，大多已经交付使用进入场馆测试阶段。本台记者高伟强：在游泳馆像这样的的盲道随地可见，每一个入口都有方便残疾人使用的扶手，在亚残会比赛期间每一个入口将临时铺设坡道，方便坐轮椅的观众前来观看比赛。截至8月28日，共有40个国家和地区报名参加本届亚残运会。亚残运会预设19个项目、432个小项，火炬手选拔方案也已启动，组委会还确定了开、闭幕式门票售票、竞赛项目免费进入的票务政策。广州亚残运会组委会执行主席王新宪：通过我们（举办）运动会就是要唤起社会对残疾人的关注。为满足亚残运会的要求，广州市新建和改造了2万多个道路、路口和机场、火车站的无障碍设施，并已完成了2.5万名志愿者的招募工作。
第六届东北亚投资贸易博览会开幕
由商务部、国家发改委和吉林省人民政府共同主办的第六届中国吉林·东北亚投资贸易博览会今天在吉林省长春市开幕。本届博览会以商品贸易、投资合作、会议论坛和文化交流为主要内容，国内外客商达5万人，其中有110户世界500强企业。展会期间将举办第四届东北亚经贸合作高层论坛、世界新兴产业大会、长春国际金融高级别会议、区域经济合作与长吉图开发开放论坛等72项会议和活动。2005年至今，东北亚投资贸易博览会已成功举办五届。
[大学生看世博]行走世博园：小心愿 大梦想
上海世博会是集纳世界智慧的大舞台，各国场馆的高科技、新理念和好经验都吸引着大学生们，在他们眼里，世博会也在实现着他们心中的一种梦想。走进各种展馆，最吸引大学生眼球的就是处处体现出的高科技元素，而石油馆节能、环保的理念也让同学们对石油资源有了新认识。上海财经大学韩一宾：“我们的衣食住行都需要用到石油。如果我们能注意到生活中的这些点点滴滴，（我们就能）去经营一种绿色的生活。”行走在世博园，各式各样的场馆设计也启发了大学生们的灵感，独特外观的西班牙馆、创意独到的波兰馆，都让他们驻足流连。上海财经大学万全：“（场馆）体现了不同国家的设计理念，也带给了我们学建筑专业的学生，一种很强烈的灵感，多找一找这种灵感，对于我们毕业以后走向社会也是有好处的。”既体现了古代神韵，又融合了现代高科技元素的中国馆让大学生们赞叹不已。上海财经大学学生李佳妮：“这个清明上河图（我）走进展厅就被巨幅的屏幕震撼了，它不仅仅是展现了清明上河图的原样，而且把它做成了电子的动态的形式。”李佳妮说，10月份她和她的同学们就要成为一名真正的世博志愿者了，他们希望把这次世博之行的新感受告诉更多的人。上海财经大学李佳妮：“今天走到这个园子里，也给了自己很大的惊喜。我相信这样的惊喜（将来）也能够带给每一个到场馆来参观的人。”
上海世博会举行越南国家馆日活动
上海世博会今天迎来越南国家馆日。越南当代歌舞和音乐团的演员们奉献了越南顺化宫廷雅乐等传统歌舞，展现了天地人曲和谐共存的生活态度。越南馆位于世博园A片区，场馆主题是“河内——升龙一千年”，因为2010年是越南首都河内建城1000年。整个场馆以可持续使用的竹子为主要建材，不用一钉一卯，仅靠麻绳和竹签，就捆绑成方形的柱子和穹顶的拱梁，彰显了越南与自然和谐相处的文化精髓。
新疆暑期青少年主题教育活动深化民族团结
暑假期间，新疆各地采取多种形式对各族青少年开展“热爱伟大祖国，建设美好家园”主题教育活动，各族青少年在互相交流中加深了友谊。乌鲁木齐市第三小学的孔令霏和阿图什市的古丽切合热在暑假融情实践营活动中结成了对子，七天的时间，他们和其他49对小伙伴一起参观科技馆、国防教育基地，游览天池、动物园。如今，她们每周都会通过电话聊聊。乌鲁木齐市第三小学学生孔令霏：这张照片是我和古丽切合热一起的照片，这顶帽子是她给我的礼物。今年三月起，新疆开展的青少年民族团结手拉手活动，已经有140万名以上的青少年结成了手拉手对子。与此同时，新疆还开展了以“感恩、塑形、融情”为主题的青少年教育活动，组织暑假返乡的大学生和在内地就读的高中生，感受家乡经济社会发展，向当地群众宣讲国家政策。北京师范大学返乡学生　艾司艾提·艾斯卡尔：短短二、三年时间就发生了这么大的变化，我要把这些讲给乡亲们，回乡后告诉同学们。
四川党员干部：抗灾救灾一线的坚强堡垒
在山洪泥石流灾害中，四川映秀等地的党员干部及时组织群众转移、妥善安置受灾群众。8月13号下午5点，汶川县映秀镇党委接到地质灾害黄色预警信息后，紧急成立了4支疏散应急分队，通知辖区内的各单位和村屯准备转移。汶川县映秀镇党委书记廖军：“到施工现场去通知人员（转移），整个洪水已经漫上了桥，我们的干部和民兵跟洪水在赛跑。”8月14号凌晨，泥石流堆积物致使岷江改道，洪水涌入映秀镇。由于预警准确，通知及时，8000多名群众提前疏散到了安全地带。　　同样是面临泥石流险情，8月12号晚上，都江堰虹口乡突发洪水泥石流，深溪村三组组长熊富春冒雨挨家挨户敲门，180多名村民得以安全转移。都江堰虹口乡深溪村三组组长熊富春：“两个村民想回家去再抢点生活用品出来，我发现洪水来了之后就去拉他们，刚跑到安全地带，洪水就已经来了。”都江堰虹口乡深溪村三组村民李旭华：“干部不来救我们的话，那晚肯定我们一家人都没有了。”这些天，熊富春依然忙碌在抗灾救灾一线，帮着受灾群众安排好食宿，查看地质灾害情况，研究恢复重建方案。虹口乡深溪村三组组长熊富春：“我是我们组上的一个组长，相当于一个当家人，在这个大灾大难来临的时候，我肯定是要撑起。”
身边的感动：灾区花甲志愿者吴和春
在舟曲灾区，有一位曾参加过唐山、汶川、玉树地震救援行动的老志愿者，名叫吴和春。泥石流灾情发生后，他立即赶到舟曲，承担起搜救挖掘遗体的志愿工作，用双手清理出26具遇难者遗体。今晚我台第一套节目焦点访谈之后的《身边的感动》专栏为您讲述这位灾区花甲志愿者的故事。
云南保山瓦马乡发生特大地质灾害抢险救援工作紧张进行
9月1日22时22分，云南保山市隆阳区瓦马乡河东村因强降雨引发山体滑坡，灾害共造成8人死亡40人失踪。灾情发生后，云南省、保山市迅速启动了抢险救灾预案，成都军区驻滇某部、保山军分区及当地武警、消防官兵赶赴现场抢险救灾，23人获救。目前，各项抢险救援工作正在紧张进行。
今年第6号热带风暴“狮子山”在福建省登陆
今年第6号热带风暴“狮子山”，今天早晨6时50分在福建省漳浦县古雷镇登陆，登陆时近中心最大风力9级。本台记者林舟：“我现在是在福建漳浦县古雷镇，海边上的渔船和渔排上所有人员都已经撤离上岸。”“狮子山”造成古雷镇一些低洼地区积水严重，当地渔业并未受到太大影响。此外，福建漳州沿海部分地区今天出现暴雨，东山、漳浦两县局部地区出现大暴雨，当地部分盐田、农田被淹。厦门市中小学幼儿园今天停课一天，厦金客运航线、海上旅游观光项目以及旅游景区也全部停航或关闭。广东、江西部分市县今天出现暴雨大风天气。其中，广东省饶平县三饶镇最大阵风达十级。上海、杭州、宁波等机场有部分航班运行受到影响，民航局已紧急要求各航空公司调整航班预案，保障飞行安全。
国内简讯
国家首个产业集群基地－中关村大学城首批规划项目今天启动总面积约75平方公里中关村科学城首批项目今天启动，区域汇集了上百家国家级科研机构，6000余家高新技术企业。全国海关税费电子支付系统今天启动全国海关税费电子支付系统今天启动，这一系统将率先在长三角地区的上海、南京、杭州和宁波关区试点，这四个关区税收占到全国海关税收的近四成。系统运行成熟后将在全国推广。全国国土规划纲要编制工作今天启动今天，国土资源部、国家发改委联合28个部委正式启动了全国国土规划纲要编制工作。按照要求，《纲要》的编制和报批工作将用2年左右时间完成。工信部：将建立企业质量信用“黑名单”制度工业和信息化部今天宣布，将建立企业质量信用“黑名单”制度，从政策、资金、项目等方面，加大对质量诚信良好企业的扶持力度，惩戒和淘汰质量失信企业。住建部：加大对建筑市场的监管力度日前，住房和城乡建设部就加强建筑市场资质资格动态监管下发指导意见，要求强化质量安全事故“一票否决制”，加大对资质资格申报弄虚作假查处力度。我国开通首条北京到乌兹别克斯坦航线今天起我国首条北京至乌兹别克斯坦首都塔什干航线正式开通。整个航程时间为3小时零15分钟。每周2班。青兰高速河北段全线贯通青兰高速河北段昨天实现全线贯通，山东车辆经由河北邯郸到达山西的时间将从过去的4个小时缩短为2个小时。我国自主研发的水下机器人刷新冰下考察高纬度纪录由中科院沈阳自动化研究所研制的国家“863计划”项目——北极冰下自主遥控机器人，在中国第四次北极科学考察中，刷新了我国水下机器人在高纬度下进行冰下考察的纪录。通过机器人拍摄的视频，可以清晰的看到北极海冰在水下的各种形态。沈阳军区3万余名官兵支援吉林省灾后重建沈阳军区组织3万多名官兵及民兵预备役人员投入吉林灾后重建工作。截至目前，部队已完成场地清理383万平方米，开挖各类地下管线12000余延长米。两岸高新技术产品亮相第16届鲁台经贸洽谈会第十六届鲁台经贸洽谈会昨天在山东潍坊开幕，两岸600多家企业参会，参展项目涉及电子产品、汽车配件等最新研发的高新技术产品。《广州2010年亚洲残疾人运动会》纪念邮票9月3日首发《广州2010年亚洲残疾人运动会》纪念邮票明起在全国发行。中国集邮总公司北京邮票公司为此印制的首日封等邮品也同时发行。文化部首届优秀保留剧目大奖作品全国巡演启动文化部首届优秀保留剧目大奖作品全国巡演昨天在贵州省遵义市启动，大型声乐套曲《长征组歌》等十八部深受人民喜爱、久演不衰的获奖作品将赴全国100多个城市演出。全国书法大赛暨全国书法名家学术邀请展开幕全国书法大赛暨全国书法名家学术邀请展系列活动日前在陕西举行，活动从全国范围内征集了近数百幅优秀参展作品，展览期间《九成宫醴泉铭》与欧阳询的书法艺术成就大型学术研讨会同时举行。中央电视台综艺频道全新改版中央电视台综艺频道将于9月3日推出新版综艺节目，经过精心打造的《我要上春晚》《百团大战》《综艺喜乐会》《毕录电视》和《向幸福出发》等十档新栏目将陆续与观众见面。
巴以领导人表示致力于谈判实现持久和平
在各方努力下，以色列总理内塔尼亚胡与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯定于2日在华盛顿重启中断20个月的巴以直接谈判，谈判旨在解决双方间所有最终地位问题。美国总统奥巴马1日在白宫主持重启仪式，并分别会晤了以色列、巴勒斯坦、约旦和埃及领导人。内塔尼亚胡强调，以方寻求彻底解决巴以冲突，实现持久和平，已经准备好做出“历史性的妥协”。他还将阿巴斯称为“我的和平伙伴”。阿巴斯表示，存在一年之内同以色列达成和平协议的可能。同时他再次呼吁以色列停止所有定居点建设。美方希望巴以在一年内达成和平协议。约旦国王阿卜杜拉和埃及总统穆巴拉克也敦促巴以双方推进谈判并取得成果。巴以上一轮直接和谈因2008年底以色列对加沙地带发动大规模军事行动而中断。就在这次和谈开始前夕，约旦河西岸接连发生两起以色列平民遇袭伤亡事件，哈马斯下属武装派别宣布对袭击事件负责。作为报复，以色列约旦河西岸地区犹太人定居点委员会随即于1日恢复修建约旦河西岸定居点。上述事件为即将开始的和谈蒙上了一层阴影。内塔尼亚胡呼吁犹太人定居点的定居者保持克制，不要违反政府停建令。
国际简讯
驻伊美军任务转换仪式在巴格达举行美国副总统拜登9　月1日在伊拉克首都巴格达主持了驻伊美军任务转换和最高司令长官交接仪式。至此，驻伊美军战斗任务完全结束，美方表示，剩余五万美军将为伊军提供咨询和支持，协助伊军反恐，剩余士兵将于2011年底全部撤出伊拉克。巴基斯坦拉合尔连环爆炸200多人伤亡巴基斯坦东部城市拉合尔9　月1日晚接连发生3起炸弹袭击事件，造成至少33人死亡、200多人受伤。警方说，袭击是针对当地什叶派穆斯林当晚举行的一个活动，爆炸在人群中引发恐慌并导致踩踏事故，导致伤亡人数众多。巴基斯坦塔利班组织当晚宣称对袭击事件负责。墨西哥持续暴雨　近20万人受灾墨西哥南部地区近日持续降雨，导致20多条河流水位暴涨决堤，汹涌的洪水淹没了街道和农田，受灾人数接近20万，农业、畜牧业损失严重。目前，墨西哥部分地区的暴雨仍在持续，联邦政府及相关各州的民防部门都已采取措施，积极应对灾情。美开办世界首个珊瑚细胞冷冻银行美国科学家近日在夏威夷开办了世界首家珊瑚细胞冷冻银行，以保存濒临灭绝的珊瑚物种并维持其多样性。目前银行里保存了部分夏威夷珊瑚的精子和卵细胞，理论上，这些细胞可以在多年后解冻，并在洁净的海域恢复生长进而恢复种群。世界上超过四分之一的已知海洋鱼类依靠珊瑚礁生存。“泰坦尼克”号残骸最新录像公布在加拿大纽芬兰岛海域对著名沉船“泰坦尼克”号进行考察的美国科研人员近日公布了“泰坦尼克”号残骸的最新录像。画面清晰展示了这艘豪华巨轮的船头部分。科考队操控深海机器人，采用高技术设备为“泰坦尼克”号拍摄了数千张照片和数小时录像，此外还将探查散落在15平方公里范围内的沉船物品，但不进行收集。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎乌克兰总统访华
胡锦涛同乌克兰总统会谈
温家宝会见欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席
温家宝总理将出席在天津举行的“夏季达沃斯论坛”
缅甸联邦国家和平与发展委员会主席将访华
[加快经济发展方式转变 调研行]山东淄博：老工业转身新农业 农民得实惠
陕西：多种措施巩固退耕还林成果
人民日报社论：铭记历史 开创未来——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十五周年
深圳构建文化产业发展新模式
北京国际图书博览会搭建中国出版走出去平台
演交会搭平台 院团走市场卖演出
亚残运会倒计时100天：广州亚残运会各项筹备工作基本就绪
第六届东北亚投资贸易博览会开幕
[大学生看世博]行走世博园：小心愿 大梦想
上海世博会举行越南国家馆日活动
新疆暑期青少年主题教育活动深化民族团结
四川党员干部：抗灾救灾一线的坚强堡垒
身边的感动：灾区花甲志愿者吴和春
云南保山瓦马乡发生特大地质灾害抢险救援工作紧张进行
今年第6号热带风暴“狮子山”在福建省登陆
国内简讯
巴以领导人表示致力于谈判实现持久和平
国际简讯
2010-09-01新闻联播
2010-09-03新闻联播