2010年12月26日新闻联播 文字版
2010-12-25新闻联播
2010-12-27新闻联播
中办国办发出通知要求 切实做好元旦春节期间有关工作 确保全国各族人民度过一个欢乐、祥和、安宁的节日
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅就做好2011年元旦、春节期间有关工作发出通知。通知指出，认真做好节日期间各项工作，确保全国各族人民度过一个欢乐、祥和、安宁的节日，对于深入贯彻落实科学发展观，切实做好2011年各项工作，确保实现“十二五”时期良好开局，夺取全面建设小康社会新胜利，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年，具有重要意义。　　　　通知强调，各级党委和政府要按照中央的部署和要求，安排好困难群众基本生活。各级领导干部要深入基层、深入群众，尤其要深入到受灾地区、贫困地区和困难群众中去，扎实细致地办好顺民意、解民忧、惠民生的实事。要认真落实各项社会保障制度，确保企业离退休人员基本养老金、失业保险金、城乡居民最低生活保障金按时足额发放，确保对优抚对象、城乡低保对象、农村五保供养对象、大中专院校家庭经济困难学生等困难群体的价格临时补贴及时发放到位，切实做好老复员军人、生活困难转业复员军人、伤残军人、军烈属等重点优抚对象和劳动模范、先进工作者及离休人员等的走访慰问工作。要把安排好受灾地区群众冬春生活作为一项重要任务，及时拨付救灾救济资金、发放救灾款物，加快因灾倒损民房恢复重建，妥善解决受灾群众的饮食、衣被、住所、取暖、医疗等问题，特别要保证玉树、舟曲等重灾区群众安全过冬。要采取有效措施解决企业拖欠职工工资特别是农民工工资问题，落实好各项就业扶持和援助政策。要广泛开展多种形式的送温暖、献爱心和志愿服务活动，并确保捐赠款物及时如数发放到困难群众手中。通知指出，要精心安排群众节日物质文化生活。要积极组织货源，保障重要商品市场供应，确保供应不脱销、不断档。着力做好价格稳定工作，重点打击恶意囤积、哄抬价格、变相涨价、串通涨价等违法行为。要加强食品、药品安全监管，对重点区域、重点环节进行专项执法检查，严厉打击各类违法经营行为。要加强煤电油气运供需衔接，做好与群众生活密切相关的供水、供电、供油、供气、供暖工作。要丰富和活跃节日期间城乡居民文化生活，安排好广播电影电视节目，照常开放公益性文化设施，广泛开展群众性文化活动。要继续深入开展文化、科技、卫生“三下乡”活动。要加大文化市场管理和执法力度，深入开展“扫黄打非”工作，坚决禁止庸俗、低俗、媚俗文化演出和传播腐朽文化，反对和抵制封建迷信活动。要大力整顿和规范节日旅游市场，坚决查处扰乱旅游市场秩序的行为。通知要求，各级党政机关和领导干部要大力发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，坚决防止讲排场、比阔气、挥霍公款、铺张浪费现象，严禁用公款搞相互走访、相互送礼、相互宴请等拜年活动，严禁用公款大吃大喝、旅游和参与高消费娱乐、健身活动。要严肃财经纪律，严禁以各种名义年终突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金和实物，严格控制年终评比达标表彰活动，减少各种茶话会、联欢会，不得举办各类没有实质内容的节日庆典活动。要严格执行中央关于廉洁自律的各项规定，严禁接受可能影响公正执行公务的礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证。各级纪检监察、审计机关和财政部门要加大监督检查力度，严肃查处违纪违法行为。通知强调，各地区各部门各单位要认真落实安全生产责任制，有效防范和坚决遏制重特大事故。要在节前集中开展安全生产专项治理整顿，突出抓好煤矿、交通运输、建筑施工、烟花爆竹等重点行业和领域的隐患排查治理。要高度重视消防安全工作，加强高层建筑、在建工程等领域及人员密集场所的消防安全管理。要严格落实大型集会、烟花燃放等活动的安全措施，严防发生拥挤、踩踏等伤亡事故。铁路、公路、水运、民航等部门要精心组织春运期间的运力，严禁超员超速、疲劳驾驶和无证无照经营，确保春运安全有序。要认真落实寒潮、大风、雨雪冰冻等恶劣天气的安全防范措施，避免引发安全事故。通知强调，各级党委和政府要严格执行维护社会稳定责任制，围绕人民群众最关心最直接最 现实的利益问题，深入开展社会矛盾纠纷排查化解工作，重点解决好突出信访问题。要加强社会治安综合治理，节前要组织开展专项打击和整治行动，保持对严重暴力犯罪、黑恶势力犯罪、多发性侵财犯罪、涉众型经济犯罪等的高压严打态势，切实保护人民群众生命财产安全。通知强调，各地区各部门各单位要高度重视节日期间值班工作，严格落实岗位责任制，切实加强一线力量，确保节日期间各项工作正常运转。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
十一届全国人大常委会举行第十九次专题讲座 吴邦国主持
十一届全国人大常委会25日下午在人民大会堂举行第十九次专题讲座，题目是《贯彻落实中央〈建议〉精神，开创科学发展新局面》。吴邦国委员长主持讲座。今年10月，党的十七届五中全会通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》。为使全国人大常委会组成人员深入学习领会中央关于“十二五”规划建议的精神，为十一届全国人大四次会议审议“十二五”规划纲要作准备，全国人大常委会安排了这次讲座。讲座主讲人、国家发展改革委副主任朱之鑫介绍了“十一五”时期取得的巨大成就、“十二五”时期的国内外环境，并对“十二五”时期经济社会发展的指导思想、主要目标、战略任务和重大举措进行了解读。关于“十二五”时期经济社会发展的指导思想和目标，朱之鑫说，“十二五”规划建议提出，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，并在充分考虑未来发展趋势和条件的基础上，从经济发展、结构调整、人民生活、社会建设和改革开放五个方面提出了经济社会发展的主要目标。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
温家宝考察中央人民广播电台并和听众连线交流
今年是中国人民广播事业暨中央人民广播电台创建70周年。今天，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到中央人民广播电台，看望编辑记者和干部职工，向大家致以亲切的问候并与听众连线交流。在电台业务大楼，温家宝参观了国家应急广播大楼功能示意沙盘和台史展，对广播事业取得的成绩给予充分肯定。随后，温家宝来到直播间，与听众进行交流。从汶川地震、玉树地震到舟曲泥石流灾害，近年来，我国发生多次重大自然灾害。临近年终岁尾，这些地方的受灾群众过得怎样？青川县红光乡东河口村村支书王均成在电话中代表村民向温总理问好。去年9月，温家宝来到这个村子时，多数村民还住在过渡房里。王均成告诉总理，现在房子都已经盖好，春节前将全部入住。温家宝说，让我们一起悼念在灾害中遇难的人们，让我们共同祝愿活着的人生活得更好。温家宝时刻关注着舟曲受灾群众的生活情况。他说，舟曲目前遇到的困难，一是冬季居住，二是物价上涨，三是租房租金过高。我知道情况后，很快给甘肃省领导同志提出要求，要加大对舟曲的救助力度，他们采取了措施，群众的困难会有所缓解。我们应该继续加大帮扶力度，让受灾群众能过一个温暖的冬天。玉树第三完全小学教师才中措告诉温家宝，由于天冷，学校上月就放假了。学校的孩子们都很好，比以前更努力学习。温家宝叮嘱才中措说：“告诉孩子们要保重身体，要学会自我教育，自己学习。冬季取暖用炉子，要特别注意防火。”随后，温家宝又就物价、房价等问题回答了听众的提问。温家宝说，作为一个领导者，心里应该每时每刻想着群众，这种交流也应该经常进行。他表示相信，只要全国上下团结一心，努力奋斗，中国人民没有不可战胜的困难。我们一定能够把祖国建设成为一个民主、富强、文明、和谐的现代化国家。随后，温家宝看望了电台采编人员，并和葛兰、方明、铁城等著名播音员和编辑记者座谈。温家宝说，纪念中国广播事业创建70周年，首先要继承和发扬老一代广播人的优良传统，始终同党和国家的事业紧密联系在一起，始终同人民紧密联系在一起。这是广播事业的灵魂。年轻一代广播工作者要练好本领，不断提高工作水平，精益求精，创作为群众喜闻乐见的节目。他寄语广播工作者，要带着感情，带着对人民、对国家深切的爱，对社会的强烈责任感去努力工作。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
[回眸十一五 展望十二五]我国铁路重载运输居世界第一
十一五期间，我国铁路在客运方面大力发展高速铁路，在货运方面大力发展重载运输。今天，素有我国“能源大动脉”之称的大秦铁路全年煤炭运输量突破4亿吨，再创世界铁路重载运输新奇迹。本台记者：随着我身后这辆满载原煤的重载列车驶离大同湖东编组站，驶向秦皇岛港，标志着2010年大秦铁路的运输量突破4亿吨。太原铁路局副局长刘俊：四亿吨煤炭可满足全国4亿城镇居民1年的生活用电。如果用C80列车装载，可以绕地球1.86圈。 　　　　大秦铁路1992年建成通车，设计的年运输能力为一亿吨，到2002年，这个目标已经突破，运输能力趋于饱和。为适应经济社会发展的需要，铁路部门开始对大秦线进行扩能改造。先后攻克了列车怎么能拉这么重、如何让拉了这么重货物的列车能及时停下来、如何在上坡时爬得上去、下坡时又不发生溜车、以及能够承载如此大重量的钢轨等一系列技术和施工难题。经过扩能改造，2003年大秦铁路年运量达到1.2亿吨，2004年达到1.5亿吨，2005年达到2亿吨，仅用三年时间就实现运量翻番。从2005年起，大秦铁路连续三年每年增运5000万吨，2007年年运量达到3亿吨，是原设计能力的3倍。铁道部新闻发言人王勇平：今年大秦铁路年运量突破四亿吨，意味着在十一五期间,以最少的投入使大秦线运量增长四倍，相当再造四条大秦线。以大秦铁路为标志，我国已成功掌握了重载运输成套技术，并创造了客货共线铁路在速度、密度、重量方面的世界纪录。十一五期间，还建成了太原至中卫、银川，包头至西安等一批煤运新通道，大幅提高了西煤东运的通道能力。“十二五”时期，在铁路货运方面，我国将对兰渝铁路、山西中南部通道、张家口至曹妃甸铁路、邯郸至长治铁路进行扩能改造，形成运力强大、技术先进、功能完善的货物运输系统。本台记者:“十二五”期间，我国将重点加快煤运通道建设，煤运通道总能力将达到30亿吨以上，真正实现“人便其行、货畅其流”的总目标。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
央企2900多亿投资助力贵州经济发展
今天，一批中央企业与贵州省在京签订47个投资合作协议，总投资达2929亿元。这些项目涉及加工制造业、现代服务业和高效农业等多个领域，将帮助贵州做大做强支柱产业，改造和提升传统产业。其中投资额520亿元的贵州织金煤化工是本次签约的最大项目，投产后，不仅能延长贵州煤炭工业的产业链，还能带动6万多人就业。据了解，本次签约的47个投资项目将在两年内全部开工。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
成都、西安：创新沟通方式问政于民
年底到了，成都、西安的政府部门在年终考核、谋划来年发展时，创新沟通方式，重视百姓意愿，实实在在问政于民。　　　在成都市政府新闻办，工作人员正忙着收集“粉丝”们在官方微博--“成都发布”上对政府工作的建议，准备提交相关部门。这个开通仅半年就吸引5万多“粉丝”的官方微博，在内地政府官方微博中名列前茅。成都市政府新闻办公室新闻发布处处长陈程：作为政府新闻发布的一项重要的传播渠道，我们也会选择一些老百姓关心的民生题材增加亲和力。成都市民袁媛：比较透明化，可以让百姓了解政府的动态，政府能关心到百姓的生活。比如说冬至，政府发布了一条微博告诉我们怎么到三官堂吃羊肉。　　　　权威性和贴近性，以及坦诚面对百姓的姿态，使“成都发布”赢得了越来越多市民的认可和支持。今年8月份，当地一度传闻“泥石流导致水源污染”，安定了人心的就是“成都发布”。成都市民：当时的确情况很恐慌，很多人都跑去买水，第一时间我去看成都发布已经辟谣了，这样大家都不恐慌了。　　　　从发布信息，到关注百姓心声，“成都发布”正通过越来越多的“粉丝”群，成为政府百姓实时沟通的良好渠道。这两天，每晚七点到九点，西安市民都有可能接到来自社情民意调查中心的随机访问电话，内容是对政府部门的满意度评价，而听电话的则是相关部门负责人。电话访问现场实况：当地医院的卫生、医疗水平和服务质量，您感觉怎么样？市民：医院上这仪器那仪器(检查)，没几百块钱就不行。电话访问现场实况：那就是您感到不满意？市民：嗯。西安市卫生局副局长刘顺智：今天我心里特别的忐忑不安，总体上我感觉老百姓评价还是比较公平的，我们将会把这些意见认真地梳理。　　　　作为今年年终考核的一项创新，陕西将用十天时间，在各市区随机打一万个家庭电话，现场记录，汇总评价分数。陕西省考核办副主任郭志英：本着先评后考的原则，把群众对我们的工作满意不满意作为考核的第一标准。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
[编后话]用新方式联系百姓，赞一个！
摁手机、点鼠标、接电话，轻松之间，老百姓就能对政府工作“评头论足”；从田间地头的走访谈心，到借助手机、网络、电话，政府部门问政于民的方式更丰富了。民有所盼、我有所办。施政的思维方式不断创新，推动了互动方式的多样化。更好地集中民智，就能更有效地推动工作。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
各地十七届五中全会基层宣讲重实效
连日来，贵州、湖北、河南、吉林、辽宁等地的十七届五中全会宣讲团深入基层，向广大干部群众宣讲全会精神。大家表示要将全会精神与基层实际相结合，扎实推进各项工作。在黑龙江大学，宣讲员提前一个多小时来到会场，和大学生展开交流。在天津市红桥区本溪社区，社区宣讲员不仅为大家带来自己亲手设计、制作的板报，还用讲故事的方式，生动讲述了自己学习十七届五中全会精神的体会。天津市红桥区本溪社区居委会主任刘毓瑞：老百姓生活水平在提高，老百姓参与社区工作的力度加大了，我们将尽最大的努力 服务居民，方便居民。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
中国海军形成快速高效护航新模式
当地时间26日下午，中国海军第七批护航编队护送的22艘中外商船，安全抵达亚丁湾东部海域。至此，海军护航两年来，圆满完成了279批共3122艘中外商船的护航任务。其中，先后为希腊、英国、印度、俄罗斯、挪威、土耳其等50多个国家的船舶提供伴随护航，外国商船占被护船舶总数的比例超过40%。针对亚丁湾、索马里海域海盗活动日益猖獗等特点，中国海军护航方式手段不断拓展创新。从军舰伴随护航、前出接应、延伸护航水域，到特战队员随船护卫、直升机空中巡逻，目前，已经形成了舰、艇、机一体化协同护航模式，确保了被护船舶的100%安全。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
民营医院机制创新 为行业发展添活力
近年来，我国民营医院在内部运行机制和医疗服务领域不断创新，提升了医疗服务的现代化水平。　　　　大陆首家台资医院——厦门长庚医院，为了保证病人少花钱，看好病，患者拿到手里的药，基本上都不是一整包的，这些被剪开的药，是药师们特意按照病人的需要拆解出来的。除了类似先进的服务理念，国外一些新的管理模式也被引入民营医院。武汉亚洲心脏病医院实行“董事会领导下的院长总经理责任制”，行政管理全方位为医疗服务，临床科室的事务性工作不再由医生承担，主刀医生有专门的辅助团队。今年医院完成心外科手术4000例，但其主刀医生只有16人。武汉亚洲心脏病医院董事长谢俊明：通过我们改变行政管理模式 包括这种医疗模式 我们节约了很多成本 所以心脏病的简单房室缺损手术 可以从三四万 现在基本上降到两万以下　　　　国家最近出台《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构的意见》，为民营医院带来了新的发展机遇，这也有助于公立医院在竞争、比较中加快改革。中国医院协会副会长陈晓红：国家搭建了这样一个好的平台，民营医院和公立医院共同在一个平台上竞争，竞争什么？首先是技术水平和良好的服务，然后是合理的收费，我想最终的受益者是患者。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
广西部分农村孩子字典匮乏 我台报道引发社会广泛捐赠
按教学大纲要求，二年级以上学生应人手一册字典。而广西一些农村小学生因字典的匮乏和盗版问题，学习中存在很大障碍。这一现状经本台报道后，引起社会各界广泛关注和无私捐助。这是广西崇左龙州县武德乡科甲完小三年级全班同学唯一的一本字典，字典扉页上写着几行稚嫩的警句：本书值千金，破了伤人心，朋友借去看，千万要小心。更有甚者，全校老师也仅有一本公用字典辅助教学。字典的匮乏导致不少三年级以上小学生至今不会查字典，作业更是错字连篇。据了解，国家虽然免除了义务教育阶段学生教材费、学杂费，但字典等工具书不属于教材范畴，因此在广西一些经济差、教育意识淡薄的地区，上百万的农村小学生没有字典，或使用每本售价不到5块钱、错误百出的盗版字典。这种状况经我台报道后，引起社会各界强烈关注。新华字典出版单位商务印书馆第一时间赶往广西进行捐赠。广西马山县白山镇合作小学二年级学生：今天我拿到字典特别高兴。商务印书馆总经理于殿利：新华字典的编撰方、作者，他们也看到了整个央视的报道活动之后，表示愿意减免甚至放弃版税。这样我们新华字典的爱心价就由原来的16块钱，可以降到10块钱以下，就是9块钱。　　　　连日来，北京、武汉等地的小学生也纷纷开展义卖活动，为广西小朋友捐款捐物。北京西城区民族团结小学学生：我觉得我应该尽自己的力，用我的零花钱买一些新的字典，可以让他们多使用一些时间。 　　    　　中国宋庆龄基金会日前也致函本台，主动为字典捐赠提供公益平台。 据最新统计，广西义务教育阶段学生为610万人，缺字典人数达340万，占55%左右。此外，记者在采访中了解到，全国很多贫困地区的孩子都缺乏字典。专家建议，要从根本上解决问题，还需政策支持。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
大型电视纪录片《颐和园》今晚播出
（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
国内简讯
    住房公积金存贷款利率上调　　　　住房和城乡建设部今天发布通知，即日起上调住房公积金存贷款利率。上年结转的个人住房公积金存款利率上调0.34个百分点，个人住房公积金贷款利率上调0.25个百分点。教育部取消向外地小学生收借读费的规定　　　　教育部日前在《修改和废止部分规章的决定》中，取消了向外地小学生收借读费的规定。四省市签协议 推进皖江城市带承接产业转移　　　　上海、江苏、浙江、安徽四省市今天签署协议，在交通基础设施对接、资源开发利用、园区合作共建等方面建立交流合作机制，推进长三角地区产业向皖江城市带有序转移。武广高铁开行一年运送旅客超两千万人次　　　　截至今天，武广高速铁路开通运行一年来已运送旅客2058万人次，相当于整体搬运了广州、长沙和武汉三座城市的户籍人口。为应对春运，武广高铁客运专线将启用20组新型动车组列车。中国戏剧出版社转企并入中国唱片总公司　　　　中国戏剧出版社日前完成转企改制和资产重组整体并入中国唱片总公司，中国唱片总公司将由单一的音像出版企业向跨媒体、跨业态的综合性出版集团转变。军地联合举行大运会首场安保演练　　　　近日，深圳十多家军地单位联合举行世界大学生运动会首场安保演练。此次演练以深圳地铁突遭化学恐怖袭击为背景，演练了防化学恐怖袭击、化工仓库爆炸等多个课目。90多套民族服饰在云南玉溪展示　　　　今天，90多套独具特色的民族服饰在云南玉溪集中展示，其中，民间收集的少数民族节庆服饰成为一大亮点。去年我国医疗输液104亿瓶 相当于全国人均输液8瓶　　　　最新数据显示，去年我国医疗输液104亿瓶，相当于全国人均输进了8瓶液，远远高于国际上2.5至3.3瓶的水平，过度用药情况比较突出。吉林镇赉：撒下冬捕第一网　　　　昨天，吉林镇赉县哈尔淖水库的千顷冰面上一片沸腾，当地渔民开凿破冰，撒网捕鱼，第一网就收获20多万斤。湖南张家界：梅花傲雪绽放　　　　一场降雪过后，湖南张家界景区银装素裹，景区的游道两旁，腊梅、红梅傲雪绽放，绵延近两公里，展示出勃勃生机。
欧洲天气好转 机场铁路大多恢复正常
从25号开始，欧洲大部分地区的降雪陆续停止，天气逐渐好转，交通运营也逐步恢复正常。在法国巴黎戴高乐机场，由于缺乏必需的除冰剂，上百架飞机几天来一直被“冻”在停机坪上。25号，来自德国和美国的两批除冰剂到位，解了机场的燃眉之急。戴高乐机场的运力已经基本恢复到正常水平。在比利时布鲁塞尔，1964年以来最大的一场暴风雪使地面积雪厚度达到25厘米，直接影响到机场运营。为此，布鲁塞尔国际机场一度在候机大厅里预备了上百张临时床铺。随着25号天气的好转，机场运力迅速恢复，滞留旅客已陆续登机离开。此外，“欧洲之星”列车今天也计划结束限速运转状态，恢复正常。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
科特迪瓦持续冲突造成近200人丧生
自科特迪瓦上月举行总统选举第二轮投票以来，当地冲突不断，局势动荡。据路透社今天报道，已经有近200人在选举后的冲突中丧生。联合国难民署的最新统计数据显示，由于担心可能爆发内战，大约1万4000名科特迪瓦难民逃到邻国利比里亚避难。据报道，西共体将于28号派出高级别代表团，前往阿比让，与科特迪瓦前总统巴博进行谈判，敦促他尽快将权力和平移交给在本次选举中获胜的前总理瓦塔拉。但是巴博方面目前仍然拒绝交权。现效力于英超切尔西俱乐部的科特迪瓦国家足球队队长德罗巴，日前代表科特迪瓦国家队发布公开声明，呼吁冲突双方停止暴力行为，避免更多人员伤亡，早日结束当前的国内危机。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
火箭发动机故障或导致印度新型通信卫星发射失败
印度一枚搭载新型通信卫星GSAT-5P的运载火箭25号发射后不久失控并偏离航向。地面控制人员发出自毁指令，火箭随后在空中“自爆”。印度空间研究组织表示，执行发射任务的F06型地球同步卫星运载火箭第一级工作正常，问题可能出在第二级上。目前初步认定发射失败原因与火箭上4台捆绑式液态燃料发动机有关。火箭发射0.2秒后，1台发动机失灵，致使火箭飞行控制能力大幅降低。目前没有发现火箭在设计上有问题。GSAT-5P重约2.3吨，是印度最重的通信卫星，它的任务是替换1999年进入太空的通信卫星。印度空间研究组织原计划20号发射这颗卫星，但因技术原因推迟至25号。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
国际简讯
印度洋海啸六周年 昔日重灾区举行悼念活动今天是2004年印度洋海啸六周年。印度尼西亚亚齐省和泰国普吉岛分别举行多种悼念活动。2004年12月26号，印度尼西亚苏门答腊岛附近海域发生强烈地震并引发海啸，造成近22万人丧生。印度大雾弥漫 交通受阻　　　　印度首都新德里今天遭遇浓雾天气。由于能见度太低，新德里机场航班被迫延误或取消，大量旅客滞留。通往机场的多条公路因能见度低发生交通事故。新德里铁路运输也一度中断，多趟列车严重晚点。荷兰拘捕12名恐怖活动嫌疑人　　　　荷兰检方25号发布消息说，荷兰警方24号晚突击搜查了鹿特丹以及荷兰南部一个小镇的数个地点，拘捕了12名恐怖活动嫌疑人。荷兰反恐部门说，这12人涉嫌计划近期在荷兰发动恐怖袭击，但搜捕行动中没有发现武器和爆炸物。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
中办国办发出通知要求 切实做好元旦春节期间有关工作 确保全国各族人民度过一个欢乐、祥和、安宁的节日
十一届全国人大常委会举行第十九次专题讲座 吴邦国主持
温家宝考察中央人民广播电台并和听众连线交流
[回眸十一五 展望十二五]我国铁路重载运输居世界第一
央企2900多亿投资助力贵州经济发展
成都、西安：创新沟通方式问政于民
[编后话]用新方式联系百姓，赞一个！
各地十七届五中全会基层宣讲重实效
中国海军形成快速高效护航新模式
民营医院机制创新 为行业发展添活力
广西部分农村孩子字典匮乏 我台报道引发社会广泛捐赠
大型电视纪录片《颐和园》今晚播出
国内简讯
欧洲天气好转 机场铁路大多恢复正常
科特迪瓦持续冲突造成近200人丧生
火箭发动机故障或导致印度新型通信卫星发射失败
国际简讯
2010-12-25新闻联播
2010-12-27新闻联播