2010年5月17日新闻联播 文字版
2010-05-16新闻联播
2010-05-18新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎德国总统访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎德意志联邦共和国总统霍斯特・克勒对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长陈至立、国务委员戴秉国、全国政协副主席陈宗兴等出席欢迎仪式。        德方出席欢迎仪式的有：总统夫人、外交部国务秘书等。克勒总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的。这是克勒就任总统后第三次访华。
胡锦涛与德国总统举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同德国总统克勒举行会谈。两国元首就双边关系和共同关心的问题深入交换意见。胡锦涛欢迎克勒再次访华，出席上海世博会德国国家馆日活动，并积极评价中德关系取得的新进展。胡锦涛表示，中德作为在各自地区和世界上具有重要影响的国家，有着广泛共同利益，肩负着重要责任，应该更加紧密地携手合作，造福两国人民，促进世界和平与发展。胡锦涛就发展中德关系提出四点主张：一、增强政治互信。从战略高度和长远角度出发，本着相互尊重、平等相待、求同存异、合作共赢的原则，加深相互理解和互信，确保两国关系长期稳定发展。二、提升经贸合 作。充分发挥各对话磋商机制的作用，加强宏观经济政策的协调，在能源、环保、循环经济等领域开展合作，加强中小企业交流合作，培育经贸合作新的增长点。三、丰富人文交流。共同办好“德中同行”等大型文化活动，继续发挥好中德对话论坛的咨询作用，精心准备第十次中德法治国家对话，结合各自法制建设需要，开展相关合作。四、拓展国际合作。保持双方在重大国际和地区问题上的沟通和协调，共同反对一切形式的保护主义，为推动两国经济稳步发展和世界经济全面复苏作出贡献。克勒表示德中两国拥有广泛共同利益，进一步发展战略合作伙伴关系不仅有利于两国，而且对于世界和平与发展具有重要意义。双方应该加深政治互信，照顾彼此利益和关切，妥善处理分歧。进一步加强经贸合作。开展好“德中同行”等人文交流活动，增进两国人民之间了解和友谊。加强在国际和全球问题上的协调与合作。胡锦涛指出，当前，世界经济复苏的基础仍不牢固，各国应该继续坚持刺激经济的举措，继续加强合作。中国坚定支持欧元区和国际货币基金组织联手启动救援希腊机制。愿同德方加强在二十国集团框架内的合作，推动国际金融体系和国际金融机构改革不断取得积极成果。克勒表示，德方愿意同中方一道，妥善应对国际经济金融危机，确保全球经济保持开放，反对各种形式的保护主义，促进世界经济持续稳定发展，推动改革国际金融体系，共同建设国际经济金融新秩序。会谈后，两国领导人共同出席了双边合作文件的签字仪式。
【加快经济发展方式转变·访谈录】国投：优化资产结构 投放科学合理
近一段时期，国家开发投资公司大力调整和优化资产结构，投资重点转向了关系民生的，基础性、资源性和环保型高科技产业项目。近日，国投总经理王会生再次来到天津北疆发电厂，这座电厂今年年初正式投产发电后，目前，投资超过100亿的二期工程筹备工作已经是紧锣密鼓。国投总经理 王会生：如果说是个电厂我觉得不确切，它应该是一个循环经济的项目，它这里面实际上一个是高效发电，一个是淡化海水。一个是盐化工产品，北疆电厂是我国第一批循环经济试点项目，许多技术都是第一次在国内使用，不但实现了低能耗，而且仅一期每年就可以生产供150万人日常使用的淡水，同时可以生产原盐50万吨，燃煤的灰渣可以生产100多万立方米的建筑材料。国投总经理 王会生：这真正是一个把燃料吃干榨尽的一个循环经济项目，因为它达到了废水的零排放，除尘的效率达到了99.5%，脱硫效率达到了的99.9%。王会生告诉记者，北疆电厂只是国投诸多投资项目中的一个。作为我国最大的国有投资控股公司，国投不但拥有雅砻江流域3000万千瓦的水电资源和一批风电、太阳能光伏发电项目，而且还控股投资了国投新集、曹妃甸煤码头、国投罗钾等一批重要企业，初步形成了煤电港运产业链，国投的投资方向和结构正在发生巨大的变化。        王会生说，转变发展方式，国投就是要有所为、有所不为，从投资的整体布局上，目前，国投75%以上的投资在中西部，总投资的约60%投资于能源，国投的目标是争取在近期使风能、水能等清洁新能源的投资比例占到国投能源投资板块的50%以上。国投总经理 王会生：这些都是国家未来需要的，人类未来需要的，我们已经进入这些领域，就是说转变发展方式，不是一时一世的，而是长期的，是一个系统的工程。
[本台短评]看得远 才能投得准
现在播送本台短评《看得远 才能投得准》。国投公司连年投资清洁能源等绿色产业，不断尝试海水淡化等国际尖端技术领域，自觉把企业战略与国家利益紧密结合起来，不仅取得了丰富的社会效益和环境效益，而且获得了跨越式发展。看得远，才能投得准。转方式，调结构，就是需要敢为人先、善为人先的勇气和智慧。
新疆：民生工程遍布天山南北 各族群众共享发展成果
在中央财政大力支持下，新疆维吾尔自治区将民生建设作为经济发展的出发点和最终目的，一系列民生工程扎实推进，让各族群众共同分享改革发展的成果。喀什市老城区是新疆最大的危旧房集中连片区之一，今年，喀什老城改造工程全面启动。本台记者 唐巍：这里是喀什老城区的E9片区，而在5个月之后，这里将原地建起一座像我右手边这样的砖混结构的房子。让群众满意的不但有安居还有乐业。喀什老城的居民大多从事手工业和商业，在旧城改造中，原有的产业布局得到了精心的保护和传承。仅仅老城区的一个铁匠巴扎，改造方案就数易其稿。喀什老城区危旧房改造指挥部党组书记 艾萨江.艾亥提：我们当时考虑的是一个疏散广场，后来考虑到这边有21户人的生计问题，原地进行改造。搬进宽敞的新厂房，铁匠艾孜孜.阿不都克里木特地购置了崭新的冲压机，准备进一步扩大生产规模。喀什老城区铁匠 艾孜孜.阿不都克里木：我们感谢政府给我们创造这么好的条件，相信将来我们条件会更好。截至目前，喀什老城已经有8835户危旧房屋的完成改造，到2013年，改造项目将全部完工，22万各族群众的生存条件将得到彻底改善。在天山南北，牧民定居工程还提高了群众抵御自然灾害的能力。在塔城市的齐巴尔吉迭牧民社区，过了大半辈子游牧生活的沙吾列提.别克正在专心地侍弄自家的50亩苜蓿地，他告诉记者，如果没有地里收获的牧草和定居点的暖圈，去年冬天他的牛羊肯定会遭受很大的损失。塔城市齐巴尔吉迭社区定居牧民  沙吾列提.别克：我们定居下来以后，很多的灾害都不怕了，你看去年，塔城那么大的雪灾、洪灾，我家都没有受到影响。今年，塔城市又开始在定居点实施万亩苜蓿滴灌普及工程，牧业现代化的水平将会进一步提高。而在整个新疆，目前已经有1.2万户牧民实现了定居。在中央财政大力支持下，新疆在民生建设上的投资近年来都保持了20%以上的递增速度。2009年，新疆用于民生的财政支出达到948.6亿元，占年度财政的比重由2000年的37%提高到了2009年的70.3%。
文博会成交超千亿元 新兴文化产业初具规模
第六届深圳文博会今天闭幕，交易创历史新高，文化产业的核心内容更加突出，新兴文化产业层出不穷。本届文博会全国31个省、区、市及港、澳、台地区全部参展。主展馆文化产业核心层内容参展比例高达九成，有一半都是来自龙头企业。截至17日14：00，本届文博会总成交额达1084.34亿元，比上一届增加203.65亿元，同比增长23.12%。出口交易达112.56亿元，比上一届增长28.41%。文博会吸引了86个国家和地区的海外采购机构参会，实现海外采购额近百亿元。中国原创动漫在本届文博会交易活跃，成交额接近43亿元，出口额超过9亿元。在政府的大力扶持和推动下，国产动漫形象深入人心，实现了从量到质的飞跃。广东原创动力根据《喜洋洋和灰太狼》开发的系列舞台剧，演出档期被预约到了年底；湖北《知音漫客》一跃成为全球发行量最大的漫画期刊。漫友文化传播机构副总编辑 张显峰：这有两个项目是获得（中国原创动漫）扶持计划的项目，这个作品就出口到十几个国家和地区。新兴文化服务行业在本届文博会发展迅速，“文化+科技”、“文化+旅游”的特色进一步凸显。其中文化与旅游相结合产业成交额104.42亿元，占总成交额9.63%，成为新的经济增长点。文博会分会场东部华侨城，投入45亿元建设的包括探险、度假、体育主题景区，在文博会期间的“山海亲水、低碳度假”活动，吸引了3万多名游客参与。深圳东部华侨城副总经理 郑红霞：截止2009年底，我们已经在文化产业实现销售50亿元，利税15亿元。利用文化带动园区经济发展，深圳华侨城集团旗下的“锦绣中华”、“欢乐谷”、“东部华侨城”等景区，已经发展成为亚洲第一、进入世界八强的文化主题公园，累计接待游客超过1.5亿人次。文博会期间，文化产业投融资公共服务平台在深圳开通，文化部目前推荐申请贷款的文化产业项目已经达到57个，以贷款或批贷项目达60多亿元。国家统计局公布的相关数据显示，2009年我国文化产业增加值达到8400亿，比前年增长10%。
[本台评论]朝阳文博会 双轮走世界
现在播送本台评论《朝阳文博会 双轮走世界》。刚刚落幕的深圳文博会，短短四天成交额就超千亿，令人惊喜。热火朝天的交易、各具创意的展示，显现出文博会强大的凝聚力、吸引力和辐射力；原创动漫发行全球、精美瓷器订货连年增长，中国优秀文化和民族品牌发扬光大，世界感受到了中华文化的无穷魅力。新领域，大市场。成功举办了六届的深圳文博会，快速成为展示我国文化体制改革成果的重要窗口、引领文化产业发展的重要引擎、推动中华文化走出去的重要平台；通过产业市场和高科技新媒体信息化这两个轮子，把丰厚的中华文化资源推向世界，强有力地提升了中华文化的国际影响力和竞争力。
中国艺术节:雅俗共赏 各有所得
正在广州举行的第九届中国艺术节每天为观众呈上精彩文艺演出，给喜欢不同风格的观众都带来了视听享受。在广州星海音乐厅，《1699桃花扇》正在上演。这场无伴奏合唱昆曲清唱剧没有舞台布景，没有乐队伴奏，完全靠演员的唱腔征服观众。观众：这个形式我觉得很新颖，像我们不会听昆曲的人，跟这个形式一配起来呢，让我有兴趣去听。在话剧《万世根本》中，创新的布景，配合锣鼓、灯光等艺术元素，把舞台变回30多年前的安徽凤阳，让整部话剧像一部纪录片。本台记者 朱世松：在中国艺术节上，除了可以在剧场看到高雅的剧目外，还有100多场群众广场演出和艺术家下基层表演。艺术节安排了30多场艺术家下基层活动，走进了社区、工地等。众多演艺名家在广场的演出热情丝毫不差于剧场，获得了观众阵阵喝彩。
上海世博会举行捷克国家馆日和世界电信日庆典活动
nan
感知世博 获取新知
nan
江苏：村代表监督质询 确保村务公开透明
江苏省纪委积极探索建立农村基层党风廉政建设新机制,通过建立村代表质询会等形式，确保了基层党员的知情权和参与权。江苏射阳县海通镇党员代表 薛耀岭：你是村建办主要负责人对这个下水道设施方面是怎么负责的。观众看到的这个场面，是江苏省射阳县海通镇每年一次的镇党员代表质询会，这位名叫薛耀岭的党员代表，曾经是村里的老支书，被选为镇党代表后，村里的大小事情都成了他关注的重点。盐城市射阳县海通镇党员代表薛耀岭：“我们督察几年来主要是为了党风廉政进行监督，工程建设领域的质量、招投标这方面的监督。”在完善质询保障基层党员各项权力的同时，连云港市纪委针对一些村干部权力过度集中不受制约，村务假公开等现象，探索出了一个被称作“三会村治”的民主管理模式。江苏省连云港市海州区纪委副书记  董德华：“我们感到最主要的问题出在，我们（村级）的权力缺乏一种制衡。”所谓“三会村治”，就是先由村民代表大会选举产生一个村民议事会，再从议事会中选举出两名代表成立监事会，监事会同时担任乡镇纪委的驻村纪检监察室成员。按照这一模式，村委会对村土地承包等重大事项，都要经过议事会表决通过后，再交由村委会执行。‘在江苏，不仅村务、政务要公开，基层的党务也要公开。对于重大事项决策、干部选拔任用等还制定了监督权力运行流程图，并将涉及的一百多项内容编制成详细目录，使行政权力运行阳光、透明。
辽宁广播电视台：实现资源共享 提升媒体竞争力
辽宁广播电视台挂牌5个月来，通过整合三家广电媒体，实现资源共享，探索文化体制改革的新模式。张洋是辽宁广播电视台新闻中心的记者，和过去在电台工作相比，现在他的任务要多出一样。辽宁广播电视台新闻中心记者 张洋：过去广播记者带一个录音笔就可以了，现在你要考虑到（电视）出镜，对于我这种年轻记者来说，还是很有挑战性的。在辽宁广播电视台，现在像张洋这样的广播记者要扛起摄像机做电视节目；电视记者则要经常拿起电话给收音机前的听众直播新闻。整合资源后的辽宁广播电视台在今年省“两会”报道中，派出记者比整合前各自为战的队伍少了20人，发稿量反而增加了一倍。辽宁广播电视台新闻中心总监  郭明航：通过一个机构、一支队伍、一个平台，应该说实现了真正意义上的广播电视的优势互补和相得益彰。改革不仅使辽宁广播电视台生产成本降低，媒体的品牌影响力和竞争力也在日渐加强。辽宁广播电视台党委书记、台长 史联文：我们的第一步整合，为面向市场来优化配置资源、进一步拓展发展空间打下了坚实的基础。今年以来，辽宁卫视的收视率在省级卫视中从几年前的18位上升到第5位。今年前4个月，全台经营收入较去年同期增长20%以上。
“南澳I号”舱体较深的一号舱又出水大量文物
广东汕头“南澳一号”古沉船水下大规模发掘工作，自本月10日启动以来，已经对船舱中部的一、二号舱文物进行过多次清理。今天，考古工作者从舱体较深的一号舱内又发掘出水六箱文物，大多以青花瓷为主，其中，既有麒麟盘，也有写着禄、木等汉字的花卉大盘。专家分析这些瓷器都具有明显的儒家文化特征。下一步考古队员将继续对二号舱进行深层清理。
西北局部地区降雪 南方各地全力抗灾自救
今天西北部分地区出现降雪，而连遭暴雨侵袭的南方各地正采取有效措施，全力抗灾自救。今天凌晨，甘肃张掖出现降雪，部分山区乡镇积雪厚达20厘米以上，一些已出苗的农作物受到不同程度的冻害。而青海格尔木的降雪也给人们的出行带来一些影响。        昨晚，江西赣州再遭暴雨侵袭，局部地区的降雨量超过100毫米，大片农田被淹。暴雨过后，当地组织农技人员成立工作组，指导受灾群众开展灾后病虫害防治和农作物补种工作。湖南溆浦县两江乡5月13号的大暴雨引发特大山洪，公路全部被毁，12个村与外界交通中断。经过当地全力抢修，目前部分乡村的道路已被打通。本台记者 刘航：现在从我身旁走过的这些民兵预备役官兵他们正给当地群众送来第二批物资，每户两床棉被，和一百五十斤大米。在重庆，经过四十个小时的紧张抢修，受暴雨袭击引发山体滑坡一度中断的四川遂宁至重庆铁路今天恢复通车。
国内简讯
国家教育体制改革试点全面启动　　     国家教育体制改革试点今天全面启动，将着力解决群众关心的重点难点问题，其中包括：推进义务教育均衡发展，减轻中小学生课业负担，推进高校招生考试制度改革等。　　    第三届世界闽商大会在福州开幕　　     第三届世界闽商大会今天在福州开幕，来自海内外53个国家和地区的1500多位闽籍工商界人士参加，叙乡情谋发展。沪杭客运专线上万吨拱桥对接成功　　     今天上午，主跨达160米，建在沪杭高速两侧、分别重达一万多吨的沪杭高速铁路拱桥顺利完成对接。施工期间，沪杭高速公路正常通行。第四届全国体育大会昨晚开幕　　     第四届全国体育大会昨晚在合肥开幕，大会赛程10天，设有台球、健美操、围棋等34个大项，共有56支代表队约3万名运动员参加。我国部分地区出现“月掩金星”天文现象　    昨晚，我国云南、新疆、西藏、贵州等地的天文爱好者都观测到了罕见的天象―“月掩金星”。“月掩金星”是月亮在运行中走到金星和地球的中间，三个星球呈一条直线时发生的天文现象。
身边的感动：幽默交警
在四川成都，有一位名叫谭乔的交警家喻户晓。他在执法中用自己幽默平和的方式纠正违章、化解矛盾、热心服务，既保持执法的严肃性，又让违法者心服口服，被老百姓亲切地称为“幽默交警”。今晚我台第一套节目焦点访谈之后《身边的感动》栏目将播出：幽默交警。
新西兰总理会见郭伯雄
nan
泰国政府最后通牒过期 部分“红衫军”拒绝撤离
当地时间今天下午3点，是泰国政府要求红衫军撤离曼谷市中心商业区拉差巴颂集会区的最后期限，违者将被处以最高两年监禁。但最后期限过后，部分红衫军仍然拒绝撤离。两个集会点一度传出枪声，枪声持续了15分钟左右。今天凌晨，泰国军方和红衫军在曼谷拉差巴颂路口附近的天堂饭店周围激烈交火。天堂饭店工作人员：我们会将你们带到另外一个楼里，那里更加安全，你们能听到我说话吗？泰国当地媒体报道说，冲突显示，红衫军在主集会场里储存了大量武器。一名泰国士兵在当晚的交火中中弹身亡。据曼谷急救机构统计，截至今天中午，从14号开始的冲突已造成３５人死亡、２５５人受伤。目前，在军队划定的封锁区内，百姓生活所需的饮用水和食品出现短缺。红衫军集会区域附近的朱拉隆工大学里13名中国志愿者教师今天已被中国驻泰王国大使馆紧急营救脱险。目前，中国公民无一人伤亡。记者：部分红衫军成员已经开始向示威区域内的一个寺庙开始寻求避难。其中大部分是妇女和孩子，有些孩子们在玩具，还有些妇女在看电视。16号，“红衫军”方面提出愿与政府立即开始谈判，前提是联合国担任调解方，但这一要求遭到泰国政府拒绝。据泰国电视台今天报道，13号受伤的“红衫军”领导人卡迪亚・萨瓦滴蓬16号在医院不治身亡。
冰岛火山灰阴霾不散 部分国家再度禁飞
由于冰岛火山灰再次南下，英国英格兰的曼彻斯特机场、利物浦机场、苏格兰的普雷斯蒂克机场以及北爱尔兰的所有机场16号被迫关闭。荷兰阿姆斯特丹和鹿特丹机场也于当地时间今天早晨6点关闭。比利时空域今天早晨进入“红色警戒”，同时西部海滨城市奥斯坦德的机场被关闭。“欧洲之星”公司已经宣布，增调４列客车应对可能出现的更多欧洲机场关闭。冰岛气象局表示，埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发日前出现波动，但没有明显加剧，也没有迹象表明喷发接近尾声。
墨西哥湾原油“堵漏”初见成效
墨西哥湾漏油的封堵措施16号初见成效。工程人员当天遥控水下机器人，成功将一条类似虹吸管的吸油装置，连上漏油油井的一条输油管，将部分漏油“吸”到一艘油轮上。英国石油公司说，目前８５％的漏油是从这条输油管中流出的，吸油管能吸走大部分漏油。不过，这并非解决问题的“灵丹妙药”。专家认为，目前还不能急于扩大吸油量，以免形成堵塞。与此同时，科学家发现，泄漏原油正在水下聚集成大量油团，油团的形成，“可能与在水下喷洒化学分散剂有关”。科学家担心，这将对当地生态环境带来长远灾难。
国际简讯
伊朗与土耳其巴西达成核燃料交换协议　　  　　    伊朗、土耳其和巴西16号就交换核燃料达成协议。伊朗同意把约1．2吨纯度为3．5％的浓缩铀运往土耳其，用来交换120公斤纯度为20％的浓缩铀，前提是保证伊朗得到科研用相关核燃料。该协议还需获得由伊朗、法国、俄罗斯、美国和国际原子能机构组成的维也纳小组正式批复。飞机民宅迫降 有惊无险　　    一架小型飞机16号在美国佛罗里达州一户人家的院子里紧急迫降。当时这家人正在吃早饭，突然听到一声巨响，发现一架飞机先撞上了屋顶，然后降落在后院里并起火。幸运的是，这户居民毫发无伤，飞机上的3个人只受了轻伤。秘密录音曝光 英足总主席被迫辞职　　     英格兰2018年世界杯申办委员会主席和英足总主席特里斯曼16号因录音丑闻被迫辞职。录音中，特里斯曼无端暴料说，如果俄罗斯帮助西班牙贿赂南非世界杯裁判，西班牙将退出申办2018年世界杯，并将所获投票转送给俄罗斯。目前，英格兰世界杯申办团队已向俄罗斯和西班牙足协发去道歉信。马德里网球公开赛：纳达尔、雷扎夺冠　　      北京时间今天凌晨，马德里网球公开赛迎来收官之战。男单比赛中，西班牙选手纳达尔以2比0战胜瑞士选手费德勒，夺得冠军。女单比赛中，法国选手雷扎以2比0战胜美国选手大威廉姆斯夺冠。世界一级方程式赛车锦标赛摩纳哥站 韦伯夺冠　　     世界一级方程式赛车锦标赛摩纳哥站比赛16号在蒙特卡洛赛道落下帷幕。红牛车队的澳大利亚车手韦伯以绝对优势赢得冠军，他的队友维泰尔和雷诺车手库比卡分列第二、第三位。本站比赛结束后，韦伯积７８分，和队友维泰尔并列车手榜首位。超越文化与信仰 “千手观音”绽放新德里　　     作为纪念中印建交60周年系列活动之一，中国残疾人艺术团16号在新德里献上了精彩演出《我的梦》。“千手观音”、“雀之灵”、“化蝶”等十四个歌舞和器乐节目展示了中国残疾艺术家热爱生活和自强、自尊的坚定信念，演出带来的心灵震撼超越了不同文化、民族与信仰，征服了所有在场观众。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎德国总统访华
胡锦涛与德国总统举行会谈
【加快经济发展方式转变·访谈录】国投：优化资产结构 投放科学合理
[本台短评]看得远 才能投得准
新疆：民生工程遍布天山南北 各族群众共享发展成果
文博会成交超千亿元 新兴文化产业初具规模
[本台评论]朝阳文博会 双轮走世界
中国艺术节:雅俗共赏 各有所得
上海世博会举行捷克国家馆日和世界电信日庆典活动
感知世博 获取新知
江苏：村代表监督质询 确保村务公开透明
辽宁广播电视台：实现资源共享 提升媒体竞争力
“南澳I号”舱体较深的一号舱又出水大量文物
西北局部地区降雪 南方各地全力抗灾自救
国内简讯
身边的感动：幽默交警
新西兰总理会见郭伯雄
泰国政府最后通牒过期 部分“红衫军”拒绝撤离
冰岛火山灰阴霾不散 部分国家再度禁飞
墨西哥湾原油“堵漏”初见成效
国际简讯
2010-05-16新闻联播
2010-05-18新闻联播