2010年6月7日新闻联播 文字版
2010-06-06新闻联播
2010-06-08新闻联播
中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会在京隆重开幕
nan
吴邦国会见法国客人
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了法国前总理拉法兰率领的法中友好代表团。吴邦国积极评价拉法兰长期以来为推动中法关系健康稳定发展所作的努力。他说，中法都是世界上具有重要影响的国家，两国关系有着良好的战略基础，进行了不少开创性的合作，一直走在西方国家与中国关系的前列。当前，国际局势正经历重大调整变革，中法关系发展面临重要机遇。中方愿与法方共同努力，加强在政府、议会、政党、民间等各方面的交流，深化在核电、航空、航天等领域的合作，推动中法全面战略伙伴关系在新的起点上不断向前发展。拉法兰表示，法方愿加强与中方在政治、经济、文化和企业间的合作，合作应对挑战，实现共同发展。
贺国强会见意大利托斯卡纳大区主席
当地时间5日下午，正在意大利进行访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在佛洛伦萨会见了意大利托斯卡纳大区主席恩里科・罗西。贺国强说，很高兴从托斯卡纳大区开始对意大利的访问。托斯卡纳大区中小企业发达，服务体系健全，经济实力雄厚。许多企业拥有独特产品、技术和管理经验，值得中国企业学习和借鉴。双方开展经贸合作前景广阔，潜力巨大。贺国强表示，地方合作是促进国家关系发展的重要途径。中国党和政府始终积极支持并推动中意地方之间开展互利合作。中国许多省、市都与托斯卡纳大区保持着密切合作，相信在双方共同努力下，这种合作一定会不断取得新的成就。罗西首先对贺国强一行来访表示热烈欢迎。他说，托斯卡纳大区十分重视发展同中国在各领域的合作，热切期待中国企业到此投资兴业，我今天特意邀请本地20余位企业家来与代表团见面，衷心期待双方的合作能大踏步向前发展。贺国强说，当前中意两国关系发展势头良好，特别是经贸合作不断扩大，希望两国政府的相关部门为双方企业的交流与合作搭建更好的平台，营造更好的环境，推进两国经贸合作迈上新台阶。
【加快经济发展方式转变·调研行】广西钦州：大工业和白海豚的共存之道
广西钦州，一向以中华白海豚等珍稀野生动物的栖息地闻名。近几年来，北部湾经济区的开发开放，将给被誉为海上大熊猫的白海豚带来什么影响?记者带着疑问来到了钦州。潘文石，世界著名生物学家，长期在广西从事野生动物的研究。日前，一份修改后的钦州工业发展规划送到了他的手上。让潘教授没想到的是，原来在大风江一带规划好的造船厂、发电厂等预计投资300多亿元的项目改变了项目选址，有些还暂缓开发。项目搬家了，让潘教授不再担心生活在这里的100多头白海豚的命运。潘教授告诉记者 中华白海豚对环境要求很高，近年来，北部湾一带经济发展十分迅速，他一度非常担心。在当地政府拿着工业规划来请他提意见时，他不客气地提出了自己的想法。新的规划完全保住了海豚的栖息地大风江，把工业都布局在了周边海水较深的区域。由于海豚主要生活在浅海，洋流也是由浅海流向深海。这么一来，既发展了工业，也把对海豚栖息地的影响降到了最低。潘教授说，在这件事上政府负起了责任。
〖本台短评〗海天蓝 海豚白
现在播送本台短评《海天蓝 海豚白》。三娘湾里，中华白海豚家族兴旺，6年新增12名成员；钦州经济一路飘红，发展后劲十足。海天蓝，海豚白，正印证了钦州发展的理念：越是后发展越要先规划，越是后发展越要重环保。保护我国珍稀生物物种，是中华民族对全人类的一种承担。这种承担，是人与自然和谐发展的需要，更是人民获得长久幸福的保障。
《国家中长期人才发展规划纲要》:人才强国战略的行动纲领
人才兴则民族兴，人才强则国家强。《国家中长期人才发展规划纲要》提出：到2020年培养和造就规模宏大、结构优化、布局合理、素质优良的人才队伍，确立国家人才竞争比较优势，进入世界人才强国行列。《人才规划纲要》提出：突出培养造就创新型科技人才，努力造就一批世界水平的科学家、科技领军人才、工程师和高水平创新团队，注重培养一线创新人才和青年科技人才。眼下，我国的嫦娥2号任务已经基本完成火箭和卫星产品的研制，依托这样的重大工程实践，航天科技集团通过老科学家“传帮带”式的顾问咨询、加大研制技术难点的国际交流等方式，把年轻优秀人才推到领导和关键岗位，在整个设计师团队中，有7成人还不到35岁。按照《人才规划纲要》的目标，到2020年，我国高层次创新型科技人才总量达到4万人左右。而在国民经济和社会发展重点领域，《人才规划纲要》提出将大力开发急需紧缺专门人才。无锡市2009年高新技术产业产值达到4779亿元，连续四年平均每年以22%以上的速度递增。《人才规划纲要》同时提出，将统筹推进党政人才、企业经营管理人才、高技能人才、农村实用人才等人才队伍建设，培养造就数以亿计的各类人才。中央企业面向海内外公开招聘高级经营管理者成为这几年我国选拔人才的亮点。再过一段时间，中组部、国资委将拿出包括6个中央企业正职在内的多个职位在全球公开招聘。
高考第一天 各地全力保障高考顺利进行
今天是2010年高考第一天，全国957万考生如期走进32万个考场。今年是北京、吉林、黑龙江、湖南和陕西五省市首次进行新课改高考。为严肃考场纪律，各地加大了打击高科技作弊的力度，湖北、湖南两省首次在高考中使用金属探测仪进行安检。教育部考试中心还对31个省级指挥中心和11万个考场实行了网上巡查。在南方受洪灾影响的地区，为保障高考顺利进行，气象、防汛等相关部门做好了各种应急准备。在青海玉树州唯一的考点玉树州职业技术学校，1023名考生顺利进入考场参加考试。面对地震后的第一次高考，考生们都表现的沉着、自信。为了照顾大多数考生的权益，济南、杭州对患有传染性疾病的考生专门启用了备用考场。沈阳、南京、重庆、昆明、南昌、成都等地的交警部门，专门为考生开辟了绿色通道，维护考点周边的秩序。在郑州、天津、合肥、太原、石家庄等地，许多热心市民、出租车司机组成了“爱心车队”，义务接送考生。今年有11万多名少数民族考生使用蒙、藏、维等七种少数民族语种试卷顺利参加高考。相关视频：[视频][关注2010高考作文]陕西高考作文 且论人才成长[视频][关注2010高考作文]河南采用全国卷 思考“猫的选择”[视频][关注2010高考作文]四川高考作文从几何中考察思辨[视频][关注2010高考作文]考题有繁有简 发挥空间较大[视频][关注2010高考作文]语文老师支招 思辨性命题是趋势
上海世博会迎来巴拉圭国家馆日
nan
公安部：整治网络赌博犯罪以来查扣冻结涉案赌资近6亿元
记者今天从公安部了解到，由公安部、中宣部等8部委组织在全国范围开展集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动以来，截至6月4日，各地公安机关共侦破网络赌博刑事案件670余起，抓获犯罪嫌疑人3430余人；查扣、冻结涉案赌资近6亿元，摧毁26个境外赌博品牌网站在境内的组织体系。公安部有关负责人表示，今后公安机关将与有关部门一起，不断加大侦查打击力度，建立健全整治网络赌博长效工作机制，坚决遏制网络赌博蔓延的态势。
龚曲此里先进事迹巡回报告会结束
优秀藏族军队干部龚曲此里同志先进事迹报告团全国巡回报告今天结束。从5月31日开始，鲁永明等5位同志先后为哈尔滨、南京、西安、深圳等地的上千名群众，介绍了龚曲此里同志扎根高原、为民族团结无私奉献的感人事迹。
身边的感动：农民胡乐平的快板书
胡乐平是河南沁阳市韩村的农民，闲暇之余，他有一个爱好――说快板。十几年来，他走乡串村，用快板对乡亲们进行道德、健康等方面的义务宣传。他先后写出了《庄户人更要戒烟酒》、《家庭道德三字歌》等近百首快板。老胡的快板说的都是大家身边的事，亲切易懂，深受乡亲们的喜爱。今晚我台第一套节目焦点访谈之后《身边的感动》专栏将播出《农民胡乐平的快板书》。
国内简讯
强降雨将至 中国气象局启动重大气象灾害四级应急响应中央气象台预计，未来三天，我国部分地区将有大到暴雨，局地有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气，中国气象局已启动重大气象灾害四级应急响应。2010中国国际智能识别电子博览会在京开幕2010中国国际智能识别电子博览会今天在北京开幕。来自40多个国家和地区的数百家参展商，展示了交通、物流、移动支付、图书馆等领域最新的智能识别技术和应用产品。山东首次举行军地大规模空中海上联合救援演练山东军地首次大规模海空立体联合救援演练昨天在威海举行。演练模拟外海多艘渔船遇强风暴发生火灾、人员落水等险情，军地投入4艘救援船、两架直升机、新式消防炮展开联合救援。第六届中俄妇女文化周在俄落幕第六届中俄妇女文化周暨第四届中俄妇女论坛昨天在俄罗斯落幕。文化周期间，双方围绕“妇女与经济”的主题展开交流，并举办了中俄当代女艺术家作品展等活动。
欧元集团主席：不担心欧元汇率 支持成立欧元区“经济政府”
欧元集团主席、卢森堡首相容克6号表示，不担心目前欧元的汇率水平，也不担心匈牙利会重蹈希腊债务危机的覆辙。日前，匈牙利新政府指责前任政府编造数据，隐瞒财政状况，结果导致投资者的信心受挫，欧元对美元汇率4号跌破1比1.20的重要关口，创四年来新低。容克6号还表示，支持欧元区成立“经济政府”，协调欧元区国家之间的政策。容克说，希腊债务危机的一个重要教训是欧元区国家实施政策的统一性和协调性不足，因此欧元区国家有必要加强“一体化进程”。
墨西哥湾治理漏油将持续到秋天
墨西哥湾漏油事件形成的部分焦油球6号抵达佛罗里达州彭萨科拉海滩。据美国政府近日公布的最新数据，清理人员已在墨西哥湾海域发现有547只鸟死亡，实际死亡数量可能远超现有统计数字。美国政府6号警告说，墨西哥湾漏油事件对生态环境的影响正在日益扩大，治理海上油污的战役可能要持续到今年秋天。当天，英国石油公司承诺，将医治环境创伤并使墨西哥湾恢复到漏油事件发生之前的状态。英国石油公司首席执行官托尼・海沃德表示，按照目前的估算，公司今年的流动现金仍有望达到300至350亿美元，“足以”确保公司度过这次危机。
世界杯开幕在即 南非“准备好了”
南非总统祖马6号与国际足联主席布拉特共同出席了在首都比勒陀利亚举行的新闻发布会。祖马表示，对于即将于11号开赛的2010足球世界杯，南非已经做好准备。发布会上，祖马将已经结束南非各地巡展的世界杯冠军奖杯“大力神杯”交还给布拉特。从当天起，它将由国际足联保管，直到7月11号本届世界杯决赛结束时，颁给新科冠军。世界杯首次登陆非洲大陆是国际足联106年历史上的一次开创之举。祖马表示，本届世界杯留给南非的最大财富，将体现在日益完善发达的基础设施建设上。同时，本届世界杯还将帮助7200万名非洲的适龄儿童走进校园，为非洲的教育事业留下一笔丰厚的“遗产”。
国际简讯
阿富汗内政部长和情报高官辞职阿富汗总统府6号发表声明说，总统卡尔扎伊已接受内政部长阿特马尔与国家安全局局长萨利赫的辞呈。当地分析人士认为，阿特马尔和萨利赫辞职可能与和平支尔格会议开幕当天，会议地点附近遭恐怖袭击有关。飓风暴雨袭击美国中西部 多人伤亡一场龙卷风6号袭击了美国密歇根州，造成至少5人死亡，数十人受伤，几十栋房屋被毁，大约37000名居民的供电中断。与此同时，美国中西部的俄亥俄州、伊利诺伊州中部和北部地区也遭到飓风和暴雨袭击，造成多人伤亡。澳大利亚：电子垃圾回收日 拆解处理再利用6号是澳大利亚每三个月一次的“电子垃圾回收日”。当天，悉尼市民纷纷来到专门的“城市电子垃圾回收站”，把自家淘汰下来的家用电器、电子产品等运来回收。这些垃圾分类后会被送到专门的处理厂，其中95%的“电子垃圾”可以被拆解回收、循环再利用。纳达尔横扫索德林 五捧法网冠军奖杯2010法国网球公开赛6号进行男子单打决赛。2号种子、西班牙名将纳达尔直落三盘，力克5号种子、瑞典名将索德林，职业生涯中第五次捧起法网男单冠军奖杯。凭借此战，纳达尔将在最新一期排名榜上，超越瑞士球王费德勒，登上世界第一的王座。超过比萨斜塔 “首都之门”成世界最斜人工建筑吉尼斯世界纪录日前发布认证，将阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比一座在建高楼，列为“世界倾斜度最大的人工建筑”。这座集酒店和办公场所为一体的综合建筑名为“首都之门”，高160米，共35层，整体结构朝西倾斜角度达18度，大大超过意大利比萨斜塔。
保加利亚卡赞勒克玫瑰节 陶醉在玫瑰花的馨香中
保加利亚玫瑰谷的卡赞勒克地区6号迎来了第107个玫瑰节。节日期间，玫瑰花农会在玫瑰园里采花，将玫瑰花瓣串成花环，赠送给嘉宾。大家一起跳起采花舞，唱起采花歌，并在全市进行玫瑰大巡游，欢庆玫瑰花大丰收。玫瑰节的活动还包括评选玫瑰皇后以及举办儿童玫瑰花主题绘画比赛等。保加利亚种植玫瑰的历史已有500年，生产玫瑰油的历史也有大约300年。
历史上的新闻联播: 查看
中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会在京隆重开幕
吴邦国会见法国客人
贺国强会见意大利托斯卡纳大区主席
【加快经济发展方式转变·调研行】广西钦州：大工业和白海豚的共存之道
〖本台短评〗海天蓝 海豚白
《国家中长期人才发展规划纲要》:人才强国战略的行动纲领
高考第一天 各地全力保障高考顺利进行
上海世博会迎来巴拉圭国家馆日
公安部：整治网络赌博犯罪以来查扣冻结涉案赌资近6亿元
龚曲此里先进事迹巡回报告会结束
身边的感动：农民胡乐平的快板书
国内简讯
欧元集团主席：不担心欧元汇率 支持成立欧元区“经济政府”
墨西哥湾治理漏油将持续到秋天
世界杯开幕在即 南非“准备好了”
国际简讯
保加利亚卡赞勒克玫瑰节 陶醉在玫瑰花的馨香中
2010-06-06新闻联播
2010-06-08新闻联播