2010年1月19日新闻联播 文字版
2010-01-18新闻联播
2010-01-20新闻联播
总结推广廉洁办奥运经验座谈会在京召开 胡锦涛作出重要指示 贺国强出席并讲话
总结推广廉洁办奥运经验座谈会今天在北京人民大会堂召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要指示，要求宣传“节俭办奥运”、“廉洁办奥运”的经验，并运用到重大活动和大型工程建设项目中去。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席并讲话。他指出，胡锦涛总书记的重要指示充分肯定了奥运筹办过程中反腐倡廉建设的成绩，对宣传推广廉洁奥运经验提出了明确要求，我们认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示精神，就是要进一步总结运用廉洁奥运经验，推动廉洁奥运成果长效化、制度化，促进党风廉政建设和反腐败工作深入开展，为加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展、加强和改进新形势下党的建设提供有力保证。在认真听取有关方面发言后，贺国强指出，北京奥运会从申办、筹办到成功举办7年多来，在党中央、国务院坚强领导下，北京奥组委和各级奥运监督机构以及广大奥运监督工作者认真贯彻落实中央要求和部署，坚持节俭办奥运、廉洁办奥运的方针，认真履行职责，扎实开展工作，加强对奥运会筹办工作全方位、全过程、全覆盖监督，确保了奥运筹办工作规范有序、廉洁高效。截至目前，在整个奥运筹办过程中尚未发现严重违纪违法问题和重大损失浪费问题，为举办一届有特色、高水平的奥运会作出了重要贡献。贺国强强调，廉洁奥运经验是北京奥运会留给我们的宝贵精神财富，弘扬奥运精神、总结推广奥运经验是一项重要而长期的任务。我们要把总结推广廉洁奥运经验作为贯彻落实党的十七届四中全会、中央经济工作会议以及第十七届中央纪委第五次全会精神的重要内容，切实把廉洁奥运经验运用到重大活动和大型工程建设项目中去，运用到党风廉政建设和反腐败斗争中去。总结借鉴和推广运用廉洁奥运经验，就是要深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握党风廉政建设和反腐败工作的正确方向；就是要坚持围绕中心、服务大局，切实加强对中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，确保中央政令畅通，今年特别要加强对上海世博会、广州亚运会筹办工作的监督检查，确保“廉洁办世博”、“廉洁办亚运”目标的实现；就是要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加快完善惩治和预防腐败体系，着力加强反腐倡廉制度建设，提高制度执行力，努力从源头上防治腐败现象的发生；就是要坚持以改革的精神、创新的思路、发展的办法推进反腐倡廉建设，不断提高反腐倡廉建设科学化水平；就是要认真落实党风廉政建设责任制，坚持反腐败领导体制和工作机制，形成反腐倡廉建设整体合力。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇出席会议并讲话，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
温家宝主持召开国务院全体会议 讨论《政府工作报告(征求意见稿)》
国务院总理温家宝今天主持召开国务院第四次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大三次会议审议的《政府工作报告(征求意见稿)》。会议决定，将此稿发到各省区市和中央有关部门、单位征求意见，并采取多种形式广泛听取意见。温家宝在会上发表了讲话。他说，国务院向全国人民代表大会报告工作，是一项法定的重要职责，也是政府接受人民监督的重要形式。一定要以对人民高度负责的精神，认真修改好《报告》。要使《报告》稿征求意见和修改的过程，成为统一思想、科学决策、完善措施、狠抓落实的过程，成为发扬民主、反映民意、集中民智、凝聚民心的过程。温家宝指出，过去一年，我们是在极其严峻复杂的形势下走过来的。受国际金融危机严重冲击，我国经济社会发展遇到严重困难。我们坚定信心、迎难而上、从容应对，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机的一揽子计划。坚持运用市场机制和宏观调控两种手段，坚持处理好短期和长期两方面关系，坚持统筹国内国际两个大局，坚持改善民生与发展经济内在统一，坚持发挥中央和地方两个积极性，全面做好保增长、保民生、保稳定各项工作，在世界率先实现经济回升向好，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。实践证明，中央应对国际金融危机的一揽子计划和政策措施是及时的、有力的、有效的，是完全正确的。温家宝强调，今年要把保持经济平稳较快发展和加快转变发展方式有机统一起来，在发展中促转变，在转变中谋发展。必须深刻认识加快转变发展方式的重要性和紧迫性，增强自觉性和主动性，切实把加快转变经济发展方式的要求，贯穿到今年政府工作的各个方面。加强和改善宏观调控，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，为转变发展方式创造良好的环境和条件。坚持扩大内需的方针，积极扩大居民消费需求，着力优化投资结构。继续推进重点产业调整振兴，大力培育战略性新兴产业，促进服务业加快发展，努力提高国民经济整体素质和竞争力，使转变经济发展方式取得实质性进展。全面实施科教兴国和人才强国战略，推进创新型国家建设，为转变发展方式提供科技和人才支撑。着力保障和改善民生，增强经济社会发展的协调性。深化重点领域和关键环节改革，加快形成有利于经济发展方式转变的体制机制。温家宝指出，做好一季度工作，对全年经济社会发展至关重要。要重点抓好以下工作：(一)加强形势分析，搞好宏观调控。充分考虑去年同期基数影响，加强对主要指标的环比分析，密切跟踪市场需求变化，准确判断形势，提高宏观经济政策的针对性和有效性。保持货币信贷合理充裕，着力优化信贷结构，把握好信贷投放节奏，防范金融风险，提高金融支持经济发展的可持续性。更好地发挥财政政策在扩大内需中的作用，尽快制定规范地方融资平台的措施，防范潜在财政风险。落实和完善稳定外需的政策措施，做好应对贸易摩擦的各项工作。(二)抓好经济运行调节。要把缓解煤电气运供需矛盾作为当前经济运行调节的重点任务，努力增加电煤供应，加强运力调配，适当扩大进口调节；强化电力调度和区域协调，搞好需求侧管理，确保满足居民基本需要，压缩“两高”企业和产能过剩行业用能。做好春运各项工作，特别要保证农民工和学生安全、顺利回家过年。(三)解决好群众生产生活问题。一季度劳动力流动规模较大、频率较高，是大学生和农民工找工作的关键时点。要认真落实好鼓励就业的各项政策，抓紧完善有针对性的就业服务，确保就业稳定，切实做好大学生和农民工就业工作。妥善安排城乡低收入和困难群众生活，重点解决好地震灾区还没有搬入新居群众的吃、穿、住和过冬取暖问题。做好节日期间工作，繁荣城市市场，开展好文化科技卫生“三下乡”活动，让全国各族人民过上欢乐祥和的节日。(四)促进房地产市场平稳健康发展。抓紧落实已经出台的各项政策，加快推进保障性安居工程，增加普通商品房供给，多渠道满足住房困难家庭居住需求；加强对市场需求的分类调控，抑制投机投资性购房；进一步规范房地产市场秩序。(五)强化安全生产管理和维护社会稳定。全面排查和治理安全隐患，突出抓好重点行业安全监督，认真落实公共聚集地安全责任制，坚决遏制各类重特大事故发生。加强社会治安综合治理，积极化解各类社会矛盾。(六)进一步做好农业农村工作。做好春耕备耕各项工作，稳定增加粮食和油料播种面积。保障农业生产资料供应，稳定价格。大力开展农田水利基本建设和植树造林。做好重大动物疫病防控和森林草原防火工作。近期一些地方遭受暴雪寒潮袭击，要加强防灾减灾工作，对灾区采取有力的帮扶措施，努力减少灾害损失。温家宝最后说，今年政府工作十分艰巨繁重。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，紧紧依靠全国人民，开拓进取，扎实工作，全面完成“十一五”规划各项目标，努力实现经济社会又好又快发展。国务院全体会议组成人员出席了会议，有关部门、单位负责人列席了会议。
温家宝会见印度商业和工业部长
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见印度商业和工业部长夏尔玛。温家宝说，中印都是亚洲的发展中大国，两国人口占世界的40%，拥有广泛的共同利益。双方不是竞争对手，而是合作伙伴。只有中印的共同发展和繁荣，才会有真正的亚洲世纪。中方愿同印方深化睦邻友好，密切在重大国际问题上的磋商和协作，本着相互尊重、平等互利的原则，扩大贸易、投资和其他领域的交流与合作，推动两国关系持续稳定向前发展。温家宝请夏尔玛转达对辛格总理和国大党主席索尼亚・甘地的亲切问候。夏尔玛表示，印度领导人坚定致力于加强同中国的战略合作伙伴关系，这符合两国人民的根本利益，有利于推动亚洲和世界的发展。
李克强强调 促进人口和经济社会协调发展
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天来到国家人口计生委及所属研究机构，考察人口计生科研、管理和服务工作，强调要适应新的形势，坚持以人为本，着力改善民生，更好地为基层服务，为群众服务，帮助群众排忧解难，统筹解决人口问题，促进人口和经济社会协调发展。李克强仔细观看了中国人口计生展览，充分肯定了30多年来我国人口计生工作取得的成就。他说，人口多是我国的基本国情，人口计生事业关系国家和民族的未来。当前，我国经济平稳较快发展，工业化城镇化进程持续加快，人口发展中也面临一些新情况。要充分利用我们的制度优势和其他有利条件，积极应对各种挑战，进一步做好人口计生工作，努力实现人的全面发展和经济社会又好又快发展。在中国人口与发展研究中心，李克强考察了人口发展数据实验室，听取了人口宏观管理信息系统情况汇报。他鼓励研究人员用历史眼光、国际视野观察和分析问题，进一步加强人口战略研究，为科学决策和实际工作提供可靠依据。李克强强调，要从我们的基本国情出发，继续稳定低生育水平，综合治理出生人口性别比偏高问题，积极应对人口老龄化，引导人口合理分布和有序流动，促进人口长期均衡发展。尤其是要适应加快经济发展方式转变的要求，下大力气提高人口素质，把人口多的压力转化为人力资源优势。李克强走进人口计生委科研所实验室，考察了遗传优生研究情况。他说，做好人口计生工作需要科技的支撑，要加大研发力度，尽快把最新成果推广应用到优生优育服务之中，全面开展出生缺陷预防工作，把好出生人口素质第一关。李克强强调，人口计生工作维护的是广大人民群众根本利益，要继续做好对城乡居民特别是对农民和流动人口的服务工作，保障居民生殖健康和儿童健康。发挥好人口计生系统在深化医药卫生体制改革中的特有作用。同时，健全经济政策体系和利益导向机制，帮助农村计划生育家庭解决实际问题，增强他们的发展能力，使他们经济上得实惠、生活上有保障，社会上有地位。在同干部职工亲切交谈时，李克强说，人口计生是打基础、立长远的事业，广大人口计生工作者长期以来作出了重要贡献。希望大家继续发扬优良传统，创新发展理念，拓展工作思路，改进管理方法，丰富服务内容，再创新的业绩。
八位海地地震遇难中国维和警察灵柩回国 周永康代表党中央国务院和胡锦涛总书记前往机场迎接
nan
新闻特写:痛悼战友 继承遗志
8位在海地地震中遇难的中国维和警察近日被批准为烈士。今天公安部数百名公安民警与首都各界群众满怀哀思、洒泪送别回到祖国的这8名英烈。今天，公安部下半旗致哀。当灵车途经公安部门前，烈士的战友们拥到路边，满含热泪，向烈士致敬。英雄回家了，但这却是他们最后一次从家门前经过，虽是永别，但却难言别字。灵车驶过长安街沿线时，各界群众自发驻足在街道两侧，悲痛的目送灵车驶向八宝山革命公墓。公安民警和社会各界人士专程来到公安部为八名烈士设立的灵堂。面对英灵，他们无语凝噎，所有的悲伤与怀念都在这一刻凝固。英烈已然远去，他们留下的是无愧天职的崇高与光荣。
中国国际救援队继续在海地救治伤员
这里是海地总统府的门前广场，今天，中国国际救援队医疗分队的医务人员在这里搭建起流动的帐篷医院，为受灾民众提供医疗和卫生防疫救援服务。看到医生来了，灾民们很快就聚拢上来，在流动医院搭建起来不到10分钟的时间里，医疗队的帐篷外就排起了长队。这时，一位危重病人被送进急救室，抢救随即展开，心电监护、抗感染、输液等各种抢救措施有条不紊。经过20多分钟的抢救，病人终于转危为安。据医生介绍，在前来就诊的病人中，开放性创伤、骨折以及各类严重感染病例占到了80%。前来求医者越来越多，医疗队员们都一人当作几个人来用，在30多度的高温下，在烈日中为病人询诊、清创、包扎、换药。医疗队员们还打印2000多份法语宣传单，向群众现场宣讲防疫常识，并对两个主要居民聚集区进行全面的消毒和防疫处理。截至目前，中国国际救援队在海地地震灾区已治疗伤病员700多人，实施外科小手术达110多台次。
中国政府第一批援助救灾物资正式移交海地政府
中国政府第一批援助海地的抗震救灾物资，当地时间1月18日下午在海地总理府进行了交接证书签字仪式，中国驻海地贸易发展办事处代表王书平和海地总理府秘书长弗朗西斯分别代表本国政府在证书上签字。海地总理府秘书长弗朗西斯・格拉蒂亚：我们已经开始分发部分物资，我们将会动用更多资源以接受更多外部援助，同时增加分发数量。
国家减灾委召开紧急会议 研究部署寒潮冰雪灾害防范应对工作
nan
阿根廷总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请,阿根廷共和国总统克里斯蒂娜.费尔南德斯.德基什内尔将于1月25日至28日对我国进行国事访问。
国家减灾委召开紧急会议 研究部署寒潮冰雪灾害防范应对工作
近期以来，我国多次出现大范围寒潮降雪天气，新疆北部、内蒙古中东部遭受历史罕见的严重雪灾，近日我国大部地区正面临新一轮强降温、大风和雨雪天气，对经济社会生活多方面带来不利影响。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉今天主持召开国家减灾委紧急会议，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示精神，进一步研究部署寒潮冰雪灾害防范应对工作。会议强调，各有关地区和部门要以对人民高度负责的精神，进一步紧急动员起来，周密部署、科学防控，强化责任、落实预案，确保人民生命安全，努力保障生活必需品的供应，妥善安排受灾群众生活，维护正常的经济社会秩序，最大限度地减轻灾害损失。
中央财政下拨3.21亿元支持各地开展寒潮冰雪救灾工作
中央财政今天再次紧急下拨新疆、内蒙古等地寒潮冰雪救灾资金1.24亿元，其中：中央自然灾害生活补助资金7400万元，用于受灾群众紧急转移安置、临时生活困难救助和倒塌住房恢复重建；农业生产救灾资金5000万元，用于帮助农牧民购买生产资料，尽快恢复农牧业生产。此前，为做好入冬以来的寒潮冰雪救灾工作，中央财政已下拨各项救灾资金1.97亿元，用于支持受灾地区农业生产恢复、救灾技术支撑、校舍维修及设备购置等方面。截至目前，中央财政累计下拨寒潮冰雪救灾补助资金3.21亿元。
中组部发布全国组织工作满意度民意调查结果
中央组织部委托国家统计局于2009年7月至11月在全国独立组织开展了第二次组织工作满意度民意调查。日前，中央组织部新闻发言人发布了调查结果。
新疆塔城、阿勒泰积极开展抗灾自救
强降雪、降温天气给新疆塔城、阿勒泰地区牧民的生活和畜牧业生产带来严重威胁，当地政府和牧民千方百计抗灾自救。从塔城地区额敏县铁列克山牧区到农区，短短28公里路，巴音吉尔更赶着650多只羊日却走了一天一夜。17号，当地政府派出马队、爬犁护送，将4000多头牲畜从山里转移到了农区，尽全力减少羊只冻死冻伤。为解决饲料短缺问题，阿勒泰地区青河县组织农村经纪人通过各种渠道，调运来1000多吨饲料，在本地以市场最低价销售。据新疆维吾尔自治区民政厅统计，截至18号12点，雪灾已造成新疆125.7万人受灾，紧急转移安置14.8万人，因灾直接经济损失超过3.4亿。目前，新疆已启动三级救灾应急响应，紧急下拨救灾资金4500万元，并发放大米、面粉、棉衣、燃煤等救灾物资，。
我国北方将大范围大风降温降雪
中央气象台今天发布了大范围的寒潮黄色预警：根据监测显示，受一股强冷空气的影响，19日到22日期间，我国北方地区会再次出现大风降温和降雪天气过程。中国气象局目前已经启动了气象灾害四级应急响应，未来三天，5到6级的大风，伴随着8到12度的降温会使内蒙古中东部和东北地区西部的降温幅度达到14到18度。
日本航空公司申请破产保护
严重亏损的日本航空公司今天申请破产保护，从而进入由日本政府主导的破产重组程序。这将成为日本历史上第六大破产案。具有官方背景的日本企业再生支援机构将宣布支持日航实施大规模重组。该机构将在近期向日航注资3000亿日元，约合32亿美元，保持日航业务正常运营。日航的管理将很快移交京都陶瓷公司名誉董事长稻盛和夫。今后3年，日航将根据重组安排裁员超过30%。
伊朗记者记录塔利班袭击喀布尔现场
塔利班武装人员18号对阿富汗首都喀布尔市中心发动爆炸袭击时，正在当地采访的伊朗电视台记者用摄像机记录下一个惊险时刻。当时，拦截了一辆救护车的阿富汗警察突然发现车内满载炸药。就在司机引爆汽车炸弹前几秒钟，这些警察迅速散开，幸免于难。当天的多起袭击共造成15人死亡，63人受伤。
历史上的新闻联播: 查看
总结推广廉洁办奥运经验座谈会在京召开 胡锦涛作出重要指示 贺国强出席并讲话
温家宝主持召开国务院全体会议 讨论《政府工作报告(征求意见稿)》
温家宝会见印度商业和工业部长
李克强强调 促进人口和经济社会协调发展
八位海地地震遇难中国维和警察灵柩回国 周永康代表党中央国务院和胡锦涛总书记前往机场迎接
新闻特写:痛悼战友 继承遗志
中国国际救援队继续在海地救治伤员
中国政府第一批援助救灾物资正式移交海地政府
国家减灾委召开紧急会议 研究部署寒潮冰雪灾害防范应对工作
阿根廷总统将访华
国家减灾委召开紧急会议 研究部署寒潮冰雪灾害防范应对工作
中央财政下拨3.21亿元支持各地开展寒潮冰雪救灾工作
中组部发布全国组织工作满意度民意调查结果
新疆塔城、阿勒泰积极开展抗灾自救
我国北方将大范围大风降温降雪
日本航空公司申请破产保护
伊朗记者记录塔利班袭击喀布尔现场
2010-01-18新闻联播
2010-01-20新闻联播