2010年12月8日新闻联播 文字版
2010-12-07新闻联播
2010-12-09新闻联播
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》
中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。通知指出，《规定》的颁布施行，是贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神的重要举措，是加强经济责任审计法规制度建设、规范经济责任审计行为、促进经济责任审计工作科学发展的现实需要，对于增强领导干部依法履行经济责任意识、完善领导干部管理和监督机制、促进惩治和预防腐败体系建设具有重要意义。通知强调，地方各级党委和政府要切实加强对经济责任审计工作的领导，党政主要领导干部和国有企业领导人员要依法依规自觉接受、主动配合经济责任审计。通知要求，各地区各部门要按照中央的统一部署和要求，结合实际情况，研究制定加强领导干部经济责任审计的具体措施。（责任编辑：孙冰岩）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定对《工伤保险条例》和《中华人民共和国发票管理办法》作出修改。会议指出，《工伤保险条例》自2004年1月施行以来，对于维护工伤职工合法权益，分散用人单位工伤风险，规范和推进工伤保险工作，发挥了积极作用。针对工伤保险制度面临的新情况、新问题，修改后的条例草案从切实维护职工合法权益出发，完善了有关制度。（一）扩大了工伤保险适用范围。草案规定：除现行规定的企业和有雇工的个体工商户以外，不参照公务员法管理的事业单位、社会团体，以及民办非企业单位、基金会、律师事务所、会计师事务所等组织也应当参加工伤保险。（二）扩大了上下班途中的工伤认定范围。草案规定：除现行规定的机动车事故以外，职工在上下班途中受到非本人主要责任的非机动车交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害，也应当认定为工伤。（三）简化了工伤认定、鉴定和争议处理程序。草案规定：对于事实清楚、权利义务明确的工伤认定申请，应当在15日内作出认定决定。同时明确了再次鉴定和复查鉴定的时限，取消了行政复议前置程序。（四）提高了一次性工亡补助金和一次性伤残补助金标准。一次性工亡补助金标准调整为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。一次性伤残补助金按照伤残级别增加1至3个月职工本人工资。（五）增加了工伤保险基金支出项目。将工伤预防费用增列为基金支出项目，将由用人单位支付的一次性工伤医疗补助金、住院伙食补助费和到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费改由基金支付。同时，草案加大了对不参保单位的处罚力度，加强了对未参保用人单位工伤职工的权益保障。会议指出，《中华人民共和国发票管理办法》自1993年12月施行以来，对加强税源监控，保证税收收入，发挥了积极作用。针对日益严重的制售和使用假发票、不依法开具发票等违法行为，修改后的办法草案补充完善了防控措施，加大了惩处力度，同时调整和完善了发票管理行政许可制度。会议决定，上述两个草案经进一步修改后，由国务院公布施行。会议还研究了其他事项。（责任编辑：孙冰岩）
2010年全国京剧优秀剧目展演在京举行 李长春观看开幕演出《满江红》
2010年全国京剧优秀剧目展演活动在京举行，中共中央政治局常委李长春7日晚在国家大剧院观看了开幕演出《满江红》。刘延东、李瑞环以及李继耐一同观看演出。《满江红》始创于上世纪60年代，由著名剧作家马少波、范钧宏、吕瑞明编剧。历经三代优秀京剧表演艺术家的传承，该剧生动地塑造了岳飞的艺术形象，大力弘扬了崇高的爱国主义精神。此次复排由于魁智、李胜素等优秀中青年京剧表演艺术家担任主要角色，他们精湛的表演赢得了现场观众的热烈掌声。2010年全国京剧优秀剧目展演汇集了全国26个省、自治区、直辖市38个展演单位的36台大戏和9台折子戏专场，是近年来最大规模的一次全国性京剧艺术盛会。此次展演时值京剧列入联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录”和徽班进京220周年之际，是对《国家重点京剧院团保护和扶持规划》实施5年来所取得的成果集中展示。2005年以来，11个国家重点京剧院团和17个省级重点京剧院团在《国家重点京剧院团保护和扶持规划》及专项资金的支持下，共创作新剧目123台，整理改编剧目372台，在丰富群众业余生活、普及校园文化艺术和国外商业演出中取得显著成绩。（责任编辑：孙冰岩）
习近平到重庆调研
nan
李克强会见美国百人会代表团
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了美国百人会代表团。李克强积极评价美国百人会多年来为促进中美两国人民友好交往所作的努力。他说，当前中美关系总体保持稳定发展势头。一个良好的中美关系符合两国根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。我们愿与美方一道，加强对话、交流、合作，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系沿着积极合作全面的轨道继续向前发展。李克强说，近年来，两国经济互利共赢、利益交融的格局进一步加深。展望未来，中美经贸合作前景会更加广阔。希望百人会发挥自身影响，引导美各界正确看待中美经贸关系，为促进两国经贸合作作出更大贡献。百人会会长程守宗表示，中国的发展成就令在美华人华侨倍感鼓舞，愿为促进美中合作而积极努力。（责任编辑：孙冰岩）
我国粮食实现半个世纪以来首次连续七年增产
农业部宣布，今年我国粮食获得丰收，实现半个世纪以来首次连续七年增产，首次实现历史上连续四年超过一万亿斤。安徽省滁州市全椒县种粮大户欧春华今年的粮食获得大丰收，老欧开着小轿车来卖粮。安徽省滁州市全椒县农民欧春华：今年种植是8420亩，打粮食是920万斤，比去年增产30万斤，像这个车子要450辆车才能把这个粮食拉完。老欧的好收成来自不易。今年滁州市先是遭遇了低温冷冻，后又遇到了高温干旱，气候条件对粮食生产极为不利。关键时刻，水利工程起了大作用。本台记者施韶宇：我现在是在全椒县的襄河大堤，这个大堤有两个作用，一个是通过这个水管，把河里的水引到对面的农田进行灌溉，第二个就是通过加高这个大堤的高度，使它具有防洪防涝的作用，这样就使农田能够做到旱涝保收正是由于基础设施建设、政策、科技等多重因素的作用，今年实现了大灾之年夺丰收。粮食总产达到10928亿斤，比上年增加312亿斤，增长2.9%，再创历史新高，实现半个世纪以来首次连续七年增产，粮食产量连续四年稳定在1万亿斤以上。粮食播种面积达到16.48亿亩，比上年扩大1329万亩，实现半个世纪以来首次连续七年增加。亩产达到331.5公斤，比上年提高6.9公斤，再创历史新高。农业部新闻发言人陈萌山：粮食丰收，对稳定市场，稳定物价上涨的幅度,具有重要的作用，对管理通胀预期，具有基础性的作用。（责任编辑：孙冰岩）
保障“菜篮子”：打本地牌 建联合体 地头餐桌双受益
打本地牌，建联合体，各地从生产和流通两个环节入手保障“菜篮子”，让“地头”和“餐桌”双受益。河南台记者崔钰林：我现在是在郑州刘庄蔬菜批发市场，手上拿着的是两份蔬菜价目表，在花菜一栏内中非常清晰地可以看到，在两周前的价格是每斤8毛到一块，而现在只有4毛钱。像这种大幅度降价的蔬菜不止花菜一种。很多蔬菜特别是本地菜都已经开始回归一元时代。郑州市民：现在能够达到一块以下，我觉得真的是少了，省了很多。上海各区县也通过提高农资直补标准，来扶植本地蔬菜种植户，外来承包户种植达2亩以上的，可享同等补贴待遇。上海市青浦区农委蔬菜办主任王桂英今年的财政共拿出了256万元 用于新农药的补贴。上海青浦重固镇农户陈互助给药等于是给钱，在市场上买有的卖三块五到四块 现在给补贴的只要一块多钱。在河北，全国首家省级蔬菜专业合作社宣布成立，这个农民蔬菜合作的“省级队”将组织菜农直接面向终端消费市场。河北蔬菜行业发展联合总社理事长张保起：（联合总社）解决农民蔬菜专业合作社自己想办又办不了办不到的事。蔬菜联合总社成立后，打通蔬菜流通渠道的肠梗阻，菜价将至少降低30%以上。在江西宜春，由市蔬菜流通协会牵头，城郊８个蔬菜合作社联手建立起1.5万亩蔬菜基地。蔬菜合作社联盟通过采用成本价直供形式，“菜篮子”基地蔬菜零售摊点、“市政府菜篮子工程”直供点等，让老百姓吃上实惠菜。（责任编辑：孙冰岩）
资本市场20年 助推中国经济转型发展
从1990年到2010年，我国的资本市场从无到有，影响力日益增强，在服务经济发展能力不断提升的同时也改变了老百姓的生活。最新的统计显示，我国A股市场有上市公司达到了近2000家 ，总市值超过了27万亿元，位居世界第二位。股票开户数超过了1.5亿个，相当于每十个中国人，就有一个人参与股票交易。然而在新中国股市成立之处，希望推动国有企业改革的股票交易却遭遇了市场的冷遇，上海证券交易所首日交易的30种证券，成交仅49笔，金额不过几百万元。股市第一代投资者杨怀定：交易所开业的第一天，我就独揽成交了一半。胆大的杨怀定这一试，改变了他的生活轨迹，成就了闻名遐迩的“杨百万”。借助资本市场高效的资源配置功能，上市的国有企业破解了长期困扰的资金难题，成为更富活力的市场竞争主体。中国市值管理研究中心执行主任刘国芳：中国石油、中国工商银行的市值都位居世界前列。期货市场的建立，股权分置改革的成功，中小板、创业板的陆续推出，中国的资本市场走向多层次也更趋健康有序，这些举措也推动着多种所有制经济共同发展和创新型社会的建立。搞家电连锁业的张近东摸爬滚打多年，2004年深交所推出的中小板，让他顺利拿到了第一张家电连锁企业的A股入场券。苏宁电器集团董事长张近东：除了店面网络，还必须打造物流、信息化、服务等核心后台体系以及现代化企业管理制度，而突破这些瓶颈的途径就是上市。企业用资本市场的钱很快建起了急需的物流和信息体系，核心竞争力的提高，使苏宁电器短短六年间成为国内最大的家电零售连锁企业。中国证监会主席尚福林：投资者可以共享这些企业发展的好处，（也）使这个社会资源比较快的向优势企业在集中，也增强了我们国家金融行业的活力。短短20年，机构投资者持股比例占到流通市值的七成。长线资金成为股市长期稳定发展的中坚力量。短短20年，普通百姓学会了根据期货走势来降低种植风险，中国成为全球第一大农产品期货市场。而在未来，国际板的推出等又将使中国资本市场的国际影响进一步提高。（责任编辑：孙冰岩）
山东：生态开发“黄三角” 荒滩正在变绿洲
山东在黄河三角洲开发建设过程中，坚持生态优先与开发保护并重，高效利用资源，发展生态经济，昔日盐碱地正在变成生机盎然的绿洲。眼下，正是黄河三角洲湿地的最佳观鸟期。今年来此越冬的候鸟超过了200万只，其中丹顶鹤、大天鹅等珍稀濒危鸟类数量比去年明显增加，而白鹭等九个品种还是首次选择在黄三角越冬。山东黄河三角洲国家级自然保护区一千二管理站站长许家磊：它们能留下来生活，说明我们这儿环境好了，适合于它们生活。人们也许想不到，眼前候鸟飞舞的这处湿地年初还是黄沙漫漫的荒地。今年7月份，山东首次对已形成了35年的黄河入海河道进行分流，投资6000万，引6000万方黄河水，对黄河故道进行生态补水，增加湿地25万亩。山东台记者吴晶晶：在盐碱地里绿化，排碱是关键，我们看到通过工程施工可以挖出这样两米深的排沟，周围渗出的碱水呢可以顺沟排出，这样就有效地降低了地表的含碱程度，改善了土质，提高树木的存活率。有路的地方必有林，有林的地方就有水，有水的地方必畅通，路林水 “三网合一”的综合开发，搭建起了东营大绿化的框架。盐碱地绿化“三分在种，七分在养”，东营垦利县的农民只要承包的树木成活率高，每人还可以领到了几百到几千元不等的种树补贴。东营市垦利县永安镇东兴村村民李怀军：一亩地能载110棵，补1100块钱。五年间，山东在黄三角的生态投入达到100亿，而综合产出已经超过了400亿。（责任编辑：孙冰岩）
天津：统筹城乡医疗让农民小病不出村 大病看得起
今年，天津通过加大政府投入，建立起统筹城乡的医疗保障体系，让农民小病不出村、大病看得起。天津东丽区无暇街的村民杨同修最近刚刚得了一场大病，5万多的医疗费压地她喘不上气，幸好城乡医疗统筹保险帮了她大忙。天津东丽区无暇街村民杨同修：我一年保险交60块钱，这场大病给我报了3万多。除了杨同修自己交的60块钱以外，天津市财政每年还要给她再补助160元参保费。从今年开始，天津推出统筹城乡的医疗保险制度，农民的保险缴纳费用、报销额度、定点医院都和城里人一模一样，保险报销限额最高可达11万元。而天津市区两级财政今年共为这项制度补贴了5.28亿元。天津市人力资源和社会保障局医保处调研员李跃：这项保障制度实现了医保从职工向农民、从城镇向农村的延伸，缩小了不同人群的待遇差别。不仅要让农民大病看得起，减轻负担，还要让农民小病不出村，感受到方便。近年来，天津投入4亿多元对农村112所乡镇卫生院进行了标准化建设，新建180多所村卫生室，农民还可以免费享受由政府买单的妇女儿童保健、老年保健等18项公共医疗服务。宝坻区桥头村村民王树慧：几分钟就走到了，头疼感冒的，挺方便的，药也挺全。今年，天津基层医疗机构药价累计降低25%，直接减少城乡居民基本药物费用支出1.1亿元。（责任编辑：孙冰岩）
新疆:宣传文化建设进入快速发展阶段
布尔津县杜来提乡萨尔铁列克村的牧民努尔古丽这两天很高兴，刚装上的卫星接收设备让她能看到清晰的电视节目。在喀什地区泽普县中阿尔肖村，比丽克孜?买如甫的“农家书屋”成为了当地群众接受新知识新技术的课堂。泽普县中阿尔肖村四组农民艾尔肯?买买提力（维语）：我一有时间就到这里来阅读各类书刊,今年靠自己掌握的知识，试种了一亩辣椒收入了1500元，明年打算把规模扩到10亩。目前，新疆14500多个偏远山村全部实现广播电视村村通、农家书屋在南疆实现了全面覆盖、新疆少数民族语言广播电视节目全部上星传输，解决了新疆1200多万少数民族群众收听收看本民族语言广播电视节目的难题。（责任编辑：孙冰岩）
民进十二届四中全会在京开幕
中国民主促进会第十二届中央委员会第四次全体会议今天在北京开幕，民进中央主席严隽琪代表民进第十二届中央常务委员会作工作报告。报告回顾总结了2010年民进工作，指出，在新的一年民进全会要围绕“十二五”规划的制定与实施，更加重视民意、关注民生，在关乎全局、具有前瞻性和战略性的问题上，建诤言、献良策，适应时代的变化和社会需求的转移，推动社会服务工作取得新成效，为促进经济发展方式转变、保持社会和谐稳定，为“十二五”规划的开局贡献智慧和力量。民进中央常务副主席罗富和主持开幕式。（责任编辑：田智钢）
广州2010亚残运会各项筹备工作全面就绪
距离广州2010亚残运会开幕还有四天，目前各项工作已经全部准备就绪。    截止目前，运动员、技术人员和官员报名人数达到3960多人， 共有2521名运动员将角逐19个项目、432个小项的比赛,服务亚残运会的25000名志愿者也已经全部到位。亚残运会组委会副秘书长林道平：对我们的场馆进行了使用 检查 和各种各样的验收，帮助我们，更好地优化改善每一个细节，做到最好最完美。为迎接亚残运会，广州共改造2万多个缘石坡道、轮椅坡道，在500个主干道红绿灯路口安装了盲人过街音响信号装置，在350个路口安装了行人灯绿闪倒计时器。为方便残疾人出行和观赛，对公交站场、客运码头、客船的无障碍设施进行了改造，并新增一批无障碍出租车和无障碍公交车。目前，2万多个新建、改建的无障碍设施已经全部完成，所有比赛将全部免费向公众开放。（责任编辑：田智钢）
亚残运会运动员村今日开村迎宾客
今天上午，广州亚残运会的运动员村举行了隆重的开村仪式，迎接四方宾客，中国体育代表团成为第一个进入运动员村的代表队。运动员村专门为首个入住的中国代表团举行了升旗仪式，中国代表团此次共派出613参赛，将参加全部19个项目的比赛。田径运动员李端：（运动员村）就像自己的家一样，非常舒适，非常方便 。截止目前，已有中国、韩国、日本、马来西亚等31个国家和地区的595人入住运动员村。各国代表队将在今明两天陆续抵达。（责任编辑：田智钢）
全军陆航部队紧急出动演练检验训练成果
连日来，全军各陆航部队通过全员、全装、全要素紧急出动演练，检验部队全年军事训练成果。在济南军区某陆航团机场，数十架由侦察、指挥、武装、运输等机种组成的混编机群，单机跟进间隔3秒，快速升空，成功实施了多机种编队、满载起降、超低空火力突击等十多种高难课目的训练，提高低空作战力量互联互通能力。南京军区某陆航团昨天进行了一次近似实战的考核。随着第一架先遣直升机前出进行航路侦察，数分钟后，四个批次共40多架直升机全部升空。直升机群在规定时间内完成了紧急起飞、隐蔽出航等课目的连续实施。成都军区某陆航团日前出动各型直升机34架，先后进行了多批次、多课目的连续突击训练，使一批复杂气象、低空作战等高难课目得到检验。（责任编辑：田智钢）
国内简讯
——2009全国教育经费比上年增长13.8% 创历史新高教育部、国家统计局、财政部今天发布，2009年全国教育经费为16502.71亿元，比上年增长13.8%,创历史新高。国家财政性教育经费占GDP的比例为3.59%，再创历史新高。2012年我国将实现4%的目标。——我国首次明确低速汽车生产准入条件工业和信息化部今天发布三轮汽车、低速货车生产企业及产品准入条件，其中包括：三轮汽车企业设计产能不低于5万辆，连续两年的年生产量不得低于2000辆。低速货车企业设计产能不低于5000辆，连续两年的年生产量不得低于500辆。——“大洋一号”广州起航执行第22航次科考任务我国“大洋一号”科考船今天下午从广州出发开始执行第22航次科考任务。此次科考主要开展深海资源探测、海洋生物多样性评价及海洋环境调查等活动，计划用时376天。——四川都江堰市灾后城市安居住房分配全面完成四川都江堰市最后一批4556套灾后城市安居住房今天进行公开摇号分配，至此，受灾群众全部按照“公正、公平、公开”地原则，分配到了安全、舒适的新房。——2010亚残运会火炬传递进入第四天广州2010亚残运会火炬今天在广州荔湾区花卉博览园继续传递。担任今天第一棒火炬手的张满玉是一位普通教师，虽然她身有残疾，却在教书育人中作出了突出成绩。（责任编辑：田智钢）
坎昆气候大会进入高级别会谈阶段 潘基文称四项议题有望达成协议
      正在墨西哥坎昆进行的联合国气候变化大会7号正式进入高级别会谈阶段，20多个国家的首脑以及各缔约方负责环境事务的部长等官员将就各项事宜进行新一阶段的讨论，这也是决定坎昆会议结局如何的最关键阶段。联合国秘书长潘基文当天说，他相信坎昆气候大会有望就森林保护、适应气候变化、技术转让以及资金支持等已经取得阶段性进展的议题达成相关协议；而透明度、减排、责任以及《京都议定书》第二承诺期仍是坎昆会议面临的四大挑战。7号当天，两辆电动摩托车、一辆电动汽车和一艘大型太阳能船抵达坎昆。三辆电动车今年8月15号从瑞士日内瓦出发，穿越四大洲，历时近四个月来到坎昆。这艘双体船上装有面积约为500平方米的太阳能电池板，为船上设备和发动机提供动力来源。活动组织者们表示，阻止全球变暖有很多种方法，希望人们关注绿色出行，关注太阳能、风能等新能源的开发和利用。（责任编辑：田智钢）
国际简讯
——伊朗称下轮伊核会谈将以合作求共识伊朗首席核谈判代表贾利利7号在日内瓦伊朗核问题“6加1”会谈后宣布，谈判各方将于明年1月底在土耳其伊斯坦布尔举行下一轮会谈。贾利利说，伊朗建议今后的谈判应在合作的基础上进行，以便各方达成共识。欧盟负责外交与安全政策的高级代表凯瑟琳·阿什顿代表6方表示，“解决伊朗核项目问题是谈判的中心目的”。——安理会就科特迪瓦局势进行紧急磋商　　      联合国安理会7号就科特迪瓦总统选举后的局势进行紧急磋商，以期就科特迪瓦目前出现的混乱局面形成一致看法。目前，由宪法委员会宣布获胜的现任总统、人民阵线党主席巴博，和他的竞争对手——由独立选举委员会宣布获胜的前总理、共和人士联盟党主席瓦塔拉已分别宣誓就任总统并公布各自政府成员名单。联合国、西共体、美国和法国等表示支持瓦塔拉。——海地大选两名候选人进入第二轮角逐　      海地大选第一轮投票结果7号揭晓，18名总统候选人无一获得过半数选票，两名得票最多的候选人70岁的前总统夫人、来自民主进步联盟的马尼加和代表执政党团结党的塞莱斯廷将进入第二轮选举。第二轮角逐将于明年1月16号进行，由得票多者当选新总统。——欧盟同意支持俄罗斯加入世贸组织在欧盟－俄罗斯峰会召开之际，欧盟7号与俄罗斯正式签署协议，支持俄罗斯加入世界贸易组织。今年10月份，美国对俄罗斯加入世贸组织表示支持。作为俄罗斯最重要的贸易伙伴之一，欧盟的支持为俄罗斯最终成为世贸组织成员扫除了一个重要障碍。俄罗斯希望最早能在2011年加入世贸组织。——欧盟财长正式批准对爱尔兰援助方案欧盟27国财政部长7号正式批准对爱尔兰850亿欧元，约合7519亿元人民币的援助方案，并提供这一援助的严格条件，其中包括要求爱尔兰政府对银行系统进行彻底整改、采取措施促进经济增长等。爱尔兰政府当天公布了2011年财政紧缩预算案的细节，并交由议会审批。爱尔兰政府承诺将通过削减公共开支和增加税收等多种方式削减60亿欧元，约合530亿元人民币的财政赤字。——金边踩踏惨案发生地钻石桥重新启用柬埔寨上个月22号重大踩踏事件发生地——金边钻石桥今天重新开放通行。金边市市长盖珠德玛说，政府将从踩踏惨案中吸取教训。柬埔寨官方调查结果显示，事发时桥上人员过多导致桥身晃动，造成恐慌，从而引发踩踏事件。（责任编辑：田智钢）
历史上的新闻联播: 查看
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定》
温家宝主持召开国务院常务会议
2010年全国京剧优秀剧目展演在京举行 李长春观看开幕演出《满江红》
习近平到重庆调研
李克强会见美国百人会代表团
我国粮食实现半个世纪以来首次连续七年增产
保障“菜篮子”：打本地牌 建联合体 地头餐桌双受益
资本市场20年 助推中国经济转型发展
山东：生态开发“黄三角” 荒滩正在变绿洲
天津：统筹城乡医疗让农民小病不出村 大病看得起
新疆:宣传文化建设进入快速发展阶段
民进十二届四中全会在京开幕
广州2010亚残运会各项筹备工作全面就绪
亚残运会运动员村今日开村迎宾客
全军陆航部队紧急出动演练检验训练成果
国内简讯
坎昆气候大会进入高级别会谈阶段 潘基文称四项议题有望达成协议
国际简讯
2010-12-07新闻联播
2010-12-09新闻联播