2010年9月15日新闻联播 文字版
2010-09-14新闻联播
2010-09-16新闻联播
[加快经济发展方式转变·调研行]重庆两江新区：打造高新起点 谋求加速发展
作为我国最年轻的国家级新区，成立仅三个月的重庆两江新区平均每天吸引投资近10亿元，GDP增速在20%以上，呈现出蓬勃发展的势头。这里是长安集团千亿元汽车城项目的施工现场，作为两江新区成立以后首批入驻的重大项目，目前整个厂区的厂房建设已经进度过半。重庆长安汽车股份有限公司总裁张宝林：一期工程包括三十万台整车和一百万台发动机的建设项目将在明年上半年建成投产。西部地区的汽车消费市场，会越来越好。连同长安集团近年来最大的手笔一起落户两江新区的还有玉柴柴油机、韩泰轮胎等一大批国内外知名的汽车产业项目，以项目带动产业，新区成立才短短三个月，一个以西部市场为主体、辐射全国和全球的三千亿元汽车及发动机产业带就在这里雏形渐显。翁杰明重庆两江新区党工委书记：一开始就要有高的产业定位，对这个区域会带来污染的、高能耗的，我们一律拒之门外。围绕高的产业定位，两江新区拒绝了近八成能耗高、污染重的企业，布局出汽车及发动机、新能源新材料和先进装备制造业等六大新兴产业。大项目、好项目的引进让两江新区得以高起点起跑，逐步完善的交通网络更是为发展铺好跑道。前不久，重庆实现“铁海联运”，出口到欧洲的产品由原来的40天缩小到27天；再加上长江水道航运中心的建设，过去地处内地、交通不便的短板极大改善。国内装备制造业巨头海装风电集团最近就干了件舍近求远的事，尽管市场全都在沿海，但他们还是决定把国内唯一的海上风电工程技术研究中心搬到两江新区，到远离大海的内陆地区来生产个头巨大的海上风电设备。中船重工(重庆)海装风电设备有限公司总经理余绍清：物流成本就比原来降低了50%左右，显著提高了海装公司产品的竞争力。今年销售是20个亿，明年的目标要做到50个亿。过去的三个月，像这样把总部和研发中心搬到两江新区的有数十家，35家境外、民营企业和大型国企也争先恐后签约落户，协议投资额在700亿以上。今天的两江新区，正在逐步隆起成为西部地区经济的新高地，对西部地区发展的辐射和带动作用不断增强。
北大仓全面开镰收获粮食产量将再创历史新高
我国重要粮食生产基地—北大仓黑龙江省秋粮全面开镰，根据农情调度，今年全省粮食产量将再创历史新高。马国强是黑龙江省友谊县响当当的种粮大户，今年他承包的800多亩水稻喜获丰收。黑龙江省友谊县种粮大户马国强：平均我这块地亩产在650公斤记者：跟去年相比呢？马国强：增产，(每亩)增产最低50公斤丰收来之不易。今年年初，黑龙江春耕生产遭受了历史罕见的低温、多雨、内涝灾害，水稻大棚育苗、旱田整地播种严重受阻，农时普遍拖后10—15天。面对罕见的自然灾害，全省上下采取措施，积极应对。本台记者施韶宇：水稻之所以取得高产量有多方面的原因，大家来看，这就是东北肥沃的黑土，科学的肥水管理使水稻的根系非常地发达，这些都促进了水稻的高产黑龙江省农委主任王忠林：及时调整种植结构,增加了粮食种植面积。今年全省的粮食作物面积达到2亿多亩,特别是水稻玉米两大高产作物增加了1000多万亩,为今年的农业丰收奠定了良好基础。正是靠这些扎实的措施，加上后期有利的气象条件，今年黑龙江全省粮食总产将在去年870.6亿斤的基础上，再创历史新高。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，部署加强中小河流治理和山洪地质灾害防治工作，审议并原则通过《中国生物多样性保护战略与行动计划(2011-2030年)》。会议指出，经过多年努力，我国大江大河治理取得显著成效，防御洪水能力明显增强，但中小河流治理和山洪地质灾害防治工作滞后。今年入汛以来，我国大部地区先后出现大范围强降雨，引发部分中小河流漫堤溃堤、一些中小水库出险和局部山洪地质灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。当前和今后一个时期，必须在继续加快大江大河大湖治理的同时，以防洪薄弱地区和山洪地质灾害易发地区为重点，加大中小河流治理、中小水库除险加固和山洪地质灾害防治力度，用5年左右时间，基本解决防洪减灾体系薄弱环节的突出问题，切实保障人民群众生命财产安全，维护经济社会发展大局。会议指出，加强防灾减灾工作，必须坚持以人为本、科学防治、依法防治、防治结合、以防为主的方针，按照总体规划、分步实施、突出重点、落实责任的原则，确定以下重点工作任务和治理措施：(一)加大堤防建设和河道整治力度，优先治理洪涝灾害易发、保护区人口密集的河流及河段。(二)在巩固大中型水库除险加固成果基础上，加快小型水库除险加固，消除水库安全隐患，恢复防洪库容，增强水资源调控能力。(三)加强洞庭湖、鄱阳湖重点圩垸整治，开展重点蓄滞洪区安全建设和围堤加固，合理安排居民迁建。加快其他大江大河蓄滞洪区建设。(四)完善防洪非工程措施。在洪水易发地区加密布设局地天气雷达站和自动气象站，加强水文测站基础设施建设，完善中小水库防汛报警通讯系统，制定完善中小河流、中小水库防洪预案。(五)深入开展山洪地质灾害调查评价，全面查清重点防治区山洪、泥石流、滑坡、崩塌等灾害隐患点基本情况，抓紧完善监测预警系统和群测群防体系，加快实施搬迁避让和重点治理。(六)加强易灾地区生态环境综合治理，努力恢复生态系统功能。继续实施天然林资源保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等生态建设重点工程，加大林草植被保护与恢复力度，推进水土流失综合防治。强化生态环境监管。会议要求抓紧编制《全国中小河流治理和中小水库除险加固、山洪地质灾害防治、易灾地区生态环境综合治理总体规划》，以地方政府为实施主体，中央部门加大指导协调和资金支持力度，进一步调整财政支出结构和预算内投资结构，增加政府投入，多渠道筹集建设资金，强化建设管理和监督检查，确保各项任务落到实处。会议审议并原则通过《中国生物多样性保护战略与行动计划(2011-2030年)》，明确了今后20年我国生物多样性保护工作的指导思想、基本原则、目标任务和保障措施等。会议指出，必须统筹生物多样性保护与经济社会发展，坚持保护优先、持续利用、全民参与、惠益共享，进一步加强生物多样性保护工作。一要完善相关政策和法律体系，将生物多样性保护纳入国家和地方规划。二要开展生物多样性调查、评估与监测，加强科学研究、人才培养和生物多样性保护能力建设。三要强化生物多样性就地保护，合理开展迁地保护。四要促进生物资源可持续开发利用，建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度。五要加强外来入侵物种和转基因生物安全管理，提高应对气候变化能力。六要完善公众参与机制，深化国际交流与合作。
贾庆林会见全国少数民族参观团
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京亲切会见全国少数民族参观团，代表党中央、国务院向他们表示热烈欢迎并致以亲切问候和良好祝愿。贾庆林指出，党和国家历来高度重视民族团结进步事业，十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，从全局和战略高度，把正确处理民族问题、切实做好民族工作，摆在更加突出和重要的位置。近年来，为进一步加快民族地区发展，不断提高各族群众的生产生活工作，国家制定了一系列特殊扶持政策，专门编制实施了扶持人口较少民族发展、兴边富民行动、少数民族事业等三个规划，出台了促进新疆、西藏、宁夏、广西、青海等省区以及云南边境地区经济社会发展的政策文件。今年，中央又召开了第五次西藏工作座谈会、新疆工作座谈会和西部大开发工作会议，对当前和今后一个时期西藏、新疆的跨越式发展和长治久安，对深入推进西部大开发战略，作出了全面部署。贾庆林强调，做好新形势下的民族工作，推进“十二五”时期少数民族和民族地区又好又快发展，事关全面建设小康社会目标的实现和社会主义现代化建设的全局。希望大家坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，全面贯彻执行党和国家的民族政策和民族法律法规，为促进我国民族团结进步事业发展作出新的更大贡献。希望大家坚持走科学发展的道路，团结各族群众聚精会神搞建设、一心一意谋发展，为加快少数民族和民族地区经济社会发展作出新的更大贡献。希望大家坚持“三个离不开”的思想，进一步增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，为维护民族团结、社会稳定、国家统一作出新的更大贡献。贾庆林表示，组织少数民族参观团，是民族工作的一项优良传统，也是加强民族团结的一大重要举措。希望大家珍惜这次机会，多走、多看、多听、多学，把发达地区的好做法、好经验学到手、记在心、带回家，切实转化为今后推动工作、服务大局、造福群众的动力。回良玉、杜青林参观会见。
贾庆林会见奇美集团创办人许文龙
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在北京会见了奇美集团创办人、奇美文化基金会董事长许文龙。贾庆林表示，当前两岸关系呈现和平发展的良好势头。两岸经济合作框架协议的正式生效，标志着两岸经济关系进入互利双赢、合作发展的新阶段。大陆方面将推动早期收获的实施以及框架协议的后续协商，使两岸业界和广大同胞早日获得实实在在的利益，为两岸关系和平发展奠定更坚实的基础。贾庆林说，两岸关系的和平发展是我们全体中国人的共同心愿和福祉所在。这一局面来之不易，值得我们珍惜、巩固和深化。当前，两岸在各个领域的交流蓬勃发展，广大台商在促进两岸交流合作，推动两岸关系发展方面大有可为，希望台商朋友们抓住机遇，趁势而为，为两岸关系的和平发展作出新的贡献。许文龙是率奇美爱乐管弦乐团来京的。9月14日起，乐团将在北京、上海、南京、宁波、佛山等地演出。
周永康会见越南公安部部长
nan
我国与世行合作 助力世界经济平衡发展
今年是中国与世界银行合作30周年，世界银行作为世界上最大的多边发展援助机构，见证了当年向中国输血，到如今中国助力世界经济平衡发展，共同应对危机的变化。最新统计显示，三十年来我国利用世行资金超过500亿美元，投入项目500多个。近十年来，世行70%以上的贷款资金投向了中西部和东北地区，并转向节能、环保、新能源和民生等领域。财政部部长谢旭人：我们跟世行在不同阶段，针对中国改革开放，宏观调控，经济运行，以及城乡协调发展等等一些比较重大的课题，合作开展一些研究。这些年来一共大概出了300多批研究报告。世界银行行长佐利克：这些项目不仅仅是钱的问题，我们在中国的项目规模往往不大，中国政府利用这些项目作为试点，从这些试点项目中学到一些经验，所以我们的合作是知识合作和互相学习，世行也从中受益。随着我国经济实力的增强，2007年我国政府首次承诺向世行集团捐款3000万美元，推动全球发展和减贫事业。2009年，我国购买国际金融公司15亿美元私募债券，用于支持发展中国家应对金融危机。
夏季达沃斯论坛闭幕 代表高度评价中国转变经济发展方式
为期三天的夏季达沃斯论坛今天在天津闭幕，参加论坛的代表对中国政府正在推动的经济发展方式转变，予以高度评价。本台记者翟壮：本届论坛的主题是可持续增长，与会代表就世界经济如何走出金融危机各抒己见，进行了广泛研讨，其中，中国政府转变经济发展方式，实现经济可持续增长的努力受到代表们的高度关注。英国电讯亚太区总裁戴高勋：我认为目前中国国内消费很不错，也看到中国公司在科技方面的创新引领世界潮流。在应对国际金融危机中，中国高度重视推动经济发展方式转变和经济结构调整，两年来，国内需求特别是消费对经济增长的拉动作用持续增强，2009年社会消费品零售总额实际增长16.9%，为1986年以来最高增速，今年以来这一势头得到延续；同时产业结构升级加快，今年前7个月，高技术产业增加值同比增长17.7%，高于规模以上工业增加值增速0.7个百分点。中国经济的持续较快增长，极大地增强了世界战胜国际金融危机的信心。野村证券首席经济学家保罗谢尔德：中国对世界经济增长做出了约1/3的贡献，是一个非常强劲的驱动力，尤其在发达国家经济增长非常疲软的时候。国家发改委副主任张晓强：中国在应对经济危机所采取的措施也为其他国家创造了应对危机走过困境的机会。
退伍永葆军人本色 致富不忘回报社会
退伍军人、河北枣强县芍药村党支部书记王文忠，这几天正忙着新村的规划，他的目标是要让623位村民过上城里人的生活。1985年，王文忠从第二炮兵退伍进入商海打拼，2007年，在家乡群众最需要的时侯，回村担任了党支部书记。3年中他先后投入700多万元用于基础建设，创造出8个富裕户联合2个贫困户的“8+2”生产经营模式，使村民人均收入3年增加了3倍，让远近闻名的落后村走上了小康路。同样来自军营，转业干部梁承华却在民办教学领域里实现着自己的梦想。1986年，梁承华从广州军区某部转业，创办了广东肇庆西江理工学校，经过多年奋斗，把一个只有5名老师的培训班，发展成拥有200多名教职员工、四千学生的职业学校，先后有5万多名农村青年在这里学得一技之长，就业率达98%以上，梁承华还捐资1200多万元，3000多名贫困生得到资助。前不久学校被评为国家级重点中等职业学校。
公安部：1至8月查扣冻结赌资近10亿元
记者今天从公安部了解到，今年1月至8月全国公安机关和各有关部门密切配合，共侦破网络赌博刑事案件1364起，查扣冻结赌资人民币近10亿元。此外，为解决网络赌博定罪量刑标准等法律适用问题，最高法、最高检、公安部近日联合出台了《关于办理网络赌博犯罪案件适用法律若干问题的意见》，规定了利用互联网、移动通讯终端组织网络赌博活动，构成开设赌场罪的定罪量刑标准；在明知是赌博网站，而为其提供互联网接入、服务器托管、投放广告、发展会员、资金支付结算等服务或者帮助的，以开设赌场罪的共同犯罪处罚的定罪量刑标准；意见明确了应当认定行为人主观上属于“明知”的四种情形；还规定了网络赌博犯罪的参赌人数、赌资数额和网站代理的认定方式；以及网络赌博犯罪案件的管辖、电子证据的收集与保全等相关问题。
中秋 十一假期报名热 客流将超历年同期
马上就是中秋和十一假期，目前旅游市场迎来“双节”旅游的报名高峰。与去年两个假期合并相比，今年中秋十一相隔6天，假期更加独立，特色更为分明。中秋三天，以山水为主题的短途赏月游线路，成为各大旅行社的主打，而长线游在十一期间则倍受青睐，热点主要集中在华东、西南和西北地区，价格较平时增涨10%至20%左右。国旅总社国内旅游部负责人张陵捷：人流最大的就是世博会，华东游我们预计比去年要100%至200%的增长，今年的西藏游、新疆游、包括东北报名非常火爆。由于时间充裕，十一出境游也格外红火，价格平均上涨10%至30%左右。旅游部门预测，今年中秋十一假期，国内旅游人数将有望达到2.1亿人次，超过历年同期，并将在9月22号、9月30号和10月4号出现三次出游高峰。专家提醒游客，出游务必要选择正规旅行社、购买旅游保险；旅行途中要加强自我安全保护意识，遇到危险及时报警。
林祁斌：保世博畅通的“奔奔”交警
紧邻世博园一号门的上海中山南一路和鲁班路的路口因为车辆多、游客多，有“世博一号岗”之称，5月份被调到这个路口值勤的交警林祁斌因为在执勤中独特有效的“跑动执法”而被大家称为“奔奔”交警。这位吹着急促口哨、奔跑于路口各个角落的交警就是林祁斌。虽然上海的气温已经降到了30度以下，但是，刚刚上岗的林祁斌因为不停跑动疏导车辆和行人，身上的警服很快就湿了一大半。上海市卢湾公安分局交警支队林祁斌：在我们的路口东侧是2号停车场，在路口的西侧有1号停车场，还有两个临时停车场，每天早高峰的时候大客车来得比较多。42岁的林祁斌从警已经17年，原来在繁华的淮海中路等地值勤。因为工作出色，今年5月被调到这个情况复杂、位置重要的“世博一号岗”。由于路口位于高架立交桥下，视野受限，林祁斌总结出了一个流动管理、跑步纠违、路中指挥三结合的管理方式。上海市卢湾公安分局交警支队林祁斌：跑步纠违就是有些违章稍微远一点，可能闯红灯威胁到交通安全，通过跑步(纠违)节省时间，对排堵疏导有一定的帮助。引导旅游车有序通行、指挥无世博通行证的车辆绕行、纠正行人违章，粗粗算下来，林祁斌一个班45分钟大概要跑上三、四公里，而这样的班他一天要值六次。附近居民：他在岗位上吧是真的踏踏实实一丝不苟，我们要向人民警察敬个礼，说他，你辛苦了，警察辛苦了。
上海世博会举行危地马拉国家馆日活动
上海世博会今天迎来危地马拉国家馆日，危地马拉的标志性乐器——马林巴在世博园奏响。危地马拉馆位于世博园C片区中南美洲联合馆内，主题是“玛雅人的遗产---一个永恒的春天”，展示危地马拉悠久的文化和对美好未来生存模式的探究。
身边的感动：护鸟老人万国明
山东莱芜退休老人万国明十几年来用实际行动爱鸟护鸟。他经常向有关部门检举贩卖野生动物的不法行为，并向市民普及爱鸟知识。最近在他的建议下，莱芜农村新建的楼房上都特意给鸟儿设计了一个窝，爱鸟护鸟成为莱芜新风尚。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》栏目将播出《护鸟老人万国明》。
国内简讯
我国全面提高药品标准第九版《中国药典》将于10月1号正式执行，我国药品质量标准得到大幅提高。新版药典新增品种1386个，重点解决了中药材和中药饮片国家标准欠缺的问题。中国国际救援队第二批队员抵达巴基斯坦中国国际救援队第二批队员当地时间14日14时30分抵达巴基斯坦洪灾重灾区特达市，替换正在执行任务的第一批队员，继续实施国际人道主义救援行动。第一批队员于今天上午回到国内。全国首次战争灾害预防与救助演练在山东举行日前在山东举行的全国首次战争灾害预防与救助演练，全面检验了济南军区国防动员体系规范化建设的成果，形成了军地一体、融合对接的国防力量动员新模式。深圳海关破获一起走私电子产品大案深圳海关日前破获一起走私笔记本电脑等电子产品大案，打掉境内外走私团伙5个，抓获涉案人员50名。经初步查证，该案案值高达两亿元。新型液晶技术激光显示器研制成功　　　　全球首台71英寸全高清硅基液晶技术激光显示器，近日在武汉研制成功。这项新技术可使液晶显示器使用寿命成倍延长，色彩更加逼真。预计今年年底前实现量产。平潭海峡大桥今天全线合龙福建平潭海峡大桥今天全线合龙，大桥全长5000米，是平潭县唯一一条陆路出岛大通道，也是建设中的“平潭综合实验区”未来连通海峡两岸的重要通道。
日本政府干预汇市推动日经股指大涨
为阻止日元进一步升值，日本政府今天在东京外汇市场通过抛售日元买进美元直接干预日元汇率。这是日本政府6年来首次直接干预外汇市场。由于美国经济前景不明朗，投资者继续购买日元，今天东京外汇市场日元对美元汇率一度升至82.80比1这一15年来新高。当地时间10点35分左右，日本央行对汇市采取干预措施，日元对美元汇率随即急速下跌至84比1区间，收盘价为85.47比1。受此影响，今天东京股市低开高走，日经股指大涨2.34%，自8月10日以来首次站上9500点。日本财务大臣野田佳彦在解释干预汇市的理由时说，日本经济通货紧缩状况依然很严峻，汇率走势有可能波及经济和金融市场的稳定。市场人士认为，日本政府的措施能否阻止日元升值势头，目前仍是个未知数。因为日元走强主要是由于美欧等外部经济环境决定的，而美欧当局对目前的汇率水平持容忍态度，不可能和日本一起联手干预汇市。2003年因美国发动伊拉克战争日元曾大幅升值，当年日本政府投入巨资干预外汇市场，这一措施一直持续到2004年3月。
法国巴黎埃菲尔铁塔遭遇“诈”弹
法国首都巴黎标志性建筑“埃菲尔铁塔”的管理公司14日晚接到一个匿名电话，称埃菲尔铁塔上被放置了爆炸物。巴黎警方随即出动大量警力，对埃菲尔铁塔及周边地区实施安全警戒，并对现场2500人进行疏散，同时派遣警犬部队逐层搜查埃菲尔铁塔。美国游客琼：我们被告知必须立即离开这里，我说不行我女儿还在这儿呢。(但警察说)你必须马上离开，所以我就走了吓死了。经过3个小时的排查，警方最终确认这只是一起威胁事件。埃菲尔铁塔及周边区域当晚已恢复对公众开放。当天，巴黎市中心最繁忙的地铁站之一——巴黎圣母院附近的圣米歇尔地铁站也接到了炸弹举报电话，警方在疏散人群后进行了地毯式搜查，也没有发现任何可疑物品。地铁站随后恢复运营。
古巴国有部门将重新安置50万从业人员
古巴政府13日宣布，将在明年3月之前为50万国有部门从业人员重新安置工作岗位，涉及行业将首先从制糖、医疗卫生、旅游、农业等行业开始。政府在精简国有部门编制的同时，着手放开服务部门等个体经营，鼓励个体经济发展，放开搞活劳动力雇佣市场，以提高生产力和服务质量，减少大笔社会开支。
国际简讯
第65届联大开幕 聚焦和平友谊合作第64届联合国大会14日在纽约联合国总部闭幕，第65届联大当天下午开幕。新一届联大主席、瑞士前联邦主席约瑟夫·戴斯在开幕式致辞中说，第65届联大将致力于和平、友谊和合作，优先处理联合国千年发展目标、改革和加强联合国作用、可持续发展等重大议题。巴以举行9月以来第二轮直接谈判以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯14日在埃及沙姆沙伊赫举行9月以来的第二轮直接谈判。参加谈判的美国国务卿希拉里·克林顿表示，巴以双方已经开始了触及核心问题的务实谈判。巴以代表团今天移师耶路撒冷继续谈判。据报道，在定居点建设冻结令是否延期的问题上，内塔尼亚胡表示以方可能采取折中方案。伊朗释放被扣美国人莎拉·舒尔德伊朗在获得50万美元保释金后，于14日宣布释放被其扣押一年多时间的美国人莎拉·舒尔德。美国总统奥巴马对此表示欢迎，同时敦促伊朗释放其他两名仍被扣押的美国人。去年7月，这三名美国人从伊拉克北部库尔德自治区进入伊朗后被捕。伊朗指控他们非法入境，是间谍，将对他们实施审判。美方对此予以否认。纽约黄金期价创历史新高14号，受到避险买盘以及美元汇率下滑的推动，纽约商品交易所黄金期货价格大涨24.6美元，收于1271.7美元的历史新高，涨幅为2%。当天市场上不断涌现的避险买盘同样惠及白银、白金等贵金属。挪威：天然冰库消融 科学家抢救史前文物由于全球气候变暖，挪威最高峰、海拔2469米的加尔赫峰上的冰雪正在加速消融，一些自然冰封在山上的史前文物开始解冻，从冰层中脱落而遭破坏，科学家不得不抓紧时间进行抢救收集工作。目前已经发现的文物包括狩猎工具等。
历史上的新闻联播: 查看
[加快经济发展方式转变·调研行]重庆两江新区：打造高新起点 谋求加速发展
北大仓全面开镰收获粮食产量将再创历史新高
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林会见全国少数民族参观团
贾庆林会见奇美集团创办人许文龙
周永康会见越南公安部部长
我国与世行合作 助力世界经济平衡发展
夏季达沃斯论坛闭幕 代表高度评价中国转变经济发展方式
退伍永葆军人本色 致富不忘回报社会
公安部：1至8月查扣冻结赌资近10亿元
中秋 十一假期报名热 客流将超历年同期
林祁斌：保世博畅通的“奔奔”交警
上海世博会举行危地马拉国家馆日活动
身边的感动：护鸟老人万国明
国内简讯
日本政府干预汇市推动日经股指大涨
法国巴黎埃菲尔铁塔遭遇“诈”弹
古巴国有部门将重新安置50万从业人员
国际简讯
2010-09-14新闻联播
2010-09-16新闻联播