2010年3月24日新闻联播 文字版
2010-03-23新闻联播
2010-03-25新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎阿富汗总统访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎阿富汗伊斯兰共和国总统哈米德・卡尔扎伊对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席白立忱等出席欢迎仪式。阿方出席欢迎仪式的有：外交部长、国家安全顾问、国防部长和矿业部长等高级官员。卡尔扎伊总统是应胡锦涛主席的邀请于23号抵京开始对我国进行国事访问的。
胡锦涛与阿富汗总统举行会谈
欢迎仪式后，胡锦涛与卡尔扎伊举行会谈。两国元首一致同意加强交往，扩大合作，为发展中阿睦邻互信、世代友好的全面合作伙伴关系而共同努力。胡锦涛说，中阿建交55年来，两国关系经历了国际风云变幻的考验，不断向前发展。近年来，随着阿富汗开启和平重建进程，双方高层和各层次交往日益密切，各领域交流合作迅速恢复和发展，在国际和地区事务中的沟通协调不断加强。中阿全面合作伙伴关系的建立，为新时期的中阿关系注入了新的活力，开辟了广阔前景。中方尊重阿富汗人民根据本国国情选择的发展道路，将一如既往支持并积极参与阿和平重建进程，支持阿为维护国家独立、主权和领土完整所做的努力。卡尔扎伊表示，阿富汗对拥有中国这样的朋友和邻国深感荣幸，愿进一步拓展与中国的全面合作伙伴关系。胡锦涛就深入发展中阿睦邻互信、世代友好的全面合作伙伴关系，提出五点建议：(一)在政治方面，双方要加强交往，增进友谊，巩固互信。两国领导人可利用各种场合，保持经常会晤和接触。双方在彼此关切的重大问题上要继续相互坚定支持。(二)在经贸方面，双方要务实推进，互利互惠，共同发展。中方愿在实施好已有合作项目的基础上，同阿方积极探讨和商定新的合作项目，增加相互投资，保持贸易持续稳定增长，促进农业、水利、矿产、基础设施建设等领域的合作，不断提高合作的质量和水平。(三)在人文方面，双方要立足当前，着眼长远，深化交流。扩大人员培训、教育、文化、卫生等领域的合作。中方愿为阿和平重建培训更多专业技术人才。(四)在安全警务方面，双方要密切配合，加大力度，综合施策。继续打击“三股势力”和跨国有组织犯罪，维护本国和本地区的和平与稳定。中方高度重视在阿中方机构、公司和人员的安全，希望阿方进一步采取有效措施，加强安保工作，为双方交流合作创造良好安全环境。(五)在多边事务方面，双方要保持沟通，相互协调，密切配合。中方赞赏阿方致力于改善周边环境、推动区域合作，以及在上海合作组织、南盟中发挥积极作用，重视阿方在联合国安理会改革问题上的独特影响，愿进一步加强同阿方在国际和地区组织中的协调配合，维护和促进世界的和平、稳定与发展。卡尔扎伊完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的意见，表示阿方坚持一个中国政策，将继续致力于打击恐怖主义和极端势力，维护本国和地区和平稳定。中国为阿富汗及地区稳定发展发挥了至关重要的作用。阿方愿同中国及地区国家共同推进地区和平稳定。阿方将采取措施确保中国在阿公司和人员安全。会谈后，两国元首出席了双边合作文件的签字仪式。
总参、总政联合下发通知要求全军和武警部队 坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示 全力支援地方打赢抗旱救灾这场硬仗
解放军总参谋部、总政治部昨天联合发出通知，要求全军和武警部队坚决贯彻落实胡锦涛主席关于灾区驻军部队要密切配合地方党委和政府，积极投身抗旱救灾斗争的重要指示，全力支援地方打赢抗旱救灾这场硬仗。通知强调，全军特别是驻灾区部队要把支援地方抗旱救灾作为当前一项重要而紧迫的任务，想方设法为群众运水送水、找水打井、抢修水利，尽快缓解人畜饮水困难，减少旱灾对农业生产的影响。通知指出，各部队要充分发挥党员、干部的先锋模范作用，做到哪里灾情最严重哪里就有子弟兵，哪里最需要就战斗在哪里。
中组部下拨党费500万元支持云南等省区基层党组织抗旱救灾
日前，中央组织部从代中央管理的党费中给云南等省区共下拨党费500万元，用于帮助灾区党员群众抗旱救灾，解决生产生活困难。中央组织部要求灾区各级党组织、各级领导干部和广大共产党员要充分发挥战斗堡垒作用、模范带头作用和先锋模范作用，团结带领群众投入抗旱保民生、促春耕工作，打好抗旱救灾这场硬仗。
【抗大旱 保民生】国家采取各种措施解决受旱群众饮水问题
本台记者 李洁：这是国家防总今天发布的全国的旱情分布图，这张图上颜色越深的地方就表示旱情越重，这个红色的区域代表的是极旱区，主要分布在云南还有贵州广西的部分地区。橘黄色的区域表示重旱，主要分布在四川和重庆。国家防总办公室表示，去年9月份以来，西南大部分区域降水减少了5到7成，而西南地区水利工程比较薄弱，蓄水抗旱能力较差。今天国家防总召开会商会，决定在已派出30个工作组和专家组的基础上，再派出三个工作组深入抗旱一线；继续加大抗旱资金投入，帮助地方勘查水源、应急打井；并进一步加强抗旱水源调度和用水管理，保障城乡居民饮水安全。截止目前，财政部已经下达1.55亿元抗旱应急经费。优先解决群众饮水问题，成为抗旱工作的重点。
【抗大旱 保民生】西南旱情持续 各地开源节流共克时艰
西南旱情持续发展，旱区党员干部与群众同心协力帮扶困难户、寻找新水源、抢建“生命线”。在一些通不了自来水的地方，旱区群众吃水还是要靠人力去拉，这对一些缺乏劳力的家庭来说，无疑有着巨大的困难。在云南开远市羊街乡马桑村，党员带头建起的互助小组派上了大用场。在带领村民拉水保生存的同时，村里的党员干部还在忙活着另一件大事：找水源。广西地矿局紧急抽调水文地质勘察单位的技术人员，组成8个专业找水队，分别深入受灾最重的河池、百色等地，争取在最短时间里找到打井点。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施。会议指出，改革开放以来，我国民间投资不断发展壮大，成为促进经济发展、调整产业结构、繁荣城乡市场、扩大社会就业的重要力量。进一步鼓励和引导民间投资，对于丰富和充实应对国际金融危机一揽子计划，推动各种所有制经济平等竞争、共同发展，激发经济增长的内生动力和活力，促进经济平稳较快发展，具有重要意义。要继续坚持毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展的方针，深入贯彻落实《国务院关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》，进一步解决民间投资准入难的问题，深化传统垄断行业和领域改革开放，规范投资准入门槛设置，明确界定政府投资范围，调整国有经济布局和结构，将民办社会事业作为社会公共事业的重要补充，鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域，为民间资本营造更广阔的市场空间。会议确定了鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施。一是进一步拓宽民间投资的领域和范围。通过推进体制改革、健全收费补偿机制、实行政府补贴和政府采购、给予信贷支持和用地保障等多种方式，鼓励和引导民间资本进入交通电信能源基础设施、市政公用事业、国防科技工业、保障性住房建设等领域，兴办金融机构，投资商贸流通产业，参与发展文化、教育、体育、医疗、社会福利事业。二是推动民营企业加强自主创新和转型升级。支持民营企业参与国家重大科技计划项目和技术攻关，帮助有条件的民营企业建立工程技术研究中心、技术开发中心，提高企业技术水平和研发能力。鼓励民营企业加大新产品开发力度，发展战略性新兴产业，积极参与国际竞争。三是鼓励和引导民营企业通过参股、控股、资产收购等多种方式参与国有企业改制重组，支持有条件的民营企业通过联合重组等方式进一步壮大实力。四是建立健全民间投资服务体系，加强服务和指导，为民间投资创造良好环境。清理和修改不利于民间投资发展的法规政策规定，清理整合涉及民间投资管理的行政审批事项，支持符合条件的民营企业产品和服务进入政府采购目录。在放开市场准入的同时，切实加强监管。会议要求各地区、各部门抓紧制定具体实施办法，切实将鼓励、支持和引导民间投资健康发展的政策措施落到实处。会议认为，为保护臭氧层和生态环境，保障人民群众身体健康，更好地履行国际义务，节约能源和减少温室气体排放，有必要根据《中华人民共和国大气污染防治法》制定《消耗臭氧层物质管理条例》。会议审议并原则通过《消耗臭氧层物质管理条例(草案)》。草案明确了国家管理消耗臭氧层物质的目标任务，建立了消耗臭氧层物质总量控制和配额管理制度，规定了违法生产、使用和进出口消耗臭氧层物质等行为的法律责任。会议还研究了其他事项。
贾庆林抵达雅温得开始对喀麦隆进行正式友好访问
各位观众，这里是喀麦隆首都雅温得，应喀麦隆国民议会邀请，全国政协主席贾庆林于当地时间23日下午乘专机抵达这里，开始对喀麦隆进行正式友好访问。贾庆林乘坐的专机抵达雅温得国际机场时。喀麦隆国民议会议长卡瓦耶、中国驻喀麦隆大使薛金维、使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表书面讲话。他说，喀麦隆是中部非洲的重要国家，有着悠久历史和多元文化。中国和喀麦隆虽然相距遥远，但两国人民有着深厚的传统友谊。建交39年来，两国关系始终健康稳定发展，各领域合作成果丰硕，在国际事务中进行了良好的沟通与协调。贾庆林说，我们相信，在双方的共同努力下，两国友好合作关系将不断取得新的进展。相信这次访问一定能够达到巩固传统友谊、深化务实合作、促进共同发展的目的。
贾庆林与喀麦隆国民议会议长卡瓦耶举行会谈
当天下午，贾庆林在雅温得与喀麦隆国民议会议长卡瓦耶举行会谈。贾庆林转达了吴邦国委员长对卡瓦耶德亲切问候和良好祝愿。贾庆林说，中喀建交以来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，始终健康顺利发展。近年来，两国经贸、科技、教育等各领域务实合作稳步发展，在共同关心的国际问题上保持良好的沟通与协调。中方赞赏喀方坚定奉行一个中国政策，在涉及中方核心利益的问题上给予中方坚定支持。贾庆林说，中方愿与喀方密切配合，落实好中非合作论坛第四届部长级会议确定的加强中非合作八项新举措，实现共同发展。贾庆林向卡瓦耶介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的情况。他说，中国全国政协与喀国民议会的交流与合作有利于两国人民友谊和两国关系的发展。中国全国政协愿与卡国民议会加强人员往来，就治国理政、促进民生等问题交换意见，为推动两国关系的发展做出新的贡献。卡瓦耶感谢吴邦国委员长的问候，热烈欢迎贾庆林主席访问喀麦隆，他表示喀方将继续坚定奉行一个中国政策，喀国民议会愿继续保持和加强与中国全国人大和全国政协的交流与合作。喀中合作前景广阔，喀方愿与中方携手努力，共同推动两国友好合作关系向前发展，造福两国人民。
贾庆林在喀麦隆国民议会发表演讲
当天，贾庆林还在喀麦隆国民议会发表题为《让中非友谊之花更加绚烂》的重要演讲。喀麦隆国民议会议长卡瓦耶陪同出席并致欢迎辞。喀麦隆全体议员、政府内阁成员、专家学者及各国驻喀使节等400余人出席演讲。贾庆林指出，中非合作论坛北京峰会确立了中非新型战略伙伴关系，将中非关系推进到一个新阶段，树立了中非关系史上新的里程碑。国际金融危机爆发后，尽管中国经济发展遇到很大困难，但中国加强对非合作的决心没有动摇，继续向非洲提供力所能及的援助，并信守诺言，全面落实北京峰会的各项举措。中国政府关于进一步加强中非务实合作的八项新举措体现了中国人民对非洲人民的深情厚谊，必将对非洲国家提高自主发展能力，争取早日实现千年发展目标起到进一步的推动作用。作为中非间集体对话的重要平台和务实合作的有效机制，中非合作论坛成立10年来，成为引领中非关系和带动国际对非合作的一面旗帜。贾庆林强调，无论过去、现在还是将来，中国始终把发展同非洲国家的友好合作关系作为中国独立自主和平外交政策的重要组成部分，在合作中始终坚持“平等、互利、务实、开放”的原则。“平等”，就是坚持平等相待，尊重非洲国家的主权和发展道路，不干涉其内部事务，不把自己的意志强加于人。“互利”，就是谋求共同发展，开展优势互补、形式多样、互利共赢的合作。“务实”，就是注重实际效果，援非资金主要用于攸关非洲民生、非洲国家最需要的领域，使非洲人民尽可能多、尽可能早地收益。“开放”，就是面向国际社会、中非合作是开放的、包容的，既是南南合作的一部分，也是国际发展合作的一部分。贾庆林就不断增进中非传统友谊，发展中非新型战略或帮关系提出坚定不移深化政治互信、又好又快推进经贸合作、坚持不懈扩大人文交流、和衷共济应对全球挑战等四点建议。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员参加了上述活动。
习近平同俄罗斯总理 统一俄罗斯党主席普京举行会谈
正在俄罗斯访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平当地时间23日在莫斯科同俄罗斯联邦政府总理、统一俄罗斯党主席普京举行会谈。习近平首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝的诚挚问候。他说，中俄关系始终是中国外交的优先方向。推动中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展，是中国共产党和中国政府的既定方针。中方愿在涉及两国核心利益和战略利益的问题上同俄方进一步加强相互支持，愿同俄方发挥互补优势，深化互利务实合作，实现共同发展，共同推动世界多极化和国际关系民主化，不断推动两国关系迈上新台阶。关于两国各领域合作，习近平表示，要进一步落实两国领导人就加强地方合作达成的重要共识，进一步协调两国地方发展战略，推进地方合作。要以今年举办“汉语年”为契机，全面推进两国人文交流，夯实两国关系发展民意基础。关于两党合作，习近平说，中国共产党和统一俄罗斯党建立关系11年来，双方合作内容不断丰富，合作水平日益提高。希望两党利用高层对话、政党论坛交流党的建设和治国理政经验，就双边合作重大问题进行探讨。普京感谢并请转达他对中共中央总书记、国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝的亲切问候，表示完全同意习副主席发展两国、两党关系的主张。他说，俄罗斯政府和统一俄罗斯党高度重视发展与中国党和政府的关系，高度评价双方共同举办的“俄语年”和“汉语年”等人文交流活动，认为两党交流是深化俄中战略伙伴关系的重要平台。俄罗斯愿意与中方加强战略协作，推动双方关系持续深入向前发展。会见后，习近平和俄罗斯副总理茹科夫共同出席了两国有关经济、技术和人文交流等领域共13项合作文件的签字仪式，商务合同总金额约67亿美元。
习近平出席俄罗斯“汉语年”开幕式并发表讲话
正在俄罗斯访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平当地时间23日同俄罗斯总理、统一俄罗斯党主席普京共同出席了在克里姆林宫举行的俄罗斯“汉语年”开幕式并发表讲话。入夜的克里姆林宫华灯初上，晚上七时许，当习近平和普京共同步入会场时近三千名观众全体起立热烈鼓掌。习近平在开幕式上发表了讲话。他说，去年两国隆重庆祝了中俄建交60周年，胡锦涛主席发表了《共创中俄关系美好未来》的重要讲话，为两国关系发展指明了方向。目前中俄战略协作伙伴关系已成为成熟、稳定、健康的国家关系。习近平说，近年来中俄人文交流飞速发展。今年是俄罗斯“汉语年”，胡锦涛主席和梅德韦杰夫总统在互致新年贺电时已宣布正式启动“汉语年”。今晚的开幕式，标志着“汉语年”全面拉开序幕。习近平说，中俄战略协作伙伴关系正在新的历史起点和更高水平上蓬勃发展，两国各领域合作不断扩大和深化，世代和平友好的理念更加深入人心。在这样的大背景下，双方共同举办俄罗斯“汉语年”，必将进一步增进两国人民相互了解和传统友谊，夯实中俄战略协作伙伴关系的社会基础，全面提升中俄战略协作伙伴关系的发展水平。习近平表示相信，在双方密切配合和共同努力下，俄罗斯“汉语年”一定会取得圆满成功，为中俄战略协作伙伴关系注入新的强大动力。普京在致辞中热烈祝贺俄罗斯“汉语年”开幕。他说，近年来俄中战略协作伙伴关系的快速发展，与俄中之间“汉语年”这样的人文交流空前活跃密不可分。他相信俄中两国人民之间的友谊必将会不断发扬光大，俄中关系的明天会更加美好。开幕式后，中俄两国领导人共同观看了由两国青年学生和艺术家表演的精彩文艺节目。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席了上述活动。
李克强分别会见马耳他和新西兰客人
国务院副总理李克强今天在北京分别会见了来访的马耳他副总理兼外长博奇和新西兰外长麦卡利。在会见博奇时李克强说，中马建交38年来，两国关系健康稳定发展，近年更是取得长足进展。这充分表明，中马关系基础牢固，合作前景令人鼓舞。中方高度重视同马耳他的关系，愿同马方共同努力，为中马关系进一步发展注入新的活力。李克强指出，马耳他是中国在欧盟的重要合作伙伴，希望马耳他继续在欧盟内发挥积极作用，为加强中欧全面战略伙伴关系做出更大贡献。博奇表示，马耳他感谢中方长期以来对马方的宝贵支持和援助，愿进一步加强与中方各领域合作，并为促进欧中关系作出积极努力。在会见麦卡利时李克强说，当前，中新关系正处于历史最好发展阶段。中新同为亚太地区重要国家。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中新关系，视新西兰为互利合作的好朋友、好伙伴。在国际形势继续发生深刻复杂变化的形势下，中方愿与新方加强对话，增进互信，扩大合作，强化在应对国际金融危机、气候变化、区域合作等重大问题上的沟通协调，推动中新全面合作关系持续健康稳定地向前发展，更好地造福两国人民。麦卡利表示，新西兰政府高度重视发展对华关系，愿同中方一道，在现有基础上，进一步加强在经贸、农业、环保、体育、人文等领域的交流与合作，推进双边关系深入发展。
贺国强强调 加强巡视工作制度建设 努力提高巡视工作水平
中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长贺国强在今天召开的中央巡视机构工作总结暨巡视干部培训会议上强调，要充分认识制定实施《巡视工作条例(试行)》等法规文件的重要意义，准确把握主要内容，全面落实各项规定，积极探索工作规律，不断推进巡视工作制度建设，努力提高巡视工作水平，为加强党风监督、促进科学发展和社会和谐作出应有贡献。贺国强充分肯定了2009年巡视工作取得的成绩。他指出，要进一步发扬成绩、总结经验，把维护党的政治纪律作为首要任务，把发现问题和推动解决问题作为重要着力点，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为出发点和落脚点，把健全完善巡视工作领导体制和工作机制作为重要保障，把严格依纪依法办事作为基本要求，反加强巡视机构自身建设作为关键环节，坚持不懈地做好巡视工作。贺国强强调，加强巡视制度建设是提高巡视工作质量和水平、推动巡视工作深入健康发展的重要保证。要认真学习贯彻《巡视工作条例(试行)》及相关法规文件，忠实履行职责、扎实开展工作，努力把巡视工作提高到一个新水平。要认真落实条例及相关法规文件对巡视范围和内容、工作程序、工作方式、干部管理、领导体制和工作机制等方面的规定，进一步明确巡视工作主要任务，增强巡视监督的针对性和实效性；切实做到严格按程序办事，把依纪依法履职的要求贯穿于巡视工作各方面和全过程，增强巡视监督的透明度和权威性；综合运用行之有效的好经验好做法，大胆探索运用信息技术等新的方式方法，拓宽信息来源，运用各方成果，努力提高掌握真实情况、发现突出问题的能力；全面加强巡视机构和巡视干部队伍自身建设，选好配强干部，加强教育培训，严格管理监督，为巡视工作顺利开展提供坚强组织保证；密切中央巡视机构与被巡视地区和单位的联系沟通与协作配合，进一步增强整体合力；坚持与时俱进、改革创新，抓紧制定条例实施细则和相关配套规定，不断在实践中丰富和完善巡视工作制度体系，推动巡视工作的创新与发展。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央巡视工作领导小组副组长李源潮宣读了新任中央巡视组长、副组长任职决定，中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组副组长何勇主持会议。
回良玉同巴勒斯坦总理举行会谈
国务院副总理回良玉23日在拉姆安拉同巴勒斯坦民族权力机构总理法耶兹举行会谈。双方同意，以此次访问为契机，推动两国在粮食种植、果树栽培、畜牧养殖等方面进行交流与合作。
世博特许商品全面上市
迎世博开园世博特许商品今天开始全面供应市场。100多家生产企业现场展示了为上海世博会设计的近千种产品。目前，世博特许商品的总体销售额已经突破80亿元。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎阿富汗总统访华
胡锦涛与阿富汗总统举行会谈
总参、总政联合下发通知要求全军和武警部队 坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示 全力支援地方打赢抗旱救灾这场硬仗
中组部下拨党费500万元支持云南等省区基层党组织抗旱救灾
【抗大旱 保民生】国家采取各种措施解决受旱群众饮水问题
【抗大旱 保民生】西南旱情持续 各地开源节流共克时艰
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林抵达雅温得开始对喀麦隆进行正式友好访问
贾庆林与喀麦隆国民议会议长卡瓦耶举行会谈
贾庆林在喀麦隆国民议会发表演讲
习近平同俄罗斯总理 统一俄罗斯党主席普京举行会谈
习近平出席俄罗斯“汉语年”开幕式并发表讲话
李克强分别会见马耳他和新西兰客人
贺国强强调 加强巡视工作制度建设 努力提高巡视工作水平
回良玉同巴勒斯坦总理举行会谈
世博特许商品全面上市
2010-03-23新闻联播
2010-03-25新闻联播