2010年3月31日新闻联播 文字版
2010-03-30新闻联播
2010-04-01新闻联播
【深入开展学习实践科学发展观活动】一脉不变的传承：陕西安塞县开展深入学习实践科学发展观活动见闻
陕西延安安塞县是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛深入学习实践科学发展观活动联系点，安塞也是抗日战争和解放战争时期党中央重要的后方基地和“为人民服务”精神的发祥地。从“为人民服务”到“科学发展观”，一脉相承的精神，感召和激励着当地党员、干部为加快建设美好安塞而努力工作。安塞县镰刀湾乡罗居村党员马建禄是当地有名的“蔬菜种植户”，也是县里在学习实践活动中确立的党员中心户。这两天，老马正忙着帮乡亲们种大棚香菇。安塞县从2008年10月开展深入学习实践科学发展观活动以来，全县不断深化和拓展党员承诺制，推行党员中心户制度，通过广泛征求群众意见，全县共确立整改事项3309项，目前已落实2794项。这些从山东最新引进的第五代智能化温室大棚，政府补助4万元，为群众协调贷款4万元，群众自己只需筹资2万元。在学习实践活动中，安塞县把调整经济结构作为推动科学发展的首要任务。为改变经济结构单一，发展后劲不足、过分依赖石油财政的不利局面，安塞县规划建设了工业园区。目前已经有8个项目落户入园，项目全部建成后，年销售额可达50亿元，利税7亿元左右。通过开展学习实践科学发展观活动，安塞县着力解决了一批影响和制约当地科学发展的突出问题，增强了领导和推动科学发展的本领。2009年，安塞县完成生产总值64.1亿元，同比增长14%，农民人均纯收入4646元，增长19%。今年1月29日，胡锦涛总书记再次做出批示，要求安塞县“不断巩固学习成果，自觉投身实践，构建长效机制，努力实现安塞又好又快发展。
中共中央办公厅印发《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法(试行)》
中共中央办公厅近日印发了《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法(试行)》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。通知指出，健全党政领导干部选拔任用责任追究制度，是深入贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，进一步匡正选人用人风气、提高选人用人公信度的重要举措。通知要求，各级党委(党组)及纪检监察机关、组织人事部门，要按照《责任追究办法》的要求，切实履行职责，强化监督检查，完善举报措施，严格责任追究，发挥制度应有的作用。通知还提出，为健全干部选拔任用工作监督机制，切实加强对干部选拔任用工作全过程的监督，经中央领导同志同意，中央组织部制定了《党政领导干部选拔任用工作有关事项报告办法(试行)》、《地方党委常委会向全委会报告干部选拔任用工作并接受民主评议办法(试行)》、《市县党委书记履行干部选拔任用工作职责离任检查办法(试行)》。这3个试行办法与《责任追究办法》配套衔接，共同构成事前要报告、事后要评议、离任要检查、违规失责要追究的干部选拔任用监督体系。各地区各部门要在认真贯彻执行《责任追究办法》的同时，一并抓好上述3个试行办法的贯彻落实，切实提高干部选拔任用监督工作水平。《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法(试行)》共分二十条。自发布之日起施行。
张廷发同志遗体在京火化
nan
温家宝主持召开国务院常务会议 听取中国科学院实施知识创新工程的汇报
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取中国科学院关于实施知识创新工程进展情况的汇报，决定继续深入实施知识创新工程，着力解决关系国家长远发展的重大科技问题。会议指出，1998年，党中央、国务院作出建设国家创新体系的重大决策，决定由中国科学院开展知识创新工程试点。目前，试点目标任务已经完成，在战略高技术、重大公益性创新和重要基础前沿研究领域取得了一批重大创新成果，带动了国家创新体系建设，提高了科技支撑经济社会发展能力和我国科学技术的国际竞争力、影响力。会议强调，为应对国际金融危机，迎接新科技革命挑战，促进经济社会可持续发展，2011年至2020年要继续深入实施知识创新工程，以解决关系国家全局和长远发展的基础性、战略性、前瞻性的重大科技问题为着力点，重点突破带动技术革命、促进产业振兴的前沿科学问题，突破提高人民群众健康水平、保障改善民生以及生态和环境保护等重大公益性科技问题，突破增强国际竞争力、维护国家安全的战略高技术问题。按照“一流的成果、一流的效益、一流的管理、一流的人才”的要求，经过10年努力，大幅提升创新能力，实现科技创新整体跨越。为此，一要明确科技创新的战略重点，在战略性科技问题、创新跨越重要方向、前沿领域先导研究三个方面，重点安排和组织创新活动。二要组织实施战略性先导科技专项，形成重大创新突破和集群优势。调整优化布局，建设区域创新集群和开放的创新基础设施。深化院所改革，形成有利于鼓励创新的体制机制。三要培养造就创新人才，建设规模适度、结构优化的创新队伍。完善竞争择优聘用机制和分配激励约束机制。健全与科技创新紧密结合的教育体系。四要加强与企业、产业部门、地方、大学和其他科研机构以及国际的科技合作，吸纳国际创新资源，促进产学研结合，加快科技成果转化。会议要求，有关部门要加大政策支持和保障力度，中国科学院要制定实施方案，落实工作责任，确保完成知识创新工程跨越发展的目标任务。会议还研究了其他事项。
贾庆林会见南非总统
贾庆林转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。贾庆林说，中南建交以来，两国关系全面快速发展。双方建立了平等互利、共同发展的战略伙伴关系，成立了中南国家双边委员会。双方在重大国际问题及非洲地区事务中保持密切磋商和协调，携手维护发展中国家的共同利益。贾庆林表示，中方始终从战略高度看待中南关系，愿与南方在以下几个方面进一步深化合作，全面提升两国战略伙伴关系：一是保持高层交往，提升战略互信。二是深化经贸合作，促进互利共赢，不断拓展务实合作的新领域，创造互利共赢的新亮点。三是拓展人文交流，增进相互了解，进一步加强文化、科技、教育等领域的交流与合作。四是加强国际合作，共同应对气候变化等全球性挑战，维护发展中国家的共同利益，共同促进非洲的和平、稳定与发展。祖马感谢胡锦涛主席的问候，并请贾庆林转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。祖马说，南中建交以来，两国高层往来密切，两国领导人就发展双边关系达成广泛共识，有力促进了双边关系发展。您此次访问对推动两国关系进一步发展具有重要意义。希望双方以此为契机，进一步扩大两国在经贸等领域的务实合作，推动两国战略伙伴关系再上新台阶。祖马积极评价中国应对气候变化的政策主张和举措，表示中国为哥本哈根会议取得积极成果发挥了重要作用，希望包括南中两国在内的发展中国家继续加强沟通协调，共同推动墨西哥会议取得有利于发展中国家的积极成果，维护发展中国家的共同利益。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了会见。
李长春强调 以改革创新精神推动文化事业和文化产业繁荣发展 努力走出一条中国特色社会主义文化发展道路
3月28日至31日，中共中央政治局常委李长春来到河北廊坊、保定、石家庄等地，深入企业、农村、社区、宣传文化单位和爱国主义教育基地，就贯彻落实全国“两会”精神、加快经济发展方式转变、深化文化体制改革等进行调研。加快经济发展方式转变是李长春调研的一个重点。他深入一些企业，了解提高自主创新能力等方面的情况。李长春希望河北充分发挥环绕京津的区位优势，以推动科学发展为根本目标，以加快经济发展方式转变为主线，以推动自主创新为关键，以发展战略性新兴产业为突破口，促进经济社会又好又快发展。李长春十分关心河北文化事业和文化产业发展情况。他来到一些基层文化单位和文化企业，实地了解公共文化服务体系建设和国有经营性文化单位转企改制情况。李长春强调，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视文化建设，提出了一系列重大决策部署，宣传思想文化战线认真贯彻中央要求，初步走出了一条中国特色社会主义文化发展道路，对社会主义文化建设规律的认识不断深化，概括起来就是：正确处理基本文化需求和多样化多层次多方面文化需求的关系，坚持一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业，做到“两手抓、两加强”；正确处理社会效益和经济效益的关系，始终把社会效益放在首位，努力做到两个效益有机统一；正确处理弘扬主旋律与提倡多样化的关系；正确处理改革与发展的关系，坚持以改革创新为动力，解放和发展文化生产力；正确处理文化与经济的关系，充分发挥文化产业优结构、扩消费、增就业、促跨越、可持续的独特优势；正确处理发挥政府作用和动员全社会力量投入文化建设的关系，形成文化建设的强大合力；正确处理民族文化与外来文化的关系，构建以民族文化为主体、吸收外来有益文化的文化开放格局；正确处理促进繁荣与加强管理的关系，通过提高管理的科学化水平确保文化健康有序发展；正确处理发展文化与运用科技的关系，把高新科技作为推动文化建设、提高文化传播能力的新引擎；正确处理调动现有人才积极性与培养更多创新型、复合型、外向型人才的关系，形成有利于优秀人才脱颖而出的体制机制。李长春专程来到革命圣地西柏坡，瞻仰党的七届二中全会旧址，他强调，要加快组织实施红色文化保护数字化工程，使珍贵的红色文化遗产成为长期进行爱国主义教育的重要内容。调研结束时，李长春听取了河北省委、省政府工作汇报，对河北经济社会发展取得的成就给予充分肯定。
习近平会见瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫
国家副主席习近平当地时间30日在斯德哥尔摩会见了瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫。习近平首先转达了胡锦涛主席对国王陛下的诚挚问候和良好祝愿。他说，在中瑞两国友好交往历史中，60年前瑞典在西方国家中率先同新中国建交是最浓重的一笔，中国政府和人民对此予以高度评价。经过半个多世纪的发展，在双方共同努力下，中瑞关系日臻成熟，目前正处于最好的发展时期。中国政府重视发展同瑞典的友好合作关系，重视瑞典在欧盟内和国际事务中发挥的积极作用。习近平说，瑞典王室一贯致力于发展中瑞交流和友好，为促进两国关系发展作出了重要贡献。希望国王陛下和瑞典王室继续关心中国的发展，并为推动两国友谊代代相传作出不懈努力。古斯塔夫感谢胡锦涛主席问候，表示热烈欢迎习副主席31年后再次访问瑞典。他说，此次习副主席访问期间，中瑞双方签署了一系列合作协议，这必将促进两国关系的进一步发展。他表示期待着今年对中国的访问并出席上海世博会，希望通过访问推动瑞中友好合作继续发展。当天上午，习近平在瑞典移民大臣比尔斯特伦和斯德哥尔摩市长的陪同下，参观了世界最大规模的体现生态城市理念的哈马碧生态城，并步行考察了生态城水资源循环利用、垃圾处理、交通系统以及生态城未来规划模型等，高度评价生态城所体现的人与自然、人与城市有机融合的鲜明特色。随后，习近平还在诺德斯多姆校长陪同下，参观了中国在欧洲设立的第一所孔子学院――斯德哥尔摩大学孔子学院及该大学中文系。孔子学院和中文系学生表演了精彩的文艺节目并用中文演唱了《我的中国心》和《塞北的雪》等歌曲。习近平称赞同学们的中文歌唱得好，勉励大家努力学习汉语，更多了解中国，成为中瑞友谊的使者。他说，斯德哥尔摩大学的汉学研究和教学久负盛名，自开课以来，为中瑞文化和教育交流作出了重要贡献。为支持孔子学院的教学工作，中国代表团向校方赠送了一套中国文化体验中心设备以及一批电子图书。当天下午，习近平还会见了瑞典最大家族财团瓦伦堡财团的基金会主席彼得・瓦伦堡，积极评价瓦伦堡集团下属的斯安银行、爱立信公司、ABB电气公司等著名企业长期以来为推动中瑞友好互利关系不断发展作出的不懈努力，欢迎瑞典企业继续大力拓展中国市场，不断提升两国经贸合作水平，造福两国人民。当天傍晚，习近平圆满结束了对瑞典的访问，离开斯德哥尔摩返回北京。当习近平离开时，瑞典政府高级官员和驻瑞典使馆工作人员等到机场送行。
习近平圆满结束对欧洲四国的访问回到北京
中共中央政治局常委、国家副主席习近平圆满结束对俄罗斯、白俄罗斯、芬兰和瑞典的正式访问，今天上午回到北京。
《求是》杂志将发表习近平文章 深入学习中国特色社会主义理论体系 努力掌握马克思主义立场观点方法
明天出版的第7期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平的重要文章：《深入学习中国特色社会主义理论体系 努力掌握马克思主义立场观点方法》。
【抗大旱 保民生】贵州：全力以赴保障农村寄宿学生饮水
由于严重的干旱，贵州省农村寄宿学生的生活饮水受到影响，各级部门正全力以赴采取多项措施确保这些学生的饮水和学习生活。大山下的麻山学校是一所汉族、苗族和布依族学生组成的寄宿制学校，这里已经八个多月没下雨了，干渴的校园每天仅靠这唯一的水窖里的一点水来维持。了解决学生的困难，贵州各级政府和教育系统都成立了专门确保学校供水的工作组，组织力量为学校应急调水、组织送水、就地就近寻找水源，目前外界捐助的107万元饮水专款已经安排到黔西南自治州九个县的农村寄宿制中小学，很多地方还专门为学校发放了饮用水、修建了蓄水池。同时贵州还组织受灾学校积极开展抗旱自救，联系消防部门用消防车为学校拉水，下一步还将加大资金和技术支持的力度。水利专家即将赶到这里，为学校勘探打井。
【时代先锋】龚曲此里：真心为民 情系高原
云南迪庆军分区原副司令龚曲此里曾多次许诺女儿出去郊游，但直到病逝也没有实现。没能满足家人愿望的龚曲此里，把自己的时间都用在了尽心尽职的工作上。这是龚曲此里生前带领部队官兵和民兵修的最后一条盘山公路，十多处悬崖峭壁。开山炸石，他和村民同吃住。龚曲此里帮人出了名。为了上学，素不相识的彝族姑娘吉心梅大着胆子给他写了封信。几经辗转的求助信到了龚曲手里，他马上给吉心梅交了第一个学期的学费，并一直资助到大学。当兵40年，谁也数不清的他帮助了多少失学孩童、困难群众。
十一届全国人大三次会议7590件代表建议统一交办
全国人大常委会办公厅今天在人民大会堂召开代表建议交办会。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国出席交办会并讲话，他强调，要高度重视代表建议的办理工作，认真办理好代表提出的每一件建议；要把做好代表建议办理工作与做好本单位工作紧密结合起来；要及时研究解决办理工作中存在的重点难点问题；要突出重点，增强办理实效。交办会上，将十一届全国人大三次会议期间全国人大代表提出的7590件建议统一交由180个机关和组织研究处理，并确定13项内容为今年全国人大的重点处理建议。
国内简讯
上海世博会五大新建永久性建筑全面建成承担世博会开幕式演出和部分国家馆日等多项重要活动的世博会文化中心，今天在上海浦东世博园区竣工，标志着世博园区一轴四馆五大永久性建筑全面建成。融资融券试点首日交易平稳融资融券交易试点今天正式启动，国泰君安、海通证券等6家试点券商均与符合条件的客户进行了融资融券交易，整体较为平稳。新《机动车驾驶证申领和使用办法》明起实施从明天起，全国将统一施行新修订的《机动车驾驶证申领和使用办法》，酒后驾车、客运车辆超载20%以上、高速公路倒车、逆行、调头等交通违法行为都将受到更为严厉的处罚，一次性扣12分。汶川两镇援建项目整体移交广东省广州市、佛山市对口支援汶川威州、水磨两镇灾后重建的民生项目今天整体交付使用。辽宁阜新煤制天然气项目开工建设总投资245亿元的大唐国际阜新煤制天然气项目，日前在辽宁阜新开工，该项目建成后将年产40亿立方米天然气，可以解决辽宁1600万家庭的用气问题。
欧洲大型强子对撞机对撞成功
欧洲大型强子对撞机30日成功实施了迄今能量最高的质子束流对撞试验，两束质子束流成功对撞时总能量达到7万亿电子伏特。试验用于模拟137亿年前宇宙大爆炸后的最初状态。两束质子束流对撞后，所创造出的状况相当于宇宙大爆炸后不到万分之一秒的时间内产生的状况。科学家希望通过这次成功的开始，对宇宙起源和各种基本粒子特性展开深入研究。
俄罗斯警方锁定地铁爆炸案3名共谋犯
俄罗斯媒体30号援引安全部门知情人士的话报道说，俄罗斯警方通过地铁监控录像，锁定了涉嫌共谋莫斯科地铁连环爆炸案的两名女子和1名男子。目前，这3人的视频截图已被发送至俄罗斯各地，总理普京下令俄罗斯安全部队全力搜捕。
历史上的新闻联播: 查看
【深入开展学习实践科学发展观活动】一脉不变的传承：陕西安塞县开展深入学习实践科学发展观活动见闻
中共中央办公厅印发《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法(试行)》
张廷发同志遗体在京火化
温家宝主持召开国务院常务会议 听取中国科学院实施知识创新工程的汇报
贾庆林会见南非总统
李长春强调 以改革创新精神推动文化事业和文化产业繁荣发展 努力走出一条中国特色社会主义文化发展道路
习近平会见瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫
习近平圆满结束对欧洲四国的访问回到北京
《求是》杂志将发表习近平文章 深入学习中国特色社会主义理论体系 努力掌握马克思主义立场观点方法
【抗大旱 保民生】贵州：全力以赴保障农村寄宿学生饮水
【时代先锋】龚曲此里：真心为民 情系高原
十一届全国人大三次会议7590件代表建议统一交办
国内简讯
欧洲大型强子对撞机对撞成功
俄罗斯警方锁定地铁爆炸案3名共谋犯
2010-03-30新闻联播
2010-04-01新闻联播