2010年1月5日新闻联播 文字版
2010-01-04新闻联播
2010-01-06新闻联播
[回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰]基础设施投入增加 结构调整效果显现
在中央扩大内需的4万亿总投资中,基础设施的投资就占到了45%。这不仅有效地弥补了多年的欠账，而且对保八增长，惠及百姓生活起到了重要的作用。 这是刚刚开通运营的世界最长、速度最快的武广高铁，正逢元旦，在广州打工的近十年的陈晓红今年第一次趁元旦小长假回武汉家里过节。 元旦三天，武广高铁车车爆满。人们出行的便利，正是因为党中央、国务院应对金融危机的严重性，及时启动了四万亿扩大内需的投资所取得的成效。 从去年年初，一揽子投资计划纷纷落实到各个行业。在铁路领域，2009年6000亿的投资是前十年投资的总和，高速公路新增1。2万公里，总里程已经达到了7.5万公里，接近世界第一的美国，2009年电网投资达到3000亿元，使全国600多家电力企业受益，江苏的大全集团就是一家生产电力设备的企业，去年年初还在为企业找活干发愁，到年底企业一算帐，产值不仅翻倍，还带动了周边50多个小企业为它来配套。 回眸2009年：仅武广高速一条铁路的贯通，就有600家企业参与生产建设，翻盖全国20多个省份。 回眸2009年：全国民航新增投资1000亿元，22个重点机场改建扩容，40多个支线机场开工建设。 回眸2009年，全年共改造6115座病险水库，对364处大型灌区进行配套和节水改造，解决了6069万农村人口饮水安全问题。 延伸阅读：任仲平：迎战国际金融危机的“中国答卷”（一）历史常常以惊心动魄留下深刻印记，也常常以峰回路转写下绚丽篇章。2009年，国际金融危机巨浪滔天，世界经济跌宕起伏，中国经济险象环生。2009年，中国经受了新世纪以来最严峻的考验，在全球率先实现经济回升向好，成为世界经济触底反弹的新引擎。突如其来的国际金融危机冲击，是对全党全国各族人民信心和勇气的重大考验，是对我们驾驭社会主义市场经济能力的重大考验，是对我们党执政能力的重大考验。风雨中走过，风暴中挺立。大考之年，中国交出了一份出色的答卷。
[回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰]公共文化建设丰富基层文化生活
2009年，中央财政对文化工程投入量达30.59亿元，比2008年增长41.1%。公共文化服务体系建设让各地群众的文化生活更加丰富多彩。又到了星期六，广东莞城街道的居民早早来到“文化周末”剧场，享受一周一次的免费文化大餐。这项活动近年来已经成为市民的周六定期约会。“文化周末”报纸、杂志、培训班、合唱团等，让莞城市民在家门口就能畅享文化。回眸2009，我国加大对农村文化投入，山东八万多个村文化站把文化信息带入农村，站里的各种演出节目成为村民的好教材。江苏的村村通工程让大部分农民可以坐在家里看到电视节目和文化信息。福建省的“文化扶贫”工程为“文化低保户”提供基本文化生活。回眸2009，中央财政投入10亿元补助全国乡镇综合文化站建设项目，有效解决文化站“空壳”现象。回眸2009，3亿多元专项资金对县级图书馆、文化馆维修改造，使其具备良好的服务条件。回眸2009，7亿多元投入全国文化信息资源共享工程，村基层服务点覆盖率达到75%。
人民日报署名文章：迎战国际金融危机的“中国答卷”
人民日报今天发表署名任仲平的文章《迎战国际金融危机的“中国答卷”》。文章说，2009年，中国经受了新世纪以来最严峻的考验，在全球率先实现经济回升向好，成为世界经济触底反弹的新引擎。突如其来的国际金融危机冲击，是对全党全国各族人民信心和勇气的重大考验，是对我们驾驭社会主义市场经济能力的重大考验，是对我们党执政能力的重大考验。当金融危机席卷全球，2008年11月党中央作出三个重要判断――第一，我国发展的重要战略机遇期依然存在。第二，我国经济发展的基本面和长期向好的趋势没有改变。第三，危机给我国提出了前所未有的挑战，也带来了前所未有的机遇。因为这个判断，我们有了见事早、行动快、驾驭全局的“中国部署”；因为这个判断，我们有了出拳重、措施实、力度空前的“中国行动”；因为这个判断，我们有了底气足、视野宽、统筹兼顾的“中国主张”。文章指出，在这份应对冲击的“中国答卷”上，我们看到执政党对形势的判断有了丰富的现实依托，看到“保增长、扩内需、调结构、促改革、惠民生”一系列国家目标得以实现，看到“以人为本”科学发展的国家理念得到践行，看到一个负责任大国对世界的贡献。这是社会主义中国“国家能力”的最好注脚。这种能力充分体现了中国共产党治国理政的能力和水平，证明了我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终是全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终是坚强的领导核心。
习近平出席全国基层党建工作手机信息系统开通仪式
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天出席全国基层党建工作手机信息系统开通仪式，并通过全国基层党建工作手机信息系统，向全国100万名基层党组织书记、大学生“村官”发出问候短信。全国基层党建工作手机信息系统收集汇总了全国100万名基层党组织书记、大学生“村官”及省、市、县党委组织部长手机号码，通过手机短信互动，实现了中央组织部、省区市党委组织部与基层党组织书记、大学生“村官”之间快捷、及时、双向、安全的联系沟通，是运用现代化手段加强党的建设的一项创新举措。习近平对全国基层党建工作手机信息系统的开通表示祝贺。他指出，将手机等新技术应用到党建工作中，找到了现代科技与基层党建工作一个新的结合点，创新了党的工作方法和手段，拓宽了党委组织部门与基层的沟通联系渠道，丰富了党员教育、党建宣传的形式和手段，对于推进基层党组织工作信息化，畅通党内信息上下互通渠道，促进党内基层民主建设，扩大党的工作的影响力和覆盖面，推动学习型党组织建设，具有十分重要的意义。习近平强调，全国基层党建工作手机信息系统正式开通后，关键是要用好、用活，充分发挥作用。一方面，要利用这个系统，将党的路线方针政策、中央有关精神以及基层党建工作的有关政策信息等，及时发布给全国基层党组织书记、大学生“村官”，使他们通过手机就能经常听到党的声音，感受组织的关怀和温暖。另一方面，要鼓励基层党组织书记、大学生“村官”利用这个系统，向中央组织部、省区市党委组织部反映基层情况和问题，提出意见和建议。要加强管理，保证安全，把手机信息系统真正建成传播党的声音的重要窗口，通达社情民意的崭新渠道，推进基层党建的有效载体，服务基层的重要手段。习近平饶有兴趣地通过“3G”手机，与新疆维吾尔自治区基层党组织书记进行了视频通话，并观看了系统大屏幕上显示的基层党组织书记的回复信息。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席开通仪式。全国基层党建工作手机信息系统由中央组织部和中国移动通信集团公司联合建设，于2009年9月建成并投入试运行。
李克强强调 充分发挥广大医务人员积极性 深入推进卫生事业改革与发展
今天，来自各省、自治区、直辖市的医药卫生战线先进集体、先进个人和优秀村医代表来到人民大会堂小礼堂，出席全国卫生系统先进表彰大会。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席表彰大会，并代表党中央、国务院对获奖代表们表示祝贺，对奋战在防病治病第一线的医务工作者表示慰问。他在讲话中强调，长期以来我国卫生事业建设的显著成就，始终凝聚着广大医务人员的智慧、汗水、爱心和行动。新的形势下，卫生系统的同志们要继续发扬救死扶伤的优良传统，为卫生事业改革发展贡献聪明才智、创造新的业绩。在给先进集体、先进个人和优秀乡村医生代表颁奖并听取获奖代表发言后，李克强说，各地区各有关部门认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，推动医药卫生体制改革、促进卫生事业发展取得明显成绩。尤其是面对全球暴发的甲型H1N1流感疫情，我国防控工作依法科学、公开透明，做到了有力有序有效。同时应当看到，广大人民群众对提高健康水平有了新的期待，医药卫生事业改革发展任重道远。李克强指出，医疗卫生事关人民群众根本利益，事关改革发展稳定大局。建立基本医疗卫生制度，既是改革，又是发展，任务十分繁重。要把深化医改作为当前卫生工作的中心任务，有序推进基本药物制度建设、公立医院改革试点等五项重点任务，以改革促发展，以发展惠民生。在改革中，应当遵循保基本、强基层、建机制的原则，努力为全民提供基本医疗保障。要进一步加强公共卫生建设，继续做好甲型流感防控工作。改进医疗服务管理，强化医疗卫生和食品药品安全监管，为保障和改善民生、保持经济社会平稳较快发展提供良好环境。表彰会后，李克强会见了全国医药卫生系统先进集体、先进个人和优秀乡村医生代表。他说，“医乃仁术”、“大医精诚”，是我国医药学界的传统美德，在新的历史时期应当继承和发展。广大医务人员要加强医德修养，注重人文关怀，提高专业技能，增强服务本领，努力为人民看好病、服好务。要充分发挥医务人员卫生事业改革发展主力军的作用，为他们营造良好的工作环境，让医生安心从医、让优秀人才向往从医，以更加饱满的热情、奋发昂扬的精神，投身到卫生事业改革发展中去。
山西：煤矿重组取得重大阶段性成果 技术改造全面展开
新年伊始，山西煤炭资源整合取得重大阶段性成果，全省重组整合煤矿正式协议签订率达到98%，煤矿复产和大规模技术改造全面展开。 按照锅庄煤矿老矿长王庭社的说法，像这样的技改，矿上多少年前就想过，但不论是资金投入、操作水平、还是工人培训，都让他们打了退堂鼓。而作为第一批兼并重组，第一批换发采矿许可证，第一批试行技术改造的企业，锅庄煤矿背靠晋煤集团这棵大树的优势也最早显现出来。晋煤集团特地为整合矿井搭建的产能改造技术决策、综合业务指导和设备配置服务三大平台让锅庄在短短8个月时间就基本完成了技改。 在整合重组中，被兼并的小煤矿忙着整改提高，而作为兼并方的大企业则想着如何谋篇布局。距离锅庄煤矿150公里的山西三元煤业今年兼并了长治市的78家煤矿，其中除了关停的60座，还有7座需要大改。由于有着充足的财力，技改投入不成问题。 从去年4月开始，山西拉开了规模空前的煤炭资源整合序幕。矿井数由2600处压减到1053处，办矿企业由2200多家减少到130家。
国家防总、减灾委召开会议 就当前寒潮暴雪应对等工作作出进一步安排
国家防汛抗旱总指挥部和国家减灾委员会今天在北京召开联席会议，研究部署今年的防汛抗旱和减灾救灾工作，并就当前应对寒潮暴雪工作作出进一步安排。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，要最大限度地减少水旱等各类自然灾害损失。当前要认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理的指示精神，着力做好应对寒潮暴雪工作，加强气象预警预报，搞好交通和群众生活必需品的流通调度，加强农牧业抗灾救灾的技术指导，确保蔬菜等农副产品供应不脱销、不断档，努力维护正常的经济社会秩序。
内蒙古：因雪滞留近30小时旅客列车 今天平安抵达终点站
今天凌晨，受大雪影响，往返于哈尔滨至包头的1814、1815次列车在晚点近30个小时后，终于安全抵达终点站。3号晚上6点多，列车在行至集通线乌兰察布市商都县时受阻，被迫停在集通线28公里300米处。由于受大风大雪袭击，列车所处位置又在低洼之地，15节车厢被暴雪掩埋。接到报警后，乌兰察布市和商都县公安、消防、民政、卫生等部门和武警部队迅速组织救援抢险队。当天晚上，气温下降到了零下42℃，给救援工作造成了极大的困难。在雪墙与车身之间的小窄缝中，抢险队员采取单边接力，两头推进的方式清雪救人。经过全力救援，昨天下午，雪阻路段已被抢通，列车15节车厢全部被拖回商都站，1400多名受困旅客得到妥善安置。
本台短评：两厢牵挂 一样深情
现在播送本台短评《两厢牵挂 一样深情》。对群众充满感情，对家人充满牵挂，构成沈浩丰富的感情世界。他把对亲人的爱倾注在农民群众身上，通过多种方式表达对母亲、妻子、女儿的思念和牵挂，努力做到尽忠义与重孝亲、为大家与顾小家的统一，体现了共产党人牢记宗旨、服务人民、乐于奉献、勇于牺牲的精神风范和高尚的道德品质。
[时代先锋]无尽的牵挂——追记安徽小岗村党委第一书记沈浩
一边牵挂着村里的父老乡亲，一边牵挂着老家的白发亲娘和望眼欲穿的妻子女儿，在选择面前，安徽省小岗村党委第一书记沈浩把对小家之爱倾注在对大家之爱上，全心全意为人民服务，展示了一个共产党员的公仆情怀和一个农民儿子的承诺。这是小岗村唯一的一所小学，很多孩子都记得，沈浩叔叔第一次来到学校，看到他们在满是灰尘的泥土地上活动，半天没有说一句话。几天后，沈浩带着村民们为学校修建了水泥球场。在小岗，百姓的冷暖时刻牵挂着沈浩的心。2005年夏天的一个晚上，雨下得特别大，沈浩想起村民徐庆山一家还住在三间危房里，他当即拿起雨伞摸黑就冲出去，一路上鞋跑掉了，光脚跑到了徐庆山家。从这以后，沈浩下决心要彻底改善村民们的住房条件。经过多方奔走，四处筹钱，小岗村第一批住宅新区建成，包括徐庆山在内的26户住房最困难的农民率先住进了160平米的两层楼房。六年来，沈浩一直在为小岗村民的幸福奔波操劳。在小岗，人们都知道，沈浩的房门从不上锁，无论白天黑夜，乡亲们只要有事，随时都可以走进他的房间。86岁的邱世兰老妈妈腿脚不好,细心的沈浩专门从合肥给她买了一根拐杖,村民殷广勇家有个痴呆的媳妇和两个未成年的孩子,沈浩三天两头给他家送油送粮.六年中,沈浩不知多少次把身上的衣服脱给瑟瑟发抖的贫困户,不知多少次把口袋里的钱拿给患病的村民,不知多少次在凌晨接待来访的群众,不知多少次到年迈的村民家中问寒问暖.一份真情，两处牵挂。面对村民们挽留他的红手印，是回去还是留下再干三年，沈浩曾经非常犹豫，他也实在想家。最让沈浩牵挂的是他那已经九十多岁的老母亲。刚到小岗第一年，因不能再照顾一直住在一起的母亲，不得已托付给了在老家的四哥。临上车时，他扑通一声跪倒在母亲面前说，老娘，儿子到小岗工作了，不能回来好好照顾您，等我任职期满就去接您。说完，他给老娘磕了一个响头，起身时已是泪流满面。一边是家人亲情的呼唤，一边是村民们深情的挽留。最终，沈浩留下了。沈浩给他的妻子说，前三年，我帮小岗的村民们把新房子盖起来了，但房子里是空的，他们还不富裕，我再干三年，等他们房子里的东西都满了，我就回来。然而，沈浩最终没能再回到省城的家中，他永远留在了小岗村。六年春秋，他把一腔的爱都给了小岗的父老乡亲，因为他不仅仅是儿子、丈夫、父亲，他的血管里，还流淌着一个共产党员的责任，用他的话说，我是农民的儿子，我是小岗人的儿子。
深入开展主题实践活动 大力加强领导干部廉洁自律
一年以来，全国各级纪检监察机关把加强自身建设作为一项根本和长期任务，深入开展“做党的忠诚卫士，当群众的贴心人”主题实践活动，取得了明显成效。截止目前，仅在第二批主题实践活动中，各参加单位就征求到加强纪检监察机关自身建设等方面的意见和建议13万条，查找突出问题3万个，制定整改措施4万多项。另外，按照中央纪委监察部的部署，省级纪检监察机关、派驻纪检组监察局等第一批活动单位，市县纪检监察机关以及企业、高校纪检监察机构等第二批活动单位，乡(镇)纪委等第三批活动单位紧密结合开展深入学习实践科学发展观活动，精心安排部署，参加前两批活动的纪检监察机关(机构)达1.4万多个、纪检监察干部近20万人。加强领导干部廉洁自律 ，各地区、各部门采取有效措施，认真治理领导干部违反规定收送现金、有价证券，支付凭证和收受干股等问题；落实领导干部配偶和子女从业、投资入股、到国境外定居等规定和有关事项报告制度；全国有27343名领导干部主动上交现金、有价证券和支付凭证等共计1.99亿元，查处违纪人员2421人，涉及违纪资金3.82亿元；对利用和操纵招商引资项目、资产重组项目为本人或特定关系人谋取私利的119名干部进行了严肃处理；对违反规定兴建装修办公楼问题，全国共查处违规修建楼堂馆所案件20起；全国共清理纠正超编制超标准配备使用小汽车3942辆，查处273人。
新年伊始 寒流暴雪肆虐亚欧多国
连日来，暴雪和寒流天气肆虐亚欧多国。在亚洲，印度北部和东部部分地区有40多人因寒流丧生。印控克什米尔的卡吉尔地区4号最低气温降至零下15摄氏度。此外，大雾天气在北方邦首府勒克瑙导致多趟列车晚点，大批旅客滞留。另外，在孟加拉国和尼泊尔两国，因寒冷天气死亡的人数已上升到43人。在欧洲，波兰东北部部分地区的温度4号降至零下25摄氏度。维斯图拉河河段出现大面积流凌，附近地区仍面临凌汛威胁。在德国北部城市汉诺威，降雪和低温导致路面湿滑。部分高速公路被迫关闭。气象预告显示，未来几天汉诺威的气温会降到零下20摄氏度左右。此外，英国和比利时部分地区也受到了降雪和低温天气的影响。
简讯
1.2010年铁路春运方案出台 铁道部今天发布了2010年铁路春运方案，今年铁路春运从1月30日到3月10日，为期40天，春运期间预计将有2.1亿人次乘坐火车出行，同比增长9.5%，铁路部门将安排中长途直通临客323对。 2.10只“世博熊猫”顺利抵沪 四川卧龙中国保护大熊猫研究中心精心挑选的10只“世博熊猫”今天下午乘专机顺利抵达上海。目前它们已入住上海动物园熊猫馆接受健康检查和隔离检疫。 3.虎年生肖邮票 生肖邮票金砖今天发行 4.第26届哈尔滨国际冰雪节今天开幕 第26届中国・哈尔滨国际冰雪节今天开幕，今年的冰雪节涵盖了冰雪旅游、冰雪体育、冰雪经贸和冰雪文化五大板块等100多项活动。 5.吉林：罕见雾凇再现奇观 入冬以来，江城吉林市持续出现雾凇奇观，江上烟波弥漫，岸边玉树琼花，历年罕见。
国际简讯
1.所罗门群岛连续地震引发海啸 南太平洋岛国所罗门群岛附近海域4日连续发生里氏6.5级和7.2级两次地震，随后又发生数次余震。地震引发海啸，3米高的海浪摧毁了位于伦多瓦岛的大约200所房屋，约1000人无家可归。目前还没有人员伤亡的报告。 2.欧盟新“总统”范龙佩走马上任 欧洲理事会首位常任主席范龙佩4号正式走马上任。这位欧盟新“总统”上班首日便提议2010年2月召开欧盟特别峰会，讨论经济议题，包括欧盟未来10年的经济发展规划。范龙佩说，欧盟只有实现经济更快速增长，才能继续维持欧洲的社会模式和生活方式。 3.俄格冲突后将首次恢复直航 格鲁吉亚航空公司4号宣布，格鲁吉亚已收到俄罗斯批准格鲁吉亚首都第比利斯至俄罗斯直航的相关信息，首批赴俄包机直航将于1月8号至10号开通。这将是2008年8月格俄发生军事冲突以来两国间首次开通直航。 4.哥伦比亚政府公布轰炸反政府武装录像 哥伦比亚空军4号公布了之前突袭反政府武装基地的画面。去年12月31号，哥伦比亚空军轰炸了梅塔省丛林深处的反政府武装哥伦比亚革命武装力量的可卡因种植基地，22名反政府武装人员被炸身亡，15人投降。这个可卡因种植基地专门为反政府武装力量提供资金支持。 5.芬兰一列车失控冲进酒店 一列未搭乘乘客的双层列车4号在芬兰首都赫尔辛基市中心向站内倒车时刹车系统失灵，撞入站台附近的一家酒店，所幸相关人员及时撤离，只有一名列车工作人员受轻伤。事故发生后，赫尔辛基火车站运营暂时中断，目前，酒店建筑有坍塌危险。 6.俄罗斯举办国际冰雕大赛 俄罗斯国际冰雕大赛4号在莫斯科正式启动，将本年度莫斯科国际冰雕节的活动推向高潮。来自墨西哥、保加利亚等国家和地区的11名冰雕艺术家参赛。比赛结果将于7号公布。 莫斯科国际冰雕节去年12月25号开幕。为纪念俄罗斯航天事业发展历程，今年的主题设定为太空历险。
历史上的新闻联播: 查看
[回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰]基础设施投入增加 结构调整效果显现
[回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰]公共文化建设丰富基层文化生活
人民日报署名文章：迎战国际金融危机的“中国答卷”
习近平出席全国基层党建工作手机信息系统开通仪式
李克强强调 充分发挥广大医务人员积极性 深入推进卫生事业改革与发展
山西：煤矿重组取得重大阶段性成果 技术改造全面展开
国家防总、减灾委召开会议 就当前寒潮暴雪应对等工作作出进一步安排
内蒙古：因雪滞留近30小时旅客列车 今天平安抵达终点站
本台短评：两厢牵挂 一样深情
[时代先锋]无尽的牵挂——追记安徽小岗村党委第一书记沈浩
深入开展主题实践活动 大力加强领导干部廉洁自律
新年伊始 寒流暴雪肆虐亚欧多国
简讯
国际简讯
2010-01-04新闻联播
2010-01-06新闻联播