2010年9月20日新闻联播 文字版
2010-09-19新闻联播
2010-09-21新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎加纳总统访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎加纳总统约翰·埃文斯·阿塔·米尔斯对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪，国务委员戴秉国、全国政协副主席、民进中央常务副主席罗富和等出席欢迎仪式。陪同米尔斯总统访华的有：全国民主大会党主席、全国民主大会党总书记、能源部长、卫生部长、道路部长、贸易与工业部长等。米尔斯总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的，这是米尔斯任总统后首次访华。
胡锦涛同加纳总统举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同加纳总统米尔斯举行会谈。两国元首高度评价中加关系，一致同意，以两国建交50周年为新的起点，把中加友好合作关系推上更高水平。胡锦涛说，建交50年来，中加关系经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，不断向前发展，给两国人民带来了实实在在的好处。中方高度赞赏加方坚定奉行一个中国政策。胡锦涛说，双方要以相互尊重为基础，深入发展两国关系。中方始终将加纳视为真诚可靠、值得信赖的朋友，愿进一步密切两国高层和各层次友好交往，包括两国执政党之间的交流与合作，在维护国家主权与稳定、促进共同发展的事业中休戚与共、相互支持，在国际和地区事务中相互协调、相互配合。双方要以互利共赢为目标，加强双边经贸合作。中方愿同加方探讨扩大双边贸易的新领域新方式，促进两国贸易持续稳定增长。双方要继续加强沟通协调，按期优质建设好已商定的合作项目。中方鼓励中国企业参与加农业、资源、能源、电力、通信、基础设施等领域的开发建设，将继续指导在加中国企业更好地服务当地人民，回馈当地社会。双方要以世代友好为宗旨，扩大两国人文交流。中方愿与加方共同落实好两国文化合作协定，促进文艺团体、学术机构、新闻媒体、体育组织等的交流和互访，继续支持加发展教育和医疗卫生事业，帮助加培训急需专业人才。米尔斯完全同意胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，对两国关系顺利发展感到满意。他说，加方感谢中方长期以来提供的无私援助。中国不仅授人以鱼，而且授人以渔，为促进加纳经济社会发展发挥了积极作用。中国的发展成就令世界惊叹。加纳愿意真心诚意地学习借鉴中国成功发展经验，进一步加强同中国在经贸、人文、教育、医疗卫生基础设施等领域合作，发展两国互利互惠的伙伴关系，促进两国人民和非洲人民的福祉。米尔斯表示，加中两国都面临着发展的紧迫任务，中方对加方经济发展提供了大量支持。我此次访华带来庞大的企业家代表团，访问期间双方达成了许多重要合作协议。双方要抓紧落实各项协议，推动两国务实合作取得成果。他强调，加方致力于吸引外国直接投资，将努力保护投资者利益，创造良好投资环境。会谈后，两国元首出席了双边合作文件的签字仪式。
中华人民共和国国务院令（第581号）
新华社消息：国务院总理温家宝日前签署第581号国务院令，公布《中华人民共和国海关事务担保条例》。该条例已经国务院第124次常务会议通过，自2011年1月1日起施行。
习近平在国土资源部调研机关党的建设和创先争优活动
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天到国土资源部调研机关党的建设和创先争优活动。他强调，各级党和国家机关党组织要把工作着力点放在服务中心、建设队伍上，在创先争优活动中走在前、作表率，为完成本部门本单位的中心任务履行好协助职责，发挥好监督作用。今天下午，习近平首先来到中国地质博物馆考察，他对该馆建馆50多年来在收藏地质标本、进行藏品科学研究、开展社会教育活动等方面所做的工作表示肯定。随后，习近平听取了国土资源管理信息化建设情况介绍，观看了“一张图”和信息监管平台演示，看望了信息中心职工，对党的十七大以来国土资源管理工作和国土资源部机关党建工作取得的成绩给予充分肯定。他希望国土资源系统各级党组织以改革创新精神进一步加强和改进党的建设，为不断提高国土资源管理水平提供坚强保证。调研中，习近平详细了解中央和国家机关组织开展创先争优活动的情况。他参观了国土资源系统共产党员先锋模范风采展，听取了国土资源部基层党组织代表和党员代表的汇报。习近平十分关心机关党组织贯彻落实新修订的《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》的情况。他强调，修订后的条例是机关党的工作必须遵循的基本规章，各级机关党组织首先是中央和国家机关党组织要认真学习贯彻，加强对机关党的工作的领导和指导，把机关党建工作纳入本部门单位工作总体布局切实抓好、抓出新成效。习近平指出，创先争优活动开展以来，各级机关党组织和官大党员围绕中心任务、立足本职官位创先争优，取得阶段性成效。要再接再厉，加大工作力度，紧紧围绕服务党和国家工作大局创先争优，围绕保障和改善民生创先争优，围绕改进机关作风创先争优，围绕创新机关党建工作创先争优，围绕提高干部素质创先争优，在推进科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织中走在前、作表率。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮一同参加调研。
俄罗斯总统梅德韦杰夫将访华
应国家主席胡锦涛邀请，俄罗斯联邦总统德米特里·阿纳托利耶维奇·梅德韦杰夫将于9月26日至28日对我国进行国事访问。访问期间，梅德韦杰夫总统还将拜谒大连市苏军烈士墓，并出席上海世博会俄罗斯国家馆日活动。
[时代先锋]“雷锋传人”郭明义：奉献是我最大的快乐和自豪
像雷锋一样经历过绿色军营的锻造、像雷锋一样经历过百里矿山的锤炼，沿着雷锋足迹成长的鞍钢集团齐大山铁矿采场公路管理员郭明义，把奉献作为自己的最大的快乐和自豪。连续20年坚持无偿献血，为希望工程捐献了自己的全部积蓄，对于郭明义的“超常奉献”，人们最初并不理解。郭明义工友单锡纯：“有管他叫郭疯子的，有管他叫精神病的，外号多了去了。”鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：“说我有病，说我精神不正常 你说我傻，你有困难的时候我还帮助你，这没什么，我不在意这些东西。”几十年如一日无怨无悔、不求任何回报的付出成为了郭明义身上强大的人格魅力，他逐渐感动了身边的每一个人，激发了人们心中同样的追求与渴望。齐大山铁矿共有2000多名职工，现在参加郭明义各种爱心组织的已经超过1000人，几乎占到全部职工总数的一半。郭明义的同事高微：“他把每个人心中一点小小的善良都给激发出来了，然后把这些善良的力量集中到一起，小溪聚成了洪流。”　　郭明义的工友：“挺佩服他的，在我心里面反正他就是我的偶像。”如今，郭明义似乎已经不再是一名个体，而是一个爱心群体，是一个凝聚爱与力量的爱心符号，影响着他身边的每一个人、甚至这座城市。距离郭明义家不远的樱桃园邮政所，是郭明义经常去邮寄捐款的地方，邮局的8名职工现在已经全部加入了他的爱心联队，就连他每天上班都要路过小吃店的老板也受到他的感染，成为了捐献造血干细胞志愿者。小吃店业主李艳丽：“造血干细胞是什么东西，我不懂，一点儿都不懂。但是就通过他这个人，我觉得郭明义大哥，我就信任你了。”郭明义同事聂振勇：“每当血源比较紧缺的时候，但是要没去献血，觉得自己好像落后了，这些都是在郭明义同志，他的崇高的人格魅力和他的精神价值的影响下，形成了一种新的精神力量，形成了一种新的、大家追求的风尚。”郭明义出生在鞍山市千山区一个普通的矿工家庭，1977年他报名参军，在入伍后的第二年就被评为“全师学雷锋标兵”。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：“我从小会的第一首歌就是《学习雷锋好榜样》，学习雷锋好榜样。”1980年郭明义在部队光荣入党，五年军旅生涯使郭明义受到了部队优良传统的深刻感染与熏陶，迄今仍然铭记着退伍复员时连长对他说过的一句话。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：“老连长是这样说的，小郭你是在部队入的党，还是师里的学雷锋标兵，你回到地方后可不能给咱们部队丢脸，所以这30多年来，老连长的话一直回响在我的耳边。”1982年，从部队复员的郭明义来到了鞍钢齐大山铁矿，自1996年担任采场公路管理员以来，他每天都提前2个小时上班，15年中累计献工1.5万多小时，相当于比别人多干了5年的工作。2010年8月，郭明义和自己服役时的老连长蔺传芳阔别28年后在鞍山重逢。郭明义战友蔺传芳：“我去他家看了一下，他住的是六、七十年代的房子，也就是过着八九十年代的生活，但是他的这种精神是和谐社会最需要的一种精神。”郭明义家里曾先后有过的三台电视机，全都被他捐了出去。目前，这台由希望工程办公室奖励给他的电视机，是家里唯一一件像样的电器。郭明义的妻子孙秀英：“我一看那上面写着，鞍山市希望工程办公室的固定资产，我说这回这个电视，可能在咱家能呆的时间长一点了。”郭明义已经送出了多少钱物给别人，作为妻子的孙秀英无从所知，但从结婚到现在，丈夫送给自己的礼物她再清楚不过，除了一条红纱巾，就只有这枚价值28元的戒指。郭明义的妻子孙秀英：“一开始他没告诉我，但是因为老郭上哪干啥都节俭，我合计他不能花太多的钱给我买，其实这个事，我合计不算价钱多少，主要是我家老郭，他心里惦着我，想着我。”善良的妻子用乐观的态度给予了郭明义最宽容的理解，而远在南京上大学的女儿，也常打回电话鼓励父亲，在郭明义的背后，是一个充满阳光、大爱无言的家。郭明义的女儿郭瑞雪：“我可以不需要物质但我不能没有精神。我父亲应该是很幸运，有了我母亲也有了我，所以我们都很支持他。”坚持义务献血20年，资助特困学生180多名，郭明义先后荣获辽宁省希望工程突出贡献奖、全国无偿献血奉献奖金奖、全国红十字志愿者之星、全国五一劳动奖章等荣誉称号。他认为自己最大的幸福就是被党组织所信任、被群众所信赖、被企业和社会所需要。鞍钢矿业公司齐大山铁矿职工郭明义：“捐点钱献点血每个人都能做到，但关键看你愿不愿意去做，我自己的体会是奉献是我感觉到最大的快乐和自豪。”
[保障房圆安居梦]“公”字当先 公租房安居“夹心层”
为解决城市中低收入人群的住房保障问题，今年起，国家开始大力推动公共租赁房的建设，越来越多的城市夹心层将住进属于自己的保障房。30岁的徐科和妻子刚刚从家乡张家港市来到苏州，吸引他的不仅是事业上的发展，还有眼前这套拎包就可以入住的公租房。苏州市某公司职员徐科：“　不需要我很大的精力到外面去找一些房子，而且比较有保障。”徐科入住的这种公租房面向大学毕业生，外来务工人员等所有中低收入人群，户型有单间、套间、公寓床位等，不仅租金仅相当于同等条件商品房租金的三分之一，房租还可以直接从公积金里扣除。为了多盖公租房，苏州市还吸引多种类型的社会资金参与公租房建设和管理。江苏省苏州市市长阎立：“我们也鼓励一些有实力，有条件的大型企业，来集中地在政府规划的一些区域来盖一些企业员工的集中楼，来解决外来务工人员的住房问题。”和苏州一样，目前全国各地正在创新机制，加大公租房建设，北京市通过委托代建的方式，招标大型企业进行公租房建设，重庆市计划通过银行，信贷机构融资，充实公租房资金规模。今年国家计划建设公共租赁房37万套，目前开工率已经达到了85％。
天津：创新融资方式 让群众告别“蜗居”
天津市依靠融资方式创新，化解保障性住房建设的投融资难点，帮助困难群众解决住房问题。天津保障住房建设投资公司近日计划投资125亿元，专项用于13个融资难度较大的城中村改造项目，解决6万5千户居民搬迁住房。铃铛阁（音“搞”）是红桥区危陋平房密集区，5560户居民中有60%居住面积不足15平方米，过去由于拆迁成本大，区级政府融资能力有限，拆迁工作进展缓慢。天津市红桥区铃铛阁地区槐树胡同七号院居民宋金恒：“来过好几拨开发商，说是来拆迁，后来也没拆成。”2009年，天津市在全国率先成立保障住房建设投资公司，这家非营利性公司由天津市政府和10个区的城投公司共同出资，以拆迁地块土地使用权作为抵押，向银行申请银团贷款融资，专项用于市区所有危陋房屋的改造。对不能实现自身资金平衡的拆迁项目，通过多个地块综合平衡的手段，解决资金缺口问题。融资方式创新带来的银团贷款，使铃铛阁等5个危陋房屋拆迁项目顺利启动。为了让拆迁户中的困难群众也买得起房，保障住房建设投资公司会同各区县制订了有针对性的帮扶补助办法，进行“托底”补偿。天津市河北区小王庄拆迁户张平：“托底安置给了我20万，提前搬家奖励了我1.8万，又给了我4个月的租房费，一共是22万多，我添了3万块钱就住上了50多平米的新房。”按照新的投融资模式，天津计划在3年时间内，基本完成中心城区46个城中村的改造任务。
广东岭澳核电站二期一号机组正式投产
今天上午，广东岭澳核电站二期一号机组正式投入商业运行。它是我国在成功建设和运营大亚湾核电站、岭澳核电站一期的基础上，不断改进和创新形成的中国改进型百万千瓦级压水堆核电技术。电站总体性能达到了国际同类型核电站的先进水平。中广核工程有限公司总经理束国刚：“实现了中国百万千瓦级核电站的‘自主设计、自主制造、自主建设、自主运营’，标志着我国已经具备了自主建设百万千瓦级大型商业核电站的能力。”目前，核电在建规模2655万千瓦，居世界首位。
宁波：牵手数字产业 打造智慧城市
今天，宁波与中国移动等十几家国内数字产业供应商签定了十九个合作项目，共建智慧城市。至此，宁波成为国内首个明确以数字经济做为未来发展方向的城市。这十九个项目投资超过了两百亿，前期主要是以物联网、电信网、广电网、无线宽带网多网融合为基础，利用数字技术，培育数字产业。宁波市市长毛光烈：“（智慧产业是）新一代技术信息的优势，如果抓住这一机遇，可以把我们整个经济转型、社会发展带动起来。”智慧宁波的第一步是先建设数字产业骨架，即利用信息技术，将现在的制造、贸易、航运、服务等十大产业数字化，形成数据收集、处理的神经中枢，进而实现物与物、物与人、人与人的互联互通，最终实现整个产业的智慧化以及社会管理的智慧化。
我国首次月球地名申报获批准 探月成果受肯定
基于我国探月工程的科学研究成果，国际天文学联合会近期批准了中国首次月球地名申报，三个月球撞击坑分别以我国古代发明家毕昇、蔡伦和现代天文学家张钰哲命名。截至目前，经过国际天文学联合会审核批准的月球地名共有近9000个，包括撞击坑、山脉、月海等多种月球表面特征，其中以中国人名字命名的有祖冲之、李白、万户等14个，但都是以前由其它国家申请完成的。此次我国月球地名申报获批准，实现了月球自主探测成果命名零的突破。中国科学院探月工程总体部主任刘晓群：“也从一个侧面表明，中国的月球探测活动得到了（世界）充分的肯定。”
第五届全国特殊奥林匹克运动会昨晚在福州开幕
第五届全国特殊奥林匹克运动会19日晚在福建省福州市隆重开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式并宣布运动会开幕；全国政协副主席、中国残联名誉主席邓朴方等出席开幕式，在欢快的音乐声中，以“美好家园”为主题的大型文艺演出拉开了帷幕，文艺演出之后，邓朴方将火炬交给特奥运动员刘美滨和爱心大使陈忠和，他们在观众的欢呼声中共同点燃了特奥圣火。来自全国31个省、市、自治区，新疆生产建设兵团，香港、澳门特别行政区，台湾启智代表团，以及美国、韩国、新加坡特邀代表团等39个代表团出席了开幕仪式。今天上午，本界特奥运动会首枚金牌产生。21岁的福建选手马达红在滚球比赛中获得个人第一名。
上海世博会迎来孟加拉国国家馆日
上海世博会今天迎来孟加拉国国家馆日。孟加拉馆位于上海世博园Ａ片区的亚洲联合馆内，馆内图案和建筑设计极具民族特色，大量纺织业等现代工业发展的图片和实物展示，诠释出“金色孟加拉的精神与成长”这一展馆主题。孟加拉是南亚次大陆最古老的民族之一，以农业为主，纺织业发达，黄麻纤维和制品的出口在世界位居首位。
台风“凡亚比”再次登陆 闽粤浙遭遇强风暴雨
今年第11号台风“凡亚比”今天早晨7点左右在福建漳浦沿海一带再次登陆，登陆时中心附近最大风力达到12级。受其影响，福建、广东、浙江沿海部分地区出现强风暴雨。在漳浦县旧镇，部分海堤出现漫堤险情，某海防团迅速出动，加固堤岸。经过近3个小时的连续奋战，排除了险情。在福建晋江，“凡亚比”也导致一处防浪堤受损。本台记者施锦斌：在厦门，从早上5点多钟开始，市区风力逐渐加大，狂风夹着大雨，道路两边的树木被连根拔起，一些广告牌也被吹倒。厦门中小学校今天全部停课，海上客运航线也全部停航。中央气象台今天18时发布台风蓝色预警，未来两天受“凡亚比”影响，我国华南大部地区都将持续大雨或暴雨天气。
国内简讯
——去年四月以来全国公安机关共侦破拐卖案件13519起全国公安机关从2009年4月9日至2010年9月6日，共侦破拐卖妇女儿童案件13519起，共打掉2398个拐卖妇女儿童犯罪团伙，解救被拐卖妇女儿童16500多人。——四川表彰灾后恢复重建对口援建省市先进集体及个人今天，四川省举行灾后恢复重建对口援建省市先进集体及个人表彰大会，为四川灾后恢复重建做出重要贡献的27个先进集体和215名先进个人，被授予“全国五一劳动奖状”等荣誉称号。——中国第四次北极科学考察队回国中国第四次北极科学考察队今天回到上海。这次考察历时82天，考察船总航程12000多海里，最北到达北纬88度26分，创造了中国航海史上的新纪录。——昌九城际铁路今天正式开通南昌至九江城际铁路今天正式开通运营，并首次开行南昌至九江、南昌至武汉间时速250公里的动车组列车，南昌至九江45分钟即可到达，南昌至武汉也只需2个半小时。——武广高铁今起调整运行图为保障广州亚运会运输需求，从今天起，铁路部门对武广高铁运行图进行运营以来的第四次调整。调整后每天开出的动车组将增加到最多160列，发车间隔最短5分钟，旅客可随时购票上车。——海尔冰箱全球销量过亿台全球第一亿台海尔冰箱日前在意大利工厂下线，并被立即送往当地用户家中。至此，海尔创造了中国家电品牌用最短时间跨入世界产销规模第一的纪录。——解放军医疗救援队启程赴巴基斯坦由68人组成的中国人民解放军医疗救援队，今天启程赴巴基斯坦执行国际人道主义救援任务，医疗队包括妇产科、儿科等20多个科室的医生，他们将在当地搭建一所野战医院用于接诊。——两岸基层乡村对口交流共寻发展日前在江苏昆山闭幕的第二届“两岸乡村座谈会”上，来自大陆和台湾的基层乡村代表通过签署“帮扶协议”，以对口交流、结对子形式，实现产业互补和共同富裕。——海军出访及远航训练编队抵达澳大利亚当地时间9月20日，由“郑和”舰与“绵阳”舰组成的海军出访及远航训练编队抵达澳大利亚悉尼港，开始为期4天的友好访问，此前中国海军曾三次访问澳大利亚。——500多件关注地球生态作品参展北京双年展第四届北京国际美术双年展今天开幕，为期两周的艺术盛会吸引了85个国家的500多件作品参展，这些作品从不同角度，表现出世界各国美术家们对地球生态问题的思考。
中国驻菲律宾大使馆收到人质事件调查报告
新华社消息，中国驻菲律宾大使馆官员今天证实，使馆方面已经收到菲律宾政府香港人质事件调查报告副本。
在印度遭袭的中国台湾游客无生命危险 新德里和孟买提高警戒级别
19号上午，印度首都新德里著名的历史景点贾玛清真寺门前发生袭击事件，两名来自中国台湾的游客遭枪击受伤，被送往医院救治，目前没有生命危险。警方说，当天，骑摩托车的袭击者用手枪射击一辆乘坐着中国台湾游客的旅游车后逃走。目前，警方正在加紧搜捕袭击者。事件发生后，中国驻印度大使馆官员随即赶到医院，探望受伤的台湾同胞，并表示可以随时提供所需协助。印度内政部长奇丹巴拉姆当天也到医院看望伤者。据当地媒体分析，这起袭击事件发生在英联邦运动会开幕前两周左右，很可能是有人蓄意破坏新德里的治安气氛。目前，新德里和孟买已提高警戒级别。当地政府表示，有信心保证运动会期间外国来访者的安全。
美国官员宣布墨西哥湾漏油井被永久封堵
美国原油泄漏事故救灾总指挥萨德·艾伦19号说，一项针对漏油井水泥灌注工程的压力测试于当天完成，测试结果显示，水泥有效地封住了漏油井，现在可以最终宣布，墨西哥湾漏油井已被永久封堵。这意味着历时近5个月的封堵工程终于画上了句号。美国总统奥巴马当天发表声明说，政府将继续努力，帮助受影响地区从这一灾难性事件中恢复。英国石油公司租赁的“深水地平线”钻井平台今年4月20号在路易斯安那州附近的墨西哥湾水域发生爆炸，导致11名工人死亡，并引发美国历史上最严重的原油泄漏事故。
智利总统启动“C计划” 怀抱“希望”与被困矿工对话
智利总统皮涅拉19号启动救援塌方铜矿被困矿工的第三套方案，一台用于石油开采的钻井机当天开始打钻第三条救援通道，智利矿业部长表示，33名被困矿工的获救时间有望提前。皮涅拉当天还怀抱着在9月14号出生的被困矿工的小女儿“希望”，与矿工们进行了视频对话。救援人员共计划打通三条救援通道。目前，第一条通道已打通大约320米；第二条通道已打通至地下600多米处，但这两条通道需要拓宽。第三条通道预计掘进深度近600米，并且可以一次性打出直径约70厘米的通道，无需拓宽就可以救出矿工。
慕尼黑啤酒节举行盛装游行表演
19号，作为德国慕尼黑啤酒节庆祝活动之一，传统的慕尼黑盛装游行表演吸引了上万游客驻足观看。八千多名来自德国各州的人们身穿民族服装，演奏音乐，浩浩荡荡地穿过慕尼黑市中心，展现了德国多姿多彩的民俗民风。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎加纳总统访华
胡锦涛同加纳总统举行会谈
中华人民共和国国务院令（第581号）
习近平在国土资源部调研机关党的建设和创先争优活动
俄罗斯总统梅德韦杰夫将访华
[时代先锋]“雷锋传人”郭明义：奉献是我最大的快乐和自豪
[保障房圆安居梦]“公”字当先 公租房安居“夹心层”
天津：创新融资方式 让群众告别“蜗居”
广东岭澳核电站二期一号机组正式投产
宁波：牵手数字产业 打造智慧城市
我国首次月球地名申报获批准 探月成果受肯定
第五届全国特殊奥林匹克运动会昨晚在福州开幕
上海世博会迎来孟加拉国国家馆日
台风“凡亚比”再次登陆 闽粤浙遭遇强风暴雨
国内简讯
中国驻菲律宾大使馆收到人质事件调查报告
在印度遭袭的中国台湾游客无生命危险 新德里和孟买提高警戒级别
美国官员宣布墨西哥湾漏油井被永久封堵
智利总统启动“C计划” 怀抱“希望”与被困矿工对话
慕尼黑啤酒节举行盛装游行表演
2010-09-19新闻联播
2010-09-21新闻联播