2010年8月15日新闻联播 文字版
2010-08-14新闻联播
2010-08-16新闻联播
胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康 同全国各族人民一起深切哀悼 甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞
nan
庄严与肃穆：天安门广场降半旗志哀
今天凌晨5时25分，北京天安门广场举行例行升旗仪式后，五星红旗缓缓降下半旗，向甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害遇难同胞志哀。
中央和国家机关干部职工深切悼念舟曲遇难同胞
今天上午，中央纪委机关、中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅和最高人民法院机关、最高人民检察院机关等单位的值班人员在值班岗位上肃立默哀，寄托哀思。
甘肃举行舟曲遇难同胞哀悼活动
今天上午10点，甘肃舟曲灾区和兰州同时举行哀悼活动，沉痛悼念在舟曲特大山洪泥石流灾害中遇难的同胞。舟曲的哀悼活动在舟曲县城关镇东街村的废墟上举行，现场悬挂的“沉痛哀悼舟曲特大山洪泥石流遇难同胞”横幅和各界敬献的花圈庄严、肃穆。参加抢险救灾的部队指战员、医务人员、各类专业技术人员和志愿者代表以及舟曲县干部群众代表、受灾群众和遇难者家属代表共5000多人参加了哀悼仪式。现场降半旗志哀，人们默哀肃立，低沉的鸣笛声回荡在舟曲上空，表达了人们对遇难同胞无限的哀思。在舟曲参加救援的部队也在各自的救援现场举行默哀仪式，向在舟曲特大山洪泥石流灾害中罹难的同胞默哀。与此同时，兰州约1万人在东方红广场举行悼念活动。 舟曲和兰州两地的人们还向遇难者献上鲜花，寄托哀思。
举国哀悼甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞
今天，广袤的国土上，国旗半垂、白花朵朵，长鸣的警报声、汽笛声响彻上空，各族人民以最庄严的方式表达对甘肃舟曲遇难同胞的深切哀悼。在城市、在乡村，人们为遭受灾害的舟曲，为不幸逝去的每一位同胞送去最深沉的哀思。拉萨布达拉宫广场举行了降半旗仪式，自发前来广场的人们在国旗前肃立默哀。本台记者林舟：这里是泉州围头湾的海边，在这里，许多渔船都根据当地习俗挂上了白色的灯笼。来自台湾的同胞和当地的村民一起，举行海祭，共同悼念舟曲的遇难同胞。海风呜咽，海浪悲鸣。一些台湾同胞和村民们一起在凌晨时分手捧蜡烛，肃立哀悼，点点烛光，寄托着人们的哀思。台湾同胞蔡涵光：我们都非常伤心。希望他们能够勇敢站起来，重建他们的家园。上海世博会的园区里今天停止了所有的文化演艺活动，园区背景音乐全部停止播放并下半旗志哀，在上海世博园甘肃馆，上千名游客和甘肃馆工作人员一起向逝去的舟曲同胞致哀。本台记者纪元：这里是兰州军区兰州总医院收治舟曲伤员的专用病区，这里的七位伤员和他们的亲属，人在兰州，心却留在了灾区。今天，他们也给自己遇难的亲人送上了哀思。在街道、社区，人们以不同方式向遇难者表达哀思，为舟曲祈福。本台记者裴奔：这里是辽宁省沈阳市沈河区五里河街道的一个社区的办事大厅，今天一大早，社区的工作人员就来到这里，把大厅布置的简单又肃穆。今天，很多黄山市民来到太平湖边通过放纸船寄托哀思。武汉百步亭社区居民手持菊花，摆放出心形图案。北川的羌族同胞将羌乡儿女精心绣制的香包摆放在一起。天津台记者王浩：居民们向广场周围的树木上绑扎黄丝带，每一个黄丝带是一颗沉痛的心也是一个美好的祝愿，祝愿舟曲的明天会更好。哀乐低回、警报声声，厂矿企业的职工肃立默哀，愿逝者安息、望生者奋进。本台记者赵旭：这是西山煤电的官地矿，矿工们聚集到井口，矿车鸣笛，煤矿矿工用自己的特殊方式，向遇难的同胞志哀。今天上午，郑州铁路局的千余台机车同时拉响风笛。在天津的建筑工地、在辽宁营口港、山东日照港，所有大型机械、船舶停止作业，建设者们默然肃立。虽然正处于暑假，但许多学生还是聚集到一起。心系舟曲的学生们因同胞生命的远去而泪流，这一刻，我们因为生者的坚强而凝聚力量。浙江大学的师生们身穿白色院服，刚刚报到注册的2010级新同学也参加了哀悼仪式。在青海玉树第一民族中学的复学地山西长治长安慈善学校，500多名师生一起悼念遇难同胞。香港特区和澳门特区政府、各部门、公共机构及中央驻港澳机构今天纷纷下半旗并举行默哀仪式，从香港的金紫荆广场到澳门金莲花广场，人们共同悼念舟曲遇难同胞。正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军第六批护航编队3艘战舰同时鸣笛1分钟，执行海上测控任务的远望六号测量船在航行途中为舟曲特大山洪泥石流遇难同胞默哀。南京军区某集团军、第二炮兵某部官兵为舟曲罹难同胞默哀。正在执行四川抗洪救灾的成都军区某陆航团官兵在默哀结束后，这个团的8架飞机相继起飞，继续执行抢险救灾任务。
人民日报评论员文章《跨越灾难 戮力前行》
人民日报今天发表评论员文章，题目是《跨越灾难 戮力前行》。文章说：举国哀悼，质朴庄严的仪式，共振亿万人民的心弦。共同的情感，将汇成民族团结、国家进步的强大动力。低首哀悼之时，我们与亿万同胞同声相应，多难兴邦，中华民族这个命运共同体更加紧密相连。
[本台评论]守望相助 舟曲重生
现在播送本台评论《守望相助 舟曲重生》。今天，我们用庄严的国家仪式，哀悼甘肃舟曲特大山洪泥石流中逝去的同胞，生命的尊严再一次彰显。今天，我们用朴素温暖的方式，心手相牵、同舟同行。舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，党中央国务院迅速部署，各级政府紧急行动，救援大军火速挺进，各民族群众倾力相助，第一时间营救宝贵生命，全力解决受灾群众的冷暖饥渴。舟曲救援，再次见证了社会主义制度的强大力量。从汶川到玉树再到舟曲，有党和政府做百姓的主心骨，抗击天灾的重重困难就能一步步克服；有全国人民做灾区群众的坚强支撑，重建家园的美好目标就会一个个实现。守望舟曲，让我们共同努力，“陇上江南”必然重生。媒体评论》》》中国网络电视台：静默哀悼会让救援更有力量人民时评：哀悼舟曲遇难同胞彰显生命尊严新京报：制度化的哀悼 国家与国民同在全国哀悼：吊死问孤 与同甘苦扬子晚报：共同的苦难　共同的力量举国哀悼遇难同胞是为了更好地前行人民日报评论员：跨越灾难 戮力前行舟曲灾区安置点见闻：为逝者致哀，为明天振作
甘肃舟曲：清淤作业稳步推进 生活秩序逐渐恢复
在各方抢险救援人员的努力下，舟曲县城道路、白龙江河道的清淤作业稳步推进，灾区的生活秩序也在逐渐恢复。经过抢险救援官兵们连续清淤，舟曲县城已经打通的313省道路段实现了轻型车辆顺畅通行。白龙江瓦场桥、三眼峪、罗家峪等关键点的清淤作业也在稳步推进。从8月14号日下午开始，通过铺设防沉降路基箱和填石块，大型挖掘机械已由岸基深入江中作业。本台记者王新宇：在武警水电部队和其它清淤部队的共同努力下，今天的清淤工作取得了很大的进展。我们首先来看，在我身后挖掘机施工的地方就是瓦场桥，瓦场桥是第一次露出了水面。清淤部队还在上游建起了丁字坝，扩大了作业面，使得白龙江水流速大大加快，舟曲县城的积水也在逐渐下降，预计15天之内城中积水可以全部退去。为了加快疏通白龙江河道，昨晚，兰州军区某集团军工兵营成功在白龙江上架设了一座长30多米的钢桥。截止到今天凌晨，已有12台大型机械设备开到对岸，展开白龙江河道疏浚工作。从12号开始，县城内灾后第一口井的打井工作展开，今天掘进到透水层，下午四点开始出水。本台记者杜洋：这口井打水出来之后通过净化，保证县城一万人的饮水是不成问题的。舟曲在全力救灾的同时，百姓正常生活也在恢复之中。截至今天上午，舟曲县已经有86.8%的用户恢复供电。14号下午，舟曲县工商部门开设的临时市场开始营业，为灾区群众供应蔬菜等急需商品，其中蔬菜按成本价销售。本台记者代纪玲 ：我们来看一下价格单，明码标价的，洋芋每斤是一块二，洋葱每斤也是一块二。舟曲县城受损较轻且具备条件的39户商业网点也已陆续恢复营业，主要经营食品、日常用品等，商品种类达千余种。昨天，住建部调往灾区的30个移动厕所，已经逐步安放到医院、居民点、灾区群众安置点等地，这将有效解决舟曲如厕难的问题，也将有效防止疫病发生。
临时党支部——灾区群众的主心骨
本台记者 冀惠彦：舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，当地的党员有伤亡，但基层党组织没有垮，他们和救援部队共建的临时党支部，成为灾区群众的主心骨。今天早晨，兰州军区某防化团党员救援突击队来到月园村，为村民搭建帐篷、送去生活物品。突如其来的灾难中，这个村的党支部书记遇难，副书记受重伤，全村仅有的两名党员与救援部队共建起临时党支部，组织官兵和村民全力搜救，成功救出18名幸存者。月园村干部尚珠平：只要有人在，就要重建家园。解放军防化团和我们建立了临时党支部帮助我们，我们对重建家园充满信心。参加救援以来，这支部队已同6个受灾严重的村子建立了临时党支部，他们采取每天碰头协调、一起研究工作、联手组织救灾、共同处理难题等办法，加强对抢险救灾工作的组织领导。兰州军区某集团军政委刘雷：我们和地方联建共创救灾临时党支部，提高救灾的效益，提高救灾的针对性、有效性。
新闻特写：交通线上的温暖互助
泥石流导致舟曲县城的客运交通基本瘫痪，但是灾难过后，一些车辆没有受损的司机自发地聚集了起来，在舟曲通往外界的唯一通道省道313上，免费服务。一条省道313，如今连接着舟曲人的互助温暖。本台记者王晓洁：我现在是在距离舟曲县城最近的一个镇：两河口。从这个地方顺着这条路往前大概十七公里，就是舟曲县城。在这次泥石流灾难中，两河口没有受灾，所以现在它已经承担起了进出舟曲县城交通中转的一个很重要的任务。我们看，在这个路边上，这一溜排开的车全部都是免费接送乡亲们进出舟曲县城的。目前较为固定地参与免费服务的车辆，每天从早上7点到晚上8点，乘客满一辆发一辆。客运司机虎白代：自己加油，一分钱不挣。乘客当中，很多是来自舟曲附近没有受灾的乡镇。每天，他们坐车进县城去，能帮什么算什么。舟曲县东山乡村民 苏胜鸣：(进城去帮忙)背些米面，背些饮料，背矿泉水。记者：您多大年纪了？舟曲县东山乡村民 苏胜鸣：他60岁，我50岁。从8月9号到现在，这些客运车已经接送了近三万人次进出舟曲。目前，交通部门也正在想办法恢复舟曲的客运交通。甘肃省公路运输管理局局长李潭：我们下一步将从甘南、陇南调一部分客运车来，尽快恢复正常的运营。
新闻特写：我的使命 你理解！
8月8日凌晨的那场灾难，让武警舟曲中队副队长王伟失去了刚刚结婚3个月、已经怀有身孕的妻子。随后的几天里，他把悲伤埋在心底，拼尽自己的力气去抢救更多的幸存者。妻子和王伟的最后一次联系，是在7号深夜12点左右，由于当时王伟正在执行任务，没顾上接电话。没想到，这竟成了自己终生的遗憾。8号天刚蒙蒙亮，王伟奉命到现场搜救幸存者。而此时，妻子和娘家人住的地势较低的三眼峪已经被无情的泥石流夷为平地。从灾害发生到现在，王伟每天都坚守在搜救一线，希望发现更多的生还者，直到筋疲力竭，他说，这样才能让自己暂时不去想念妻子。武警舟曲中队副队长王伟：这段时间，我没有在这边挖她，也没有寻找她，我愧疚，不想(她)是不可能。“把宝贵的救援时间留给那些还有生存希望的人”。王伟坚信，妻子如果看到这些，一定会理解自己的选择。武警舟曲中队副队长王伟：我想她会理解的。她老说我忙，只要穿这身衣服(武警制服)的都忙。王伟说等救灾结束后，他要写封信寄给天堂里的妻子，好好和她说说话。
爱心汇聚舟曲 携手共渡难关
这几天，一笔笔爱心捐助，一批批救援物资正源源不断地向灾区汇集。本台记者王涛：我现在是在郑州铁路东站，现在是8月14号晚上9点，在我身后工作人员正在搬运的就是民政部紧急调往灾区的一批救灾物资，这批救灾物资是民政部从郑州储备库划拨的2000张折叠床。这批救灾物资采用了特事特办，享受三个优先——优先批计划，优先车到位，优先挂运。浙江台记者吕鹏：这里是诸暨市一家专业生产各类塑胶管的企业，当他们了解到舟曲灾区现在排涝、供水急需大量水管时，立即准备了3万多米长的管道，正在发往灾区。　　山东昌乐县的一家钢丝管生产企业也在组织工人加班生产，紧急发往舟曲灾区。北京军区装备部某仓库的6000套防护面罩和100件洗消器也于今天凌晨运抵舟曲灾区，此前这个仓库已向舟曲灾区发送了4000套防护面具。舟曲灾情也牵动着农民工的心。在安徽歙县经济开发区一个建筑工地上，上百名建设者自发排起了爱心捐助的队伍，短短5分钟，就捐得善款3560元。歙县农民工胡丽丽：灾区的同胞让我们牵挂，我们捐的钱虽然不多，但代表了我们农民工兄弟姐妹的心意，希望他们能早日战胜困难。得知舟曲出现用血紧张，湖北武汉、甘肃天水成百上千的市民来到献血点，有的甚至举家前来，他们的目标只有一个，那就是为灾区群众献出自己的一片心意。
国务院舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援指导协调小组第五次会议在京举行
这几天，一笔笔爱心捐助，一批批救援物资正源源不断地向灾区汇集。本台记者王涛：我现在是在郑州铁路东站，现在是8月14号晚上9点，在我身后工作人员正在搬运的就是民政部紧急调往灾区的一批救灾物资，这批救灾物资是民政部从郑州储备库划拨的2000张折叠床。这批救灾物资采用了特事特办，享受三个优先——优先批计划，优先车到位，优先挂运。浙江台记者吕鹏：这里是诸暨市一家专业生产各类塑胶管的企业，当他们了解到舟曲灾区现在排涝、供水急需大量水管时，立即准备了3万多米长的管道，正在发往灾区。　　山东昌乐县的一家钢丝管生产企业也在组织工人加班生产，紧急发往舟曲灾区。北京军区装备部某仓库的6000套防护面罩和100件洗消器也于今天凌晨运抵舟曲灾区，此前这个仓库已向舟曲灾区发送了4000套防护面具。舟曲灾情也牵动着农民工的心。在安徽歙县经济开发区一个建筑工地上，上百名建设者自发排起了爱心捐助的队伍，短短5分钟，就捐得善款3560元。歙县农民工胡丽丽：灾区的同胞让我们牵挂，我们捐的钱虽然不多，但代表了我们农民工兄弟姐妹的心意，希望他们能早日战胜困难。得知舟曲出现用血紧张，湖北武汉、甘肃天水成百上千的市民来到献血点，有的甚至举家前来，他们的目标只有一个，那就是为灾区群众献出自己的一片心意。
四川受灾地区群众安全转移 救灾有序进行
13日暴雨造成四川多个市州出现泥石流、山体滑坡等地质灾害,交通、通信中断，并形成多处堰塞湖。灾区各级党委政府全力组织抢险救灾，截止到中午12点,多条受阻道路已经抢通，数千受灾群众及时转移。在都江堰龙池，部分群众被洪水围困。今天早上空军两架直升机在龙池南岳村的山间公路和乱石堆上降落。除了运送2.6吨救灾物资外，612名被困群众分48架次安全转移到都江堰市妥善安置。本台记者王涵：我们现在走到了绵茂公路的清平段，这个地方也是进入清平乡的第一个公路的阻断点，我们可以看到这条公路完全是被泥石流冲垮掉了。由于连日暴雨冲毁清平至绵竹的道路，102名建筑工人和群众被困山区长达三天三夜。今天上午，四川省民兵和预备役部队的100多人尝试从山顶和河水岸边分别开辟通道。找寻比较坚固的固定物，采用多条绳索接力，将102人成功解救。成都军区某陆航团飞行217架次，为绵竹被困地区的群众运送物资200多吨。本台记者丛威娜：我现在是在213过道映汶高速的起点,据我们了解，今天的强通工作依然非常紧迫。工作人员要抢通一条长6到8米宽的引水渠,把洪水从映秀镇重新引回到岷江的河道当中，从而减轻映秀镇的压力。四川省和武警水电部队的55台挖掘机在岷江上游开挖泄洪槽，以减少岷江水对映秀镇的冲击。截至今天中午12点，受灾地区的4条受阻的省道2条国道已经抢通，8000多名映秀群众得到安全转移。
各地举行活动纪念抗日战争胜利65周年
今天，各地举行活动纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年。　　上午，海内外各界人士在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和平广场集会，祭奠30万南京大屠杀遇难同胞。　　在中俄界江乌苏里江，黑龙江边防总队虎林边防大队的官兵们洒下小白花，缅怀抗战先烈。在河北，一万多名中小学生来到晋察冀边区革命纪念馆等地，接受爱国主义教育。在山东，30多位抗战老兵为80后、90后官兵讲述抗战故事。长春伪满皇宫博物院东北沦陷史陈列馆今天免费向公众开放，提醒人们牢记历史、勿忘国耻。河南新乡民间艺人马利敏的剪纸作品鲜活传神，抗战英雄和当年的战斗场景跃然纸上。
8月15日国内简讯
——央企2009年多项经营指标稳步提升　　国资委昨天的发布2009年中央企业运行情况显示，2009年中央企业实现营业总收入126271.6亿元，比上年增长6.4%。实现利润8151.2亿元，比上年增长17.1%。共有119家央企实现保值增值，占央企总数的92.2%。——国家能源局发布今年7月份全社会用电量报告　　国家能源局昨天发布数据，7月份我国全社会用电量3896亿千瓦时，同比增长13.94%。 据分析，7月份全国平均气温较去年同期偏高1-2度，带动居民用电负荷增加，同时工业用电中的空调负荷也有所提升。——北京启动全国人口普查户口整顿摸底工作　　北京市全国人口普查户口整顿和摸底工作今天启动。10万名普查员将统一着装、佩戴证件，逐楼逐户调查人口底数，核对、纠正户口登记信息。北京市人口普查办公室承诺，对公民提供的家庭及个人信息予以保密，绝不对外提供、泄露。
国际社会继续就甘肃舟曲特大山洪泥石流向中方表示慰问
近日，又有一些外国领导人及地区组织致函、致电中国领导人和中国政府，就甘肃舟曲特大山洪泥石流向中国政府和人民表示诚挚慰问。向中方表示慰问的有：韩国总统李明博、缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞和总理吴登盛、约旦国王阿卜杜拉二世、摩洛哥国王穆罕默德六世、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、阿塞拜疆总统阿利耶夫、塔吉克斯坦总理阿基洛夫、科摩罗总统桑比、德国总统武尔夫。此外，加勒比共同体也向中国政府和人民表示沉痛哀悼和诚挚慰问，相信中国人民必将战胜自然灾害，取得救灾工作最后胜利。
海外华侨华人心系灾区积极捐款
连日来，海外华侨华人积极组织各种募捐活动，为舟曲灾区送上爱心和温暖。在加拿大多伦多，中国留学生来到当地的几家大型超市和购物中心，为舟曲灾区人民积极募捐，一些外国学生也自愿加入到募捐活动中。加拿大甘肃同乡会组织义演义卖活动，希望为舟曲灾区募集到更多赈灾款额。　　　　此外，荷兰、阿根廷、新加坡、巴基斯坦和澳大利亚等地的华侨华人连日来也积极募捐，希望帮助灾区人民早日度过难关。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康 同全国各族人民一起深切哀悼 甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞
庄严与肃穆：天安门广场降半旗志哀
中央和国家机关干部职工深切悼念舟曲遇难同胞
甘肃举行舟曲遇难同胞哀悼活动
举国哀悼甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞
人民日报评论员文章《跨越灾难 戮力前行》
[本台评论]守望相助 舟曲重生
甘肃舟曲：清淤作业稳步推进 生活秩序逐渐恢复
临时党支部——灾区群众的主心骨
新闻特写：交通线上的温暖互助
新闻特写：我的使命 你理解！
爱心汇聚舟曲 携手共渡难关
国务院舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援指导协调小组第五次会议在京举行
四川受灾地区群众安全转移 救灾有序进行
各地举行活动纪念抗日战争胜利65周年
8月15日国内简讯
国际社会继续就甘肃舟曲特大山洪泥石流向中方表示慰问
海外华侨华人心系灾区积极捐款
2010-08-14新闻联播
2010-08-16新闻联播