2010年1月22日新闻联播 文字版
2010-01-21新闻联播
2010-01-23新闻联播
中共中央国务院召开第五次西藏工作座谈会
nan
西藏各项事业全面发展
2001年以来，西藏的各项事业取得全面发展，被西藏人民认为是发展最快的时期之一。考虑到西藏的特殊情况，西藏的重点建设项目资金主要由国家来承担。青藏铁路、金河电站、狮泉河水电站等项目的建成，为西藏发展提供了坚实基础。如今，以青藏铁路通车运营为标志的综合运输体系初步形成，西藏的公路通车里程达5万1千3百公里。为增加农牧民群众的现金收入，2009年西藏共安排特色农牧业产业发展资金8亿3千万元，在特色农牧业项目区，农牧民的收入增长幅度达到20％以上。农牧区还大量输出劳务，实现劳务收入12亿7千万元。
贾庆林强调 下大气力转变经济发展方式 努力实现经济平稳较快发展
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在上海市调研时强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在上海考察工作时的重要讲话精神，牢牢抓住和用好举办上海世博会的历史机遇，下大气力转变经济发展方式，努力实现经济平稳较快发展，当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵。1月22日，贾庆林在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声等陪同下，深入企业车间、港口码头，就贯彻落实中央经济工作会议精神，保持经济平稳较快发展进行调研。调研期间，贾庆林对上海近年来改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。贾庆林来到中船江南长兴造船基地和上海振华港口机械（集团）股份有限公司。贾庆林强调，加快转变经济发展方式是保持经济发展和社会和谐的内在要求。要抓住国际金融危机的倒逼机制给我们提供的难得机遇，把保持经济平稳较快发展和加快转变经济发展方式有机统一起来，坚持走中国特色新型工业化道路，落实重点产业调整振兴规划，大力振兴装备制造业，加快传统产业优化升级。要充分发挥上海产业、技术、人才积聚优势，更加注重研发设计和品牌营销，积极发展战略性新兴产业，培育新的经济增长点。上海长江隧桥是目前世界上最大的隧道桥梁结合型工程。贾庆林来到管控中心展示厅，详细询问上海长江隧桥的建设和技术创新情况。贾庆林强调，长江隧桥工程的建设过程就是一个科技研究和创新的过程，是自主创新的一个缩影。要认真总结经验，充分发挥企业作为技术创新主体的作用，大力推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，努力突破更多核心关键技术，获得更多自主知识产权，提高科技对经济社会发展的支撑作用，推动我国经济发展尽快走上创新驱动、内生增长的轨道。贾庆林专程来到位于崇明岛的东滩鸟类国家级自然保护区和东平国家森林公园，考察生态建设和环境保护情况。他说，要把生态建设和环境保护放在转变经济发展方式的大背景下，积极发展循环经济、低碳经济，推动绿色增长，形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式，实现经济社会可持续发展。
李克强会见利比里亚外交部长
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了利比里亚外交部长阿克雷尔。李克强说，中方赞赏利方坚持一个中国政策，视利为好朋友、好伙伴。中方愿与利方共同努力，挖掘合作潜力，扩大合作领域，推动中利关系更好更快地发展。李克强指出，中国政府高度重视加强同非洲国家的团结合作，愿与包括利比里亚在内的非洲国家充分沟通协调，共同落实好中非合作论坛第四届部长级会议成果，有序开展后续行动，促进中非新型战略伙伴关系不断深入发展，增进中非友谊，造福非洲人民。阿克雷尔积极评价中国政府全面落实中非合作论坛成果，表示愿同中方一道，在论坛框架下推动两国和非中合作取得更大发展。
皖江城市带建设纳入国家发展战略
《皖江城市带承接产业转移示范区规划》近日获国务院正式批复，成为我国为促进中西部地区承接产业转移而专门制订的战略规划。今天上午，国务院新闻办举行发布会，介绍《皖江城市带承接产业转移示范区规划》情况。安徽境内的400多公里长江被称为皖江，皖江城市带包括合肥、芜湖等九市全境，以及六安市的金安区和舒城县。目前已发展成为与长三角联系最为密切、承接产业转移较多的区域之一。根据规划，皖江城市带在承接国内外产业转移中，作为合作发展的先行区、科学发展的试验区、中部地区崛起的重要增长极、全国重要的先进制造业和服务业基地。到2015年，示范区地区生产总值比2008年翻一番以上，成为在全国有重要影响力的城市带。规划的批复对探索中西部地区承接产业转移新模式、深入实施促进中部地区崛起战略具有重要意义。此外，规划还确立了沿长江一线为发展轴，合肥和芜湖两市为“双核”，滁州和宣城两市为“双翼”的“一轴双核两翼”产业新布局。在体制机制上，国家赋予示范区先行先试权，允许皖江城市带在突破行政区划界限、土地管理制度改革、价格机制等方面实施更为灵活的政策。
【深入开展学习实践科学发展观活动】改作风 解难题 办实事
在学习实践活动中，辽宁省丹东市振安区珍珠医院党支部、山东省威海市环翠区环翠楼街道义工协会、北京市昌平职业学校找准自身工作的关键点，改作风、解难题、办实事。辽宁丹东市振安区珍珠医院党支部在学习实践活动中，以“亮身份、践承诺、树形象”为载体，加强组织建设，促进民营医院科学发展。他们提出了端正医德医风、提高诊疗技术、降低医药费用、坚持廉洁行医等八项规范，制定了《党员挂牌上岗制度》，并把党员挂牌上岗活动作为支部考核党员的重要内容。　    在学习实践活动中，山东省威海市环翠区环翠楼街道义工协会创新工作思路，组织义工开展各种形式的志愿服务。围绕以“社区党建联做、基础设施联建、公益事业联办、群众文化联兴、社会治安联防”为内容的“五联共建”活动，义工协会先后开展了多种义工服务活动。北京市昌平职业学校把转移农村富余劳动力职业培训作为学校发展新的增长点，采用“大篷车”“农民大讲堂”等形式，送教下乡、送教上门，开展有针对性的技术培训。学校成立了新农村建设与培训办公室，充分发挥资源优势，先后开展了２０多种实用技术培训，提高了农村富余劳动力的转岗就业能力。
新疆阿勒泰：直升机营救7名受困群众
央视网消息（中国新闻）：近日，新疆阿勒泰地区连续大雪将大部分道路封堵，今天上午自治区紧急调用直升机营救出在大雪中被围困的病重人员和牧民。17日以来新疆伊犁突遭罕见大雪袭击，当地交通要道312国道果子沟路段交通中断，滞留车辆一度达到一千辆，交警、路政人员昼夜除雪，目前果子沟路段已经恢复通车。在全力疏通道路的同时，当地对滞留司乘人员也进行了妥善安置。
我国增加对海地援助 将派出第二支救援队
中国常驻联合国副代表刘振民21号在纽约联合国总部宣布，中国政府决定增加对海地的地震救灾援助，在目前基础上再提供260万美元现汇援助，同时派出一支由40名医疗人员组成的医疗防疫救护队。据了解，救护队已准备设备200余件，并携带了抗感染等药物。另据海地驻中国贸易发展办事处介绍，目前在我国有二十五名海地留学生，在学校和学生的共同努力下，绝大多数留学生已与家人取得联系。地震过去９天后，海地中央银行２１日首次在首都太子港开设临时柜台办理业务，因地震受损的主要港口太子港已恢复了部分运作，距离太子港40公里的雅可梅勒机场也恢复使用。另外联合国目前已收到捐款２．０７亿美元，另有１亿美元已被认捐。
江苏凤凰出版传媒集团：创新业态 打造出版“航母”
江苏凤凰出版传媒集团打造跨地区、跨行业、跨所有制新业态，成为我国首家销售收入过百亿的出版集团。为了实现新的跨越，江苏凤凰出版传媒集团在资本运营、引进高端人才、强化分配制度等方面下功夫，不仅与山东出版集团等国内同行强强联手，还与世界第三大出版集团法国阿歇特公司进行合作，将“触角”延伸到国外。与此同时，江苏凤凰出版传媒集团还积极“挺进”电子出版物、网络出版、手机阅读等新领域，尝试“跨媒体”合作。目前，凤凰教育资源网已经启动，成为教育出版数字化的重要平台。
国内简讯
世博最大单体工程世博轴今天竣工上海世博会地标性建筑、永久场馆之一的世博轴工程今天竣工。世博轴工程是世博会的主入口和中央人行立体交通枢纽，是世博园区最大单体工程，它的竣工标志着世博园整体建设工程接近尾声。公安部部署打击倒卖火车票专项治理工作根据公安部部署，从今天起到3月10日，全国公安机关开展打击倒卖火车票专项治理工作；在试行实名制购票地区，600台手持移动验证验票设备投入使用，并安装195套临时身份证制证设备。我国首个高铁产业园区在四川广汉开工建设国内首个以高铁产品为主题的高科技园区今天在四川广汉经济开发区开工建设，计划两年内建成投产，形成200亿元的年产值，这是四川省灾后重建最大的工业投资项目。南方林业产权交易所正式投入运行南方林业产权交易所近日在南昌投入运行，这个交易所将提供林地、林木所有权和使用权、科技成果转让等交易服务和中介服务。
国际简讯
美国总统宣布将加强对大金融机构监管美国总统奥巴马２１日宣布，政府将制定有效措施，加强对大金融机构的监管，限制其规模和高风险交易，以防范新的金融风险。政府的目的是避免这些机构变得“大得不能倒”，从而使纳税人成为“被绑架对象”并对整个金融体系构成威胁。波兰坏天气造成大面积供电中断恶劣天气近日持续侵袭波兰，积雪致使大量树枝折断，影响到供电线路，造成部分地区大面积停电。在小波兰地区，有2万多居民家里未能恢复供电，部分家庭停电时间已达两周。俄载人飞船与国际空间站重新对接俄罗斯地面飞行控制中心２１日宣布，与国际空间站“星辰”号服务舱对接的俄罗斯载人飞船当天成功对接到空间站“探索”号小型试验舱上，这是“探索”号试验舱首次对接飞船，以检验“探索”号试验舱的对接效果，同时为为空间站即将进行的轨道调整提供条件。丰田汽车在美召回230万辆汽车丰田汽车公司２１日宣布，由于油门踏板存在技术缺陷，公司将在美国召回包括２００９年和２０１０年的ＲＡＶ４；２００９年和２０１０年的卡罗拉等车型在内的２３０万辆汽车。调查发现这些车型的部分油门踏板在极少数情况下会出现踩下后不能返回原位或回位缓慢的问题。英国：使用动物模特 摄影大赛作品涉嫌造假英国自然历史博物馆日前在其官网上发表声明说，2009年世界野生动物摄影大赛一幅由西班牙摄影师罗德里格斯拍摄的获奖作品因涉嫌使用动物模特，违反了比赛规则。主办方决定取消了罗德里格斯凭借这幅作品获得的年度最佳野生动物摄影师的头衔。罗德里格斯本人始终否认照片中的狼是动物模特。分析显示过去10年全球气温为气象记录以来最热美国航天局２１日发布新闻公报称，该局研究人员对全球地表温度进行的分析显示，尽管２０世纪４０年代至７０年代全球温度变化不大，但从１８８０年至今全球气温明显呈上升趋势，而２０００年１月至２００９年１２月是有气象记录以来最热的１０年。分析还显示，２００５年是有气象记录以来最热的一年。尽管北美大部分地区去年１２月出现异常严寒天气，２００９年仍与１９９８年、２００２年、２００３年、２００６年、２００７年一起堪称第二热年份。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央国务院召开第五次西藏工作座谈会
西藏各项事业全面发展
贾庆林强调 下大气力转变经济发展方式 努力实现经济平稳较快发展
李克强会见利比里亚外交部长
皖江城市带建设纳入国家发展战略
【深入开展学习实践科学发展观活动】改作风 解难题 办实事
新疆阿勒泰：直升机营救7名受困群众
我国增加对海地援助 将派出第二支救援队
江苏凤凰出版传媒集团：创新业态 打造出版“航母”
国内简讯
国际简讯
2010-01-21新闻联播
2010-01-23新闻联播