2010年12月21日新闻联播 文字版
2010-12-20新闻联播
2010-12-22新闻联播
中央军委主席胡锦涛签署通令 给1个单位 22名个人记功
中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给1个单位、22名个人记功。给在完成重大任务中做出突出贡献的69098部队、辽宁省军区大连军分区司令员邵军青、72433部队部队长张勇记一等功。给在科学研究和本职岗位上做出突出贡献的61646部队副局长周志鑫、信息工程大学信息工程学院院长郭云飞、61489部队研究员刘瑞朝、军事经济学院副教授王卫达、第二军医大学第一附属医院消化内科主任李兆申、第四军医大学基础部人体解剖与组织胚胎学教研室主任李云庆、解放军总医院外科临床部骨科主任王岩、63831部队101室研究员王勋年、63620部队1室研究员陈德明、63921部队1室研究员谢京稳、63961部队2室高级工程师韩珺礼、总装备部电子信息基础部参谋邓联平、95338部队高级工程师林茂光、空军工程大学工程学院教授黄长强、95899部队总工程师甘晓华分别记一等功；给总参某研究所计算所所长段洣毅、后勤工程学院营房管理与环境工程系营房管理教研室教授梅全亭、解放军总医院主任医师何守志、广州军区工程科研设计所高级工程师喻良明分别记二等功。给在本职岗位上做出突出贡献的济南军区政治部文工团曲艺队演员王延辉追记一等功。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
胡锦涛《在庆祝探月工程嫦娥二号任务圆满成功大会上的讲话》单行本出版
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2010年12月20号《在庆祝探月工程嫦娥二号任务圆满成功大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
我国农民纯收入连续七年快速增长
从2004年开始，我国农民纯收入年均增长6％以上，连续七年快速增长，工资性收入成为农民增收的重要来源。年终岁尾，正是江苏省赣榆县邮政储蓄点一年中最忙碌的时候，在外地打工的农民纷纷把钱邮寄回来。中国邮政储蓄银行赣榆县支行行长朱延海：一年下来通过我们邮政这个渠道，汇回打工的钱，大概有7个亿，我们简单地测算了一下，（汇款）每年的增幅在10％到15％。作为苏北的农业大县，赣榆每年有26万人外出务工，一年从外面挣回来的钱超过20个亿，占到农民纯收入的一半以上。本台记者施韶宇：我现在是在山东省枣庄市台儿庄区，您看到的这个做工精致的产品都是当地农民手工制作的。和赣榆县通过外出务工增收有所不同，台儿庄的老百姓在家门口就能挣到钱，他们的诀窍就是来料加工。政府把沿海发达地区的订单接回来，发展简便易学、用工密集的来料加工项目，让农村富余劳动力实现充分就业。山东省枣庄市台儿庄区农民就业办公室主任马洪涛：培训是免费的，我们政府买单，老百姓免费接受培训。山东省枣庄市台儿庄区农民龚义法：老百姓对咱的来料加工总结出一句话，不出门，不出院，一天能挣几十块。积极引导农民就业创业，农民工资性收入大幅增加成为农民增收的鲜明特点。从2004年到今年，农民纯收入增幅连续七年超过6％，实现连续七年快速增长。特别是今年，农民工的就业环境得到改善，目前全国已有30个省份调整了最低工资标准，农民工最低工资水平大幅提高。山东省枣庄市台儿庄区农民黄春燕：希望政府给我们提供更多的技能培训，掌握手艺多了，就能赚到更多的钱。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
【回眸十一五 展望十二五】我国建成“海上大庆”油田 年产量突破5000万吨
“十一五”期间是我国海洋石油工业发展最快的五年，我国海上年油气产量突破5000万吨、建成海上大庆的目标如期实现。本台记者刘萍：这里是中海油在北部湾涠洲作业区的一个输油码头，这里连接着4个海上平台的油气接收和外输，随着这一桶原油的上岸和外输，今天中国海油国内油气产量达到5000万吨，标志着我国建成“海上大庆”油田的目标已经实现。50年前大庆油田被发现，我国石油工业从此走上跨越式发展,大庆油田从此也拥有了量词的内涵，即一个大庆油田代表着5000万吨油气产量。此后，我国提出要在国内找到10个大庆油田，在海上找到一个大庆也是其一。截至今天，中国海油在我国海域已经建成82个油气田，拥有国内外油气储量56.72亿吨。国家能源局油气司副司长胡卫平：我们目前的石油产量是1.89亿吨，5000万吨由海上提供，占了三分之一，就表示我们在油源的来源上实现了多元化。我国海洋石油工业从依靠国外公司到完全自主作业，从浅海走到深海，年油气产量从9万吨到5000多万吨。而十一五期间是发展最快的五年。中国海洋石油总公司总经理傅成玉：在03年的时候 ，当时BP的CEO蒋布朗曾经问我：你们公司十年后会是什么样子？我们当时是很有勇气，说我们的市值会达到像雪弗隆一样。当时他们是四百亿左右，人家很客气的希望我们能够成功。但是谁也没有想到 ，没用十年我们基本上超过了千亿美金。秉承科学发展理念，坚持科技创新，今天的海洋石油工业已列入世界先进行列，加大原始创新是十一五期间最大亮点。目前以海洋油气田勘探开发成套技术为主的中国海洋石油工业体系已经建成，在实现了1500米水深条件下作业后，已经开始向3000米深水迈进。而坚持绿色开发、实现超过国际标准的零排放也是发展重点之一。涠洲终端处理站总监李卫国：我们这个零排放的脱硫项目，是总公司一号文督办的项目，就是列为安环部境督办第一号文件，所以我们费用保证很快，从设计到施工到完工用了三个月时间就完成了。未来五年，我国海洋石油深海装备工程将列入战略性新兴产业，一批深水装备将得以重点发展。(图片：深水钻井船、深水铺管起重船、深水物探船等)未来五年，我国将向在深海再建一个大庆油田的目标迈进。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
贾庆林亲切看望沙博理
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天上午亲切看望全国政协委员、人民画报社老专家沙博理，向这位即将迎来95岁华诞的老人致以诚挚的问候和崇高的敬意。沙博理出生于美国，1947年来到中国，1963年加入中国国籍。在沙博理的家中，贾庆林对他前不久荣获“中国翻译文化终身成就奖”表示祝贺，并送上插满鲜花的花篮，祝他健康长寿。贾庆林说，沙老上世纪40年代来到中国，一直致力于中国文化对外传播事业，在中国文学翻译方面成绩斐然，是将新中国文学向西方传播的先驱。翻译的中国古典文学名著《水浒传》和巴金的《家》、茅盾的《春蚕》以及《我的父亲邓小平——文革岁月》等，深受读者喜爱。沙老一生致力于向世界说明中国，为增进中国与世界各国人民的友谊作出了不懈努力，撰写的自传体著作《一个美国人在中国》、《中国封建社会的刑法》等在世界上产生了广泛的影响。贾庆林说，沙老作为全国政协委员，积极履行职责发挥作用、所提的一些意见和建议，受到有关部门重视。虽已95岁高龄，沙老仍在为国家的经济社会发展献计出力，对政协工作和对外传播事业十分关心。希望沙老享受晚年的幸福生活，继续关心和支持国家的发展进步。沙博理对贾庆林的看望表示感谢，并向贾庆林送上自己的翻译作品《水浒传》。钱运录、郑万通等一同看望。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
李克强强调 把强化生态环保作为调结构惠民生的重要抓手
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强20日参观中国环境宏观战略研究成果展示，并主持召开研究成果应用座谈会。他强调，要认真贯彻落实党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，把强化生态环保作为调结构、惠民生的重要抓手，把解决好突出的环境问题作为促和谐、可持续的重点任务，不断提高经济发展和人民生活的质量。在展示厅，李克强认真听取讲解介绍，结合展示内容与大家交流探讨。他充分肯定战略研究历时三年取得的丰硕成果，要求有关方面高度重视研究提出的结论和意见，在编制“十二五”规划工作中充分吸收，使研究成果转化为推动生态环保的新举措、新政策。座谈会上，有关院士、专家、部门和地区负责人发了言。李克强说，“十一五”时期我国环境保护取得新的积极进展，主要污染物减排任务已经完成。但环境容量有限的基本国情没有改变，环境对发展的瓶颈制约仍十分严重。特别是在我们这样一个有着十几亿人口的发展中大国推进现代化建设，人类历史上没有前例。我国面临的环境压力比世界上任何国家都大。推动科学发展，加快转变经济发展方式，必须进一步加强环境保护。李克强指出，要创新发展理念和发展模式，坚持在保护中发展，在发展中保护，强化资源环境等约束性指标对转方式调结构的促进作用，推动以节能减排为重点的企业技术改造，加快淘汰“两高一资”落后产能，大力发展绿色产业和环保产业，努力实现经济效益与环境效益的统一。李克强强调，清洁的环境是人们生活的基本需求，环保是发展问题，也是重大的民生问题，也是政府公共服务的重要领域。我们要秉持以人为本、环保为民的理念，实施好城镇污水和垃圾处理设施建设、水环境整治、重金属污染治理、农村污染防治等重点工程，着力化解水、空气、土壤污染等突出环境问题，保障饮水和食品安全，把一澈清水、一片蓝天、一方净土保护好，把我们共同的家园建设好。李克强指出，小智治事、大智立法。要建立健全体制机制，完善相关法律法规，全面落实各级政府的环保责任，实行有利于生态环保的政策措施，加大环境投入力度，推广应用环保技术，加强环保能力建设，严格环境执法监督，提高环境违法成本，在全社会加强生态文明建设，为人民生产生活提供良好环境。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
贺国强强调 深入贯彻落实党风廉政建设责任制 形成全党全社会反腐倡廉强大合力
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在学习贯彻《关于实行党风廉政建设责任制的规定》座谈会上强调，要进一步强化各级领导班子和领导干部抓党风廉政建设的政治责任，形成全党全社会反腐倡廉强大合力。在认真听取有关方面发言后，贺国强指出，我们党历来高度重视全党动手抓党风廉政建设，历来高度重视落实领导班子和领导干部在党风廉政建设中的领导责任。自1998年颁布实施《关于实行党风廉政建设责任制的规定》以来，各级党委、政府和领导干部认真落实党风廉政建设责任制，深入推进反腐倡廉建设，取得了显著成效，积累了宝贵经验。今年11月，党中央、国务院根据形势发展和实践需要，印发了新修订的《规定》，这是关系党的建设工作全局的一件大事。各级领导班子和领导干部一定要认真学习贯彻《规定》，正确把握当前反腐倡廉形势，牢记使命、认真履责，求真务实、真抓实干，解放思想、开拓创新，切实担负起领导和推进党风廉政建设和反腐败斗争的政治使命。贺国强强调，落实党风廉政建设责任制的核心，在于各级领导班子和领导干部特别是主要负责人要认真履行在党风廉政建设中的责任。各级党委、政府要高度重视、加强领导、把党风廉政建设和反腐败工作纳入党委和政府工作总体规划，与经济社会发展各项工作通盘考虑、协调推进。各级领导班子要对职责范围内的党风廉政建设负全面领导责任，领导班子主要负责人要认真履行第一责任人的职责，领导班子其他成员要对职责范围内的党风廉政建设负主要领导责任。各级领导干部既要带头严格遵守廉洁从政各项规定，又要抓好职责范围内的党风廉政建设和反腐败工作。党委、政府各职能部门要各司其职、各尽其责，既认真抓好本部门、本系统的反腐倡廉工作，又积极抓好所承担的反腐倡廉牵头任务和配合任务的落实。各级纪检监察机关要坚持在党委和政府统一领导下，积极协助党委和政府开展工作，抓好组织协调、督促检查和分类指导。要加强检查考核，强化责任追究，严肃追究领导班子、领导干部在党风廉政建设方面的失职渎职行为。要不断拓宽人民群众参与渠道，充分发挥人民群众在反腐倡廉中的重要作用，增强推进党风廉政建设和反腐败斗争的整体合力。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
周永康强调 深化三项重点工作 推动“十二五”开局之年政法事业全面发展进步
nan
“人才强市”成为我国发展的优先战略
国家中长期人才发展规划纲要颁布以来，各地特别是中心城市、纷纷制定实施符合本地经济社会发展需要的人才战略，用“人才强市”的办法来提高城市竞争力。谢良志是北京经济技术开发区引进的国际生物医药领域的高端人才，他公司研发的生物蛋白种类已达世界生物蛋白总数一半以上，产品主要销往国外。但是产品通关时遇到了麻烦。神州细胞工程有限公司谢良志博士：这些高端的蛋白抗体试剂对这个通关的时间和运输的过程会有严格的要求，否则会影响蛋白抗体试剂的质量，也会影响我们公司长远发展的信誉。这个问题很快得到北京经济技术开发区海外学人中心帮助，在他们协助下，公司产品享受到原产地检验检疫政策，原来三四天才能办完的出关手续，如今只需要两个小时就全部完成。目前国际排名前十位中的七家制药公司分别与他们签订合作协议。据介绍，除了制定优厚的吸引人才措施外，北京经济技术开发区还专门成立海外学人中心、设立高层次人才发展专项资金，提供从介绍融资、联系风投到公司选址、落户等服务。与此同时，由于实施“人才强市”发展战略，截止到今年底，江西省的新余市人才贡献率达27.8%远远高于全国18.9%的平均水平，新余这个人口和面积都排在省内后几位的地级市，逐渐成为江西省内经济“小巨人”。据介绍，虽然我国目前已经成为人才资源大国，但高层次创新型人才仍然十分匮乏，人才创新、创业能力不强，今年，中央人才工作协调小组开始在全国开展人才强市的研究推广工作。各地在制定“十二五”规划时，把人才资源优先开发、人才结构优先调整等作为重要内容。实施“人才强市”正在成为城市特别是中心城市发展的基础战略、优先战略。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
国土资源部系列措施抑制地价过快上涨
国土资源部今天召开新闻发布会强调，各地要严厉打击囤地、炒地、闲置土地等违法违规行为。对于容积率小于1的住宅地块出让坚决叫停。容积率小于1指建筑面积小于用地面积，土地不能有效利用。此外，土地成交总价或单价创历史新高的地块，各地要在确认书签订或中标通知书发出后的2个工作日内，上报国土资源主管部门。国土资源部土地利用管理司副司长窦敬丽：快速上报制度，就是想密切地关注市场的走向，然后及时采取一些措施，比如说在一些优质地块出让的时候，如果竞争过强，可以再增加保障性住房的面积，从而抑制地价从价格上的过快增长。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
第三次中欧经贸高层对话在北京举行
第三次中欧经贸高层对话今天在北京举行。国务院副总理王岐山和欧方联合主席欧盟委员会副主席兼竞争委员阿尔穆尼亚、经济与货币事务委员雷恩、贸易委员德古赫特共同主持对话。中欧双方围绕宏观经济形势、贸易与投资、竞争、创新和海关合作等议题展开了深入讨论，达成了重要共识，对话取得积极成果。王岐山表示，今年以来，中欧全面战略合作伙伴关系发展势头良好。阿尔穆尼亚表示，欧盟将进一步加强与中国的战略合作伙伴关系，合作应对全球经济挑战。双方同意继续加强高技术贸易领域合作。欧方表示，同意与中方继续加强交流，争取早日承认中国市场经济地位。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
全球范围今天迎来月全食 我国部分地区可观赏
今天下午，全球范围内迎来月全食天象。我国由于正值白天，只有东北、华北北部和山东半岛部分地区可以观测到，并且只能欣赏到后半段的月偏食。由于天气原因，上海、青岛、沈阳、哈尔滨等地的人们没有看到月食初亏景象，随着天气好转，下午5点10分左右，首先在青岛看到了云雾中月食初亏的景象；在沈阳，下午4点16分达到食甚,即月面中心与地球本影中心最接近的那一刻，6点月全食结束。这种太阳、地球和月亮三点一线的奇观上次发生时间是在2008年2月20日。正在太空绕月飞行的嫦娥二号卫星今天下午2点50分进入月食阴影，在低温、无光照、和地球暂时中断联系的情况下自主飞行了187分钟，下午6点24分，根据嫦娥二号卫星发回的遥测数据表明卫星一切正常。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
国内简讯
全国各级工会“两节”送温暖资金将达34亿全国工会2011年元旦、春节送温暖活动今天在京拉开帷幕。预计全国各级工会筹集送温暖资金总额将达到34亿元。环洞庭湖基本农田建设工程启动环洞庭湖基本农田建设工程今天在湖南开工建设，一期将通过农用地整理、耕地后备资源开发等途径，用5年时间实现粮食增产百万吨。三峡水库175米蓄水后首次增殖放流三峡水库近日首次进行试验性蓄水达到175米后的增殖放流。20万尾鱼苗被放入三峡库区最大的支流——大宁河中“安家”。大陆开通首条两岸自主邮货往返航线今天，中国邮政开通福州至台北的往返航线，这是大陆首条自主邮货运输航线，两岸邮件送达时间可比原来的3到4天缩短一天。天津开通首条至乌兰巴托航线天津首条至蒙古国首都乌兰巴托航线昨天正式开通。该航线中间经停呼和浩特，每周二、六各执行一个往返客运航班。我国首家空港型综合保税区今天正式运行我国首家依托空港设立的综合保税区——北京天竺综合保税区今天正式运行。该区依托首都国际机场，海关实行24小时通关，空运进口货物从口岸十分钟就可以进入保税区。福建6条高速公路同时开工福建境内6条高速公路昨天同时开工，建设总里程达500多公里，建成后将使海西高速公路骨架网得到完善。北京首次将民营医院纳入国家高校教学体系北京首都医科大学第十一临床医学院近日在北京三博脑科医院正式挂牌成立。这是国家鼓励民营医院发展新政出台后，北京首次将民营医院纳入国家高校教学体系。今晨大雾笼罩南方 各地交通受到影响今天早晨，南方大部地区被大雾笼罩，局部地区能见度不足30米。从上午开始，浓雾逐渐消散，各地交通陆续恢复正常。新疆北部地区普降雨雪 乌鲁木齐机场一度关闭今天，新疆北部地区普降雨雪，给当地交通带来一定影响。其中乌鲁木齐国际机场在上午十点被迫临时关闭，十二点五十分恢复通航。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
白俄罗斯总统表示十分珍视对华友好关系
白俄罗斯总统卢卡申科20日在当选白俄罗斯第四届总统后举行的首场记者招待会上说，中国是一个伟大的国家，白俄罗斯十分珍视对华友好关系，两国合作前景广阔。他说，中国一贯支持发展与白俄罗斯的合作，特别是在经济危机时向白俄罗斯伸出援手，白俄罗斯对此非常感谢，也为中国经济发展取得的成就感到由衷高兴。卢卡申科还表示，白俄罗斯将尽一切可能成为中国开拓欧洲和独联体市场的平台。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
伊朗东南部发生里氏6.5级地震
伊朗新闻电视台报道说，伊朗东南部克尔曼省侯赛因阿巴德市当地时间20日晚发生里氏6.5级地震，已造成至少7人死亡，数百人受伤。伊朗地震中心说，这次地震震源深度仅为5公里。与克尔曼省交界的一些地区有震感。侯赛因阿巴德市居民不足百人，周围人烟稀少。当地官员说，地震造成至少三个村庄被毁，数百人被困在废墟下，死亡人数可能进一步上升。强震后发生多次余震，震区通信线路中断。由于震区多山而且通信不畅，救援可能面临困难。伊朗位于众多地质断层上，地震频繁。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
国际简讯
泰国政府解除曼谷及邻近三府紧急状态泰国内阁今天决定自22日起解除在曼谷及邻近3府实施的紧急状态，并将在上述地区实施国内安全法以维护法律和秩序。泰国总理阿披实今年4月宣布在曼谷及附近部分地区实施紧急状态法，以应对当时的“红衫军”反政府集会。被绑架墨西哥前总统候选人获释墨西哥总检察院20日确认，墨西哥前总统候选人德塞瓦略斯在被绑架7个月后于当天获释，健康状况良好，但没有透露更多详情。总检察院表示将继续追捕绑架事件始作俑者。除冰剂缺货 布鲁塞尔机场取消所有航班欧洲近来遭遇的新一轮强降雪使得公路货运受到严重影响，直接导致一些国家急需的除冰剂无法及时到货。比利时布鲁塞尔机场因除冰剂告罄，而无法为飞机机翼除冰，因此被迫取消22日中午之前的所有离港航班。澳大利亚遭遇反常天气正值夏季的澳大利亚近日迎来罕见的潮湿和寒冷天气。西澳大利亚州和昆士兰州部分地区遭遇洪水，大片农田和房屋被淹，救援人员驾驶直升机和救生艇转移灾民。而在东南部维多利亚州和新南威尔士州，部分山区夏季飘雪，景象难得一见，部分地区积雪厚度达10厘米。低温天气还让悉尼著名的邦迪海滩变得冷冷清清。日本央行宣布维持零利率政策日本中央银行日本银行在今天举行的金融政策会议上决定，作为基准利率的银行间无担保隔夜拆借利率维持在零至0.1%的水平。会议公报说，日本经济复苏步伐迟滞的状况还将持续一段时间，但在新兴经济体和资源丰富国家的带动下，预计此后日本经济将重新回到缓慢复苏轨道。经合组织呼吁西班牙巩固公共财政和促进就业总部设在巴黎的经合组织20日发布的研究报告显示，西班牙已缓慢走出国际金融危机引发的经济衰退，但仍需深化改革，改善公共财政，积极促进就业。希腊和爱尔兰先后爆发主权债务危机后，市场担心葡萄牙和西班牙会受到波及。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
历史上的新闻联播: 查看
中央军委主席胡锦涛签署通令 给1个单位 22名个人记功
胡锦涛《在庆祝探月工程嫦娥二号任务圆满成功大会上的讲话》单行本出版
我国农民纯收入连续七年快速增长
【回眸十一五 展望十二五】我国建成“海上大庆”油田 年产量突破5000万吨
贾庆林亲切看望沙博理
李克强强调 把强化生态环保作为调结构惠民生的重要抓手
贺国强强调 深入贯彻落实党风廉政建设责任制 形成全党全社会反腐倡廉强大合力
周永康强调 深化三项重点工作 推动“十二五”开局之年政法事业全面发展进步
“人才强市”成为我国发展的优先战略
国土资源部系列措施抑制地价过快上涨
第三次中欧经贸高层对话在北京举行
全球范围今天迎来月全食 我国部分地区可观赏
国内简讯
白俄罗斯总统表示十分珍视对华友好关系
伊朗东南部发生里氏6.5级地震
国际简讯
2010-12-20新闻联播
2010-12-22新闻联播