2010年5月3日新闻联播 文字版
2010-05-02新闻联播
2010-05-04新闻联播
胡锦涛总书记给中国农业大学师生回信 勉励青年和青年学生在推进社会主义现代化的奋斗实践中书写美好人生
nan
胡锦涛将出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典
应俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫邀请，国家主席胡锦涛将于5月8日至9日出席在莫斯科举行的俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典。
开园三天 55万中外游客分享世博快乐
今天是世博园开园的第三天，世博园运行平稳有序，参观世博的游人兴致不减。截止到今天下午5点，五一三天假期共有55万5千游客入园参观。本台记者 刘晨小长假的最后一天，世博园共售出了30多万张的指定日门票。这个五号安检入口是整个世博园区压力较大的一个入口，在这里我们看到主办方对入园游客，实施了团体游客和散客分流的措施。分流措施效果明显，在离中国馆最近的5号入口，团体游客只用了40分钟全部顺利入园。为残障人士特设的“无障碍通道”也开始对70岁以上的老人开放，行动不便的老人还能在入口处借用轮椅。参观者：这是我母亲，今年75岁了，(入园)很快的，因为是无障碍通道嘛，特为老人开放的。中国馆仍是参观的大热门。从今天起，世博园内的每个预约口都能领取中国馆的预约券，以分流中国馆门前的预约人群。在世博特许商品销售点，“世博护照”成了最受欢迎的商品。今天世博园内的最高气温达到30度，园区内增配了冷饮供应，加装了600多把遮阳伞，喷雾降温装置也全面开启，同时增加了供游人纳凉的休息点。澳大利亚馆可以说是最热门的场馆之一。本台记者 陈雯：这面墙被打造成了一艘巨轮，诸多个数字串联起了很多澳大利亚历史上的重要时刻。比如这个写道：1988，世博会让布里斯班面貌全新。在穿越岩洞、海底世界之后，游客们最终到达的是一个容纳1000人的电影院，影片讲述了澳大利亚城市的未来发展模式。游客通过小孩子的那种感觉 从理想慢慢讲到城市 我觉得让我也用了一个新的眼光 看待这个主题游客们还可以买到以考拉和袋鼠为创作元素的纪念品。从明天开始，世博园将接待平日票的游客，为了应对明天可能出现的大客流，安保、志愿者等部门也做好了准备。世博局园区运行指挥中心指挥长 许定：如果(明天)上午我们一看到园区人数多了，实际人数因为我们这个闸机 每动一下都有记录的，感觉人不够，或者哪个口人不够可以调动，再不够可以动用后面休息的同志。而世博园的工作人员也提示游客，随着夏季的到来，游客最好自备太阳帽、遮阳伞和空水瓶，参观时有必要合理分配体力，有选择性地参观，避免集中参观，过于劳累，特别是带小孩或者老人来参观的话，更要考虑周全。
展示世界智慧 释放文化魅力
今天，世博会历史上规模最大、持续时间最长的巡游表演“欢乐盛装大巡游”在世博园里亮丽登场。本台记者 刘力：精美的花车、漂亮的服饰、绚丽的表演，这一切以极强的视觉和听觉冲击力来到你面前时，让所有的观众都像是置身于孩子们的童话世界和成人欢乐王国。“欢乐盛装大巡游”的23辆大型彩车每天进行5场巡游，每场表演时间约60分钟左右。大巡游分三条路线，两条在浦东世博园区，一条在浦西区世博园区。浦东园区突出五大洲特色以外，还会有各个省区市和国外演出团体的表演。世博会期间共计将举行约900多场巡游表演。同时，上海世博会中国元素(省区市活动周)也于昨天启动。在这里不仅有精品剧目的表演，还有非物质文化遗产的集中展示和互动体验。本台记者 潘虹旭：这里就是传习区，大家可以看到一些贵州的土家族小姑娘们在这里架起了锅。油茶茶艺表演者记者：你们在这里炒什么啊？炒茶。记者：这是什么茶呢？油茶。非物质文化遗产传承人 孙丹威：在这184天当中，我们每天都会推出全国各省市的名优茶，要把中国的茶文化传播出去。游客:这么多非物质文化遗产集中在一块儿，真不容易。所以我转了几个圈，我在这里慢慢地看，我希望大家都来看一看。
世界关注2010上海世博会
2010上海世博会在世界各地掀起热潮。欧洲国家列支敦士登在首都瓦杜兹市中心修建了一个“中国馆”并于5月1号剪彩揭幕，目的是让当地民众体验上海世博会，体验中国。5月1号，“2010上海世博会图片展”在加拿大多伦多开幕，通过内容丰富的图片，当地民众切身感受到上海世博会的辉宏。与此同时，海外媒体和各界人士也对2010上海世博会给予了高度关注。法国《论坛报》说，中国选取未来城市生活作为这次世博会主题，并得到了世界各国呼应。乌克兰《基辅日报》网络版报道说，上海世博会展馆本身就是建筑艺术杰作，一些展品将来会给城市生活带来一场真正的技术革命。马来西亚《南洋商报》说，上海世博会虽然游客很多，但入园秩序良好。美国大中国集团公司董事局主席艾伦说，中国再次以超强的主办世界性盛会的能力震撼了世界。世博会让上海变得更富魅力，更加国际化。
周永康强调 立即行动起来加强学校幼儿园安全保卫工作 为孩子们学习成长创造平安和谐的社会环境
nan
我们在岗位上过节
五一期间，许多劳动者坚守岗位，在劳动中感受节日的快乐。张正军是重庆市公交公司的一名驾驶员。三天假期，他每天都最早来到车队。重庆市公交公司驾驶员 张正军：天天都抹，有时一天要抹两次。张正军开的公交客车已经安全行驶超过20万公里，可车厢里外非常整洁，发动机也被他保养得像新车一样。干了10多年，几乎每个劳动节张正军都是在岗位上度过。张正军：晚上大概要10点半才能收班，今天我工作觉得很有意义，我觉得很光荣。姜江是长庆油田一名安全监督员。五一当天，他所在的采油区举行了一场消防演练，姜江指挥工友们勘查火势、现场灭火，一切行动有序展开。演练结束，姜江马上又像往常一样检查各种设施。紧螺丝、看仪表，这些简单但每天都要重复的工作，姜江做起来十分仔细。长庆油田采油二厂安全监督员 姜江 ：在我看来，每一项工作只要认真对待，都会从中体验到它的乐趣。在成都、杭州、合肥等地，交警日夜忙碌，保障着人们的出行。在湖北武汉、辽宁本溪，由医务工作者组成的义诊队伍成为节日里一道亮丽的风景。
五一假期道路旅客运输量预计达到1.88亿人
今天是五一假期的最后一天,各地迎来返程高峰,假期运输也进入了收尾阶段.本台记者 曹丹：我现在是在京石高速的杜家坎收费站,从今天下午开始,这里就迎来了车辆返程的高峰.据了解,今年五一假期道路旅客运输量为1.88亿人,城市公交运输量为6亿人次.客流出行以中短途为主,占到道路出行的85%.其中,北京,上海,昆明等旅游热点城市客流量平均增幅在10%左右.铁路方面,全国铁路4月30日到5月3日,预计共发送旅客2580万人。假日期间，铁路客流高峰出现在5月1日，当天发送旅客708.9万人，创下历史新纪录。其中,上海成为了五一期间最热门的方向，今天,在武汉，江西等地的火车站,从上海返回的列车上座率都在90%以上.而民航方面,五一期间共起降航班约19000班,发送旅客约200万人.北京首都国际机场的客流量突破了75万人次，创同期历史最高纪录。
身边的感动：都市指路人——龚建伟
龚建伟，上海东方书报亭营业员，由于他的书报亭位于上海市繁华地段，人流多、客流多，他在经营日常业务的同时还义务为问路群众指路。上海世博会的举办，使城市发展日新月异。为了更准确的指路，他利用下班实地查看，并将搜集到的最新路况绘制成简易地图向问路的顾客免费提供。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后《身边的感动》专栏将讲述都市指路人龚建伟的故事。
浙江富阳：“大财政”统筹让每一笔钱花到实处
打破部门界限，将各自为政的“小账”合成一本精打细算的“大账”，浙江富阳市实行的大财政统筹，让每一笔钱花到实处。这是不久前富阳市启用的数字城管平台，与一般的视频监控系统不同的是，这个平台，涵盖了城管、公安、水利、环保等9个部门的功能。浙江省富阳市行政执法局 副局长 蒋健宏：遇到森林防火的时候，林业局的官员都可以到这里来。到了汛期了，我们水利防汛抗旱指挥部的人都可以到这个平台来。九合一的效果来自“大财政”统筹管理，从2008年起，富阳市将分散在各部门的资金全部存入财政专户统一管理，原先166个独立核算单位的财政收入，也纳入到市财政的大盘子。部门花的每一笔钱都要经统一审核后再拨付。去年，八个部门提出要建各自的视频监控平台，负责审核的委员会最后决定建一个各部门联网共享的综合性平台。浙江省富阳市财政局局长 华之江：如果我们九个平台，将近要投入3000万，我们现在投了300万就达到了管理的效果。行政支出降下来了，更多的钱用到了民生上。富阳市竹林面积45万多亩，是农民收入中的大头。这两年，富阳由政府出钱，每年新建林道100多条。今年一季度，富阳乡村旅游项目共接待游客81.2万人次，营业额5640万元，成为农民增收的新亮点。
本台短评：精打细算为民生
现在播送本台短评《精打细算为民生》。近些年，政府的财政收入逐渐丰厚起来，财政支出的方向也受到社会更多的关注。浙江富阳在行政开支上合理节俭，自觉过“紧日子”，政府有了钱，手指缝儿照样拢得严实，把尽可能多的公共资源用来保障民生、造福百姓。这样的选择，值得称道。俗话说得好：“紧紧手，年年有。”在庞大的民生需求面前，各级政府只有从自身开支上时时处处精打细算，省出更多的钱用于民生，才能让群众更多地分享到经济发展的成果。
国际奥委会出台最终报告高度评价北京奥运会
近日，国际奥委会正式发布《北京2008年第29届奥林匹克运动会国际奥委会协调委员会最终报告》，称北京奥运会是一个伟大的遗产，世界体育的重心和中心开始向东方移动。国际奥委会主席罗格在“报告”的致辞中，再次对北京奥运会给予高度评价。“报告”说：“那16天里，世界聚焦北京，来自创纪录的204个国家和地区的运动员参加了本届奥运会。北京奥运会上有43个世界纪录和132个奥运纪录被打破。与以往相比，北京奥运会从根本上保持了向善的力量，并成为了协作和改革的催化器。奥运会不只是展示世界上最精彩的体育比赛和最优秀的运动员，它们也帮助打破障碍，消除分歧，而这正是北京2008年奥运会取得的成就”。这份“报告”中的大多数建议已经被最新版的国际奥委会指导奥运会的《技术手册》收录在内。
北京：出台12条楼市调控细则
北京市日前公布了遏制房价过快上涨的12条实施细则，包括抑制不合理住房需求、增加住房有效供给、加快保障性安居工程建设等。其中，金融机构可以通过房屋交易权属系统数据等认定第二套住房；商业银行根据风险状况，暂停对购买第三套及以上住房发放贷款，暂停对不能提供1年以上纳税证明或社会保险缴纳证明的非北京居民发放贷款。同时，在不考虑已有住房套数的情况下，从即日起采取临时性措施，限定新购房套数。北京市住房和城乡建设委员会委员　 王荣武：北京市对所有居民，不管是北京本地居民还是外地居民，要实行限制新购买一套商品住房，购房的时候要提供户口本，提供购房家庭成员名单。
我国成为跨国汽车公司新一轮投资重点
为期10天的第11届北京国际车展5月2日闭幕，期间共有78万人次参观车展，成为历届北京车展参观人数最多的一届。记者在采访中发现，我国已成为跨国汽车公司新一轮投资的重点。在本届车展上，共有89台全球首发车，是近年来国际车展中首发车数量最多的一次。跨国公司高度重视北京车展，是与全球汽车行业的深刻变化分不开的。去年全球汽车产业损失惨重，在扩大内需的相关政策下，我国的汽车产销量却跨上千万辆台阶，这也让跨国公司看到了难得的机遇。东风雪铁龙总经理 穆懿夫：我认为中国汽车行业的增长，将会延续至2020年甚至到2030年，对于我们来说，中国市场有太多增长空间。大众集团在北京车展期间追加了投资计划，在2009年宣布增资44亿欧元的基础上，今年再增加16亿欧元投资，用于在中国的两个新工厂的建设。戴姆勒集团也不满足于合资公司目前的产能。戴姆勒集团董事长 蔡澈：我们会根据需求，扩大我们的生产能力，我们目前要在中国增加到十万辆生产规模。而标致雪铁龙在研发上已经抢占先机，公司在上海的研发中心刚刚拿出了一款针对中国市场的雪铁龙新车型。目前已有超过5家世界著名品牌在中国成立研发中心。记者注意到，跨国公司已经在扩大产能、流通、销售、服务网络甚至金融公司等汽车全产业链上展开了新一轮的布局。
新疆伊犁、阿勒泰发生融雪性洪水 当地全力抗洪抢险
随着气温快速升高和持续降雨，这两天，新疆伊犁、阿勒泰等地发生融雪性洪水。当地正采取有效措施，全力抗洪抢险。从昨天开始，伊犁州的伊宁、特克斯、霍城、新源等地发生洪水，多条道路和桥梁被冲毁。新疆台记者 黎春平 新源县巩乃斯河：在我身后是新阿公路横跨巩乃斯河的一座大桥，大家可以看到由于洪水过大，水流速度极快，大桥与路基已经被冲刷出一个大洞，为了安全起见，当地交通部门已经封锁了来往通行的车辆。中哈边境的阿拉克别克河,从4月30号开始暴发融雪性洪水，今天的最高流量达到了每秒300立方米，创下当地的水文新记录，部分河道出现漫堤，数万农田面临洪水威胁。险情发生后，新疆生产建设兵团农十师、阿勒泰军分区迅速出动官兵，加固河堤全力抢险。本台记者 王卓新 ：虽然进行了加固，但水还是漫进了农田。阿勒泰地区主要河流近期水位普遍上涨，多个地方遭遇融雪型洪水的威胁。青河、富蕴、吉木乃等县市都有不同程度受灾。目前，伊犁、阿勒泰等地相关部门采取措施抗洪抢险，及时转移安置受灾群众。
广东：明代沉船“南澳Ⅰ号”2010年出水文物亮相
五月一日，有关方面第一次对外展示了明代古沉船“南澳Ⅰ号”开始试水打捞后的出水文物。为了不让文物在出水后受到海风等因素的破坏，考古人员需要用海水清理瓷器上百年存留下来的泥垢，在今年开始的前期抢救发掘工作中，已经发现的文物种类包括青花瓷大盘、碗、钵、杯、罐、瓶等，此外还有釉陶罐、铁锅等金属器。“南澳Ⅰ号”水下考古队队长 孙建：这条沉船大部分出的货物，都是明代晚期的外销瓷器，这对于了解中国的航海史、造船史，都会有帮助。汕头“南澳一号”古沉船2007年5月被水下作业的渔民发现，后由国家文物局批准在2009年9月开始水下抢救性发掘，后因海上风浪被迫中止发掘工作。至今年4月9日打捞工作开始重新进入打捞准备阶段。“南澳Ⅰ号”水下考古队队长 孙建：今年我们的工作主要的任务，就是把船体内的文物清理发掘完毕，(进行)测绘、录像、采集数据，为下一步沉船的发掘做准备。
国内简讯
――第六届中国国际动漫节今天闭幕以“动情都市，漫优生活”为主题的第六届中国国际动漫节今天闭幕，共有47个国家和地区的360多家企业参加，交易范围涵盖动漫设计、产品研发、人才教育等多个环节，交易金额达到106亿元人民币。――第二届全国青少年文化遗产知识大赛在京举行第二届全国青少年文化遗产知识大赛中学赛程今天结束，来自全国12所高中的学生通过探访国子监、国艺表演等方式，领略中华文化遗产的魅力，最终，九名选手获得“国学使者”、“国艺使者”等称号。――我军野战测绘导航形成体系保障能力近日，济南军区首次采用导航定位、三维战场系统、数字地形修测等要素融合保障新模式，建立起空、天、地一体的野战测绘导航网络，为我军作战决策提供了快速高效的体系保障。
欧元区财长决定启动希腊救助机制
欧元区成员国财长2号一致同意启动希腊救助机制，这标志着欧元区史上首次救助行动正式启动。在未来三年内欧盟将与国际货币基金组织一道为希腊提供1100亿欧元贷款，其中欧元区国家出资总额为800亿欧元。欧元区国家的第一笔款项将在5月19号之前到位。作为救助机制的附加条件，贷款发放将与希腊改革和紧缩政策进度挂钩。希腊政府2号宣布了更加严厉的财政紧缩措施和结构性改革方案，包括调高增值税、削减公务员福利待遇和提高退休年龄等措施，以保证到2014年将希腊财政赤字占国内生产总值的比例从目前13.6%降到欧盟允许的3%的上限以内。不过，希腊新的财政紧缩政策在国内引发强烈不满，救助方案能否顺利实施仍存变数。
纽约时报广场未遂汽车炸弹事件扑朔迷离
“巴基斯坦塔利班运动”2号在网上公布录音，宣称对美国纽约时报广场的未遂汽车炸弹袭击负责。但纽约市警察局长凯利认为，没有证据显示塔利班与这起袭击有关，他说监控录像捕捉到一名可疑男子的图像，警方正在调查。当地时间1号下午，时报广场一名摊贩发现一辆“无人乘坐的可疑汽车”。警察接到报警后赶到现场，这辆汽车正在冒烟。随后警察封锁附近街道，疏散了数千游客和居民，并从车内拆除了爆炸物和定时装置。美国国土安全部部长纳波利塔诺说，调查表明这次威胁是“单一事件”，没有证据显示时报广场未来还将面临更多爆炸威胁。本台记者 王同业：这里是美国纽约时报广场的百老汇大街，我现在所站的位置就是当地时间5月1号发现的汽车炸弹停放的位置。经过12个小时连续的关闭之后，时报广场重新开放，恢复了往日的喧嚣。今天，美国一家情报信息监测机构公布网络视频，“巴基斯坦塔利班运动”头目哈基穆拉・马哈苏德威胁对美国实施报复性袭击。马哈苏德在视频中称，该视频录制于今年4月4号，但此前媒体报道马哈苏德已于今年1月在美军的空袭中死亡。
国际简讯
――第13届10+3财长会举行 东亚财金合作取得积极进展第13届东盟与中日韩(10+3)财长会2号在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。中方认为，过去一年里，东亚财金合作在建立区域多边资金救助机制和促进亚洲债券市场发展方面取得积极进展。会议正式宣布建立初始规模为7亿美元的区域信用担保与投资基金。――上万名反核人士呼吁建立无核武器世界联合国《不扩散核武器条约》审议大会开幕前夕，上万名世界各地反核人士2号在纽约举行游行，呼吁建立一个没有核武器的世界。《不扩散核武器条约》189个缔约国代表将在为期3 周的会议期间，围绕进一步推动核裁军、防核扩散以及促进和平利用核能等方面阐述各自立场。――美国大陆航空与联合航空即将合并美国大陆航空公司和美国联合航空公司董事会日前分别投票通过两家公司合并协议，预计当地时间3号将正式宣布合并。合并后的新公司沿用联合航空公司名称，将取代美国达美航空成为世界最大的航空公司。――日本决定制定3D标准在全球推广3D影像能带给人们立体的视觉享受，但也容易让眼睛疲劳，心情受影响。日本经济产业省日前决定制定3D标准，使影像制作者不要制作过于强调立体感的图像，并计划在全世界普及日本标准。――秘鲁20头粉红海豚中毒死亡秘鲁东北部洛雷托省日前发生20头粉红色海豚中毒死亡事件。初步调查显示，这些海豚吃了含有大量磷或氯化物的有毒鱼食。有关方面怀疑可能是当地渔民下此毒手，因为海豚经常弄坏他们的渔网。――媒体曝受贿丑闻　希金斯被禁赛世界排名第一的苏格兰斯诺克高手希金斯2号被世界斯诺克职业台球联合会禁赛。原因是当天英国媒体曝光的一段视频显示，希金斯曾在乌克兰接受30万欧元贿赂，并同意故意输掉几局比赛。当天，希金斯否认自己做了错事，他说当时是不得已而为之。――为了快乐！加沙“世界杯”开赛由加沙球迷和驻加沙各国援助机构联合组织的“加沙世界杯”2号开赛，首场比赛“意大利”对阵“巴勒斯坦”。加沙世界杯为期2周，有16支代表队参赛。组织者希望，这个赛事能给加沙人带来快乐，同时弥补加沙球员和球迷不能亲身参与南非世界杯的遗憾。――印度喀拉拉邦首届风筝节开幕印度喀拉拉邦首届国际风筝节1号拉开帷幕，吸引了大量当地居民和海外游客。人们在海边放飞造型各异的风筝，切磋风筝制作工艺，享受惬意的周末时光。鉴于反响热烈，主办者表示，将考虑以后每年举办一次风筝节。
研究显示：橄榄油具有预防溃疡性肠炎功效
英国科学家日前在国际消化疾病会议上说，常吃橄榄油可显著降低罹患溃疡性肠炎的风险。这是因为橄榄油中富含一种叫油酸的物质，具有抑制溃疡性肠炎中炎症因子的作用。这种物质人体必需，但不能自主合成。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记给中国农业大学师生回信 勉励青年和青年学生在推进社会主义现代化的奋斗实践中书写美好人生
胡锦涛将出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典
开园三天 55万中外游客分享世博快乐
展示世界智慧 释放文化魅力
世界关注2010上海世博会
周永康强调 立即行动起来加强学校幼儿园安全保卫工作 为孩子们学习成长创造平安和谐的社会环境
我们在岗位上过节
五一假期道路旅客运输量预计达到1.88亿人
身边的感动：都市指路人——龚建伟
浙江富阳：“大财政”统筹让每一笔钱花到实处
本台短评：精打细算为民生
国际奥委会出台最终报告高度评价北京奥运会
北京：出台12条楼市调控细则
我国成为跨国汽车公司新一轮投资重点
新疆伊犁、阿勒泰发生融雪性洪水 当地全力抗洪抢险
广东：明代沉船“南澳Ⅰ号”2010年出水文物亮相
国内简讯
欧元区财长决定启动希腊救助机制
纽约时报广场未遂汽车炸弹事件扑朔迷离
国际简讯
研究显示：橄榄油具有预防溃疡性肠炎功效
2010-05-02新闻联播
2010-05-04新闻联播