2010年11月25日新闻联播 文字版
2010-11-24新闻联播
2010-11-26新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]凤凰涅槃 转制科研院所引领产业技术创新
以市场为导向，产学研相结合，十一五期间，转制为企业的1200多家科研院所，创新能力显著增强，规模效益大幅提升。正在生产的这种产品是汽车尾气催化剂，是净化尾气的重要材料，云南昆明贵研铂业自主研发的这一产品刚刚通过严格的审核认证，进入了跨国公司的全球采购体系。贵研铂业催化剂公司生产部主任谭名强：针对他们的特殊的一些技术要求，我们在我们的基础涂层材料、我们的涂附方式方面做了大量研发工作。贵研铂业生产的催化剂已经夺取了国内将近10%的市场份额。而在催化剂之外，贵研铂业围绕贵金属材料制造开发了390多个类别，4000多个规格的产品，今年仅前三季度的销售收入达到15亿元。贵研铂业的动力源于科研院所的转制。 组建贵研铂业的主要发起者——昆明贵金属研究所，是我国贵金属研究体系的创立者。在全国科技体制改革中，它是第一批转型为高科技企业的科研院所。强大而完善的科研体系找到了市场的目标，他们在贵金属材料研发制造等领域全面发力。贵研铂业股份有限公司总经理朱绍武：向市场推出的新产品大概是占了我们销售额的20%。针对市场上前沿的一些高尖端的产品，用我们自主的一些研发经费来进行投入。每年的成果转化率大概是80%左右。通过科技体制改革，我国科技力量结构布局已经实现了战略性调整。科研院所数量已经从5000多家减少到3000多家， 1200多家开发类院所转为企业或进入企业。科技部政策法规司副司长翟立新：十一五期间我们中央级转制院所，获得了一万三千项专利。向行业推广了一万六千项技术，直接收益的企业就达到了十万多家。未来五年，国家将进一步深化科技体制改革，加快国家创新体系的建设。未来五年，国家将继续出台政策，引导和支持创新要素向企业集聚。未来五年，国家将进一步加大对转制院所的支持，在战略性新兴产业领域突破一批核心关键技术。（责任编辑：杜卓）
调控作用初显 部分地区菜价下降
各地近期通过加大供应、降低流通成本等措施平抑农产品价格，部分地区价格有所回落。天津市从今天零时开始，对鲜活农产品绿色通道免收通行费。记者：师傅您好，是从哪里过来的？货车司机崔群：从江西过来的。记者：运的是农产品吗？货车司机崔群：对，是橘子。现在从天津这段能免190块钱。司机告诉记者，这车冰糖桔从江西鹰潭运到北京，有1600多公里，途中高速费近3000块钱，如果全部免收，每斤橘子就能便宜两毛钱。在沈阳最大的蔬菜批发市场，刚买完菜的市民张广清给记者算了算账。沈阳市民张广清：今天买了几样菜，生菜、胡萝卜，都是绿叶的，油菜这才几块钱 5、6块钱呗，前段价高，要10多块了。沈阳本地反季节蔬菜的大量上市，是菜价下降的主要原因。目前沈阳青椒、芸豆等13种主要蔬菜零售均价较一周前下降了近5%。在四川南充，昨天一批反季节番茄上市。四川绿蒎农业科技开发有限公司梁进：前段时间番茄在市场上卖到4元1斤，我们基地的番茄上市后，价格在2.5元左右，虽然市场价格降了，但是政府给我们基地进行了补贴，我们还是有一定的利润空间。浙江、新疆等地也出台了对菜农的补助政策，鼓励他们多种时令蔬菜。（责任编辑：杜卓）
温家宝会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
nan
温家宝抵达杜尚别
nan
温家宝出席上海合作组织成员国第九次总理会议
nan
温家宝会见塔吉克斯坦总统
nan
温家宝会见哈萨克斯坦总理
nan
李长春参观中国绿色产业和绿色经济高科技国际博览会
中共中央政治局常委李长春24日参观了2010中国绿色产业和绿色经济高科技国际博览会。晚上7时30分，李长春来到北京展览馆，走进各个展区仔细观看图片、模型和实物，认真听取工作人员介绍，不时询问有关情况，对我国在清洁能源等领域取得的自主创新成果给予肯定。李长春说，这个展览办得很有意义，充分展示了我国绿色经济和绿色产业的发展历程和创新成果，展示了世界绿色产业发展的新技术、新趋势，为学习借鉴各国先进理念和成功经验、推动我国绿色经济发展提供了机遇，也为进一步扩大对外开放、开展国际交流合作提供了广阔空间。李长春指出，绿色经济充分体现了人与自然和谐相处、经济与环境协调发展的要求。大力发展绿色经济，是加快转变经济发展方式的重要着力点，是调整经济结构的重要任务，是建设资源节约型和环境友好型社会的有效途径，是实现经济社会可持续发展的强大引擎。要紧紧抓住全球绿色经济加快发展带来的机遇，大力发展我国绿色经济，推广低碳技术，做大做强绿色产业，努力实现经济效益、社会效益和生态效益有机统一。他强调，发展绿色经济和绿色产业必须坚持走自主创新之路，要大力推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，力争突破更多关键技术、获得更多知识产权、造就更多自主品牌，推动我国绿色经济和绿色产业跻身国际先进行列。李长春强调，要进一步加大对加快转变经济发展方式、积极发展绿色经济和绿色产业的宣传力度，大力宣传我国对发展绿色经济的高度重视，宣传我国绿色产业发展取得的积极进展，热情为绿色经济发展鼓与呼，引导全社会牢固树立环保意识和绿色、低碳理念，形成支持和参与绿色发展的良好社会氛围。刘云山、路甬祥、华建敏、陈奎元一同参观展览。（责任编辑：杜卓）
习近平会见古巴全国人民政权代表大会主席
国家副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔。习近平说，中古建交半个世纪以来，中古两党两国始终相互理解、相互支持，双边关系经受住了国际风云变幻的考验，成为发展中国家加强团结合作的典范。习近平指出，在当前复杂的国际环境下，中古相互理解、相互学习、相互支持、相互帮助，对两国发展经济、改善民生、共同应对各种严峻挑战具有特殊而重要的意义。中方愿与古方一道，以建交50周年为新的契机，继续推动中古互利友好合作关系健康稳定发展。习近平还应询向客人介绍了中国共产党第十七届五中全会有关情况。阿拉尔孔说，发展对华关系在古巴的外交政策中具有基础性和战略性的意义。古方愿与中方深化政党、人大和政府间的交往，推动两国关系全面发展，为古中友好的代代相传做出新的贡献。（责任编辑：杜莎）
央行：继续引导货币信贷回归常态
中国人民银行近日表示，当前市场流动性过剩，实现全年货币信贷7.5万亿元的目标面临挑战，下一步将加强流动性管理，调控信贷投放，继续引导货币信贷回归常态。央行表示，当前国民经济正朝着平稳健康的方向发展，金融运行比较平稳。但是，要实现今年全年新增信贷7.5万亿元的预定目标面临挑战，今年前10个月新增贷款已经达到了6.9万亿元，如果要不超过年初预定目标，11月、12月总共只剩下约6000亿元。对此，央行根据新形势新情况着力提高了政策的针对性和灵活性，在最近1个多月以来，一次加息，两次上调了存款准备金率。央行同时警示，近期发达国家持续实施量化宽松政策，全球流动性过剩状况加剧，在人民币升值预期持续增强的情况下，国际流动性持续流入国内，加大了物价和资产价格上涨压力。下阶段，将继续引导货币信贷向常态水平回归，提升金融支持经济可持续发展的能力，促进国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展。（责任编辑：杜莎）
国内大宗商品期货价格大幅下跌
期货监测数据显示，自11月12日起，国内大宗商品价格出现大幅下跌。国内铜、锌、橡胶、棉花、PTA、塑料、豆油、白糖等大宗商品期货11月24日收盘价格与11月10日或11日高点相比，跌幅均超过10%。棉花跌幅最大，跌幅达23.6％。农产品如小麦、玉米、籼稻价格跌幅平均为6%左右。分析这次大宗商品期货价格快速下跌的原因，主要是市场预期对政府严厉打击操纵市场等违法违规行为以及国际市场大宗商品价格暴跌作出的反映。另外，前期市场存在过度炒作行为，价格脱离了供求基本面，目前资金获利回吐，快速撤离。（责任编辑：杜莎）
[时代先锋]战士曹建华：为人民利益不计个人安危
在成都军区总医院进行康复治疗的这位战士叫曹建华，他是在映秀抗洪时受伤的。8月18日暴雨造成岷江改道，曹建华所在部队冒雨挺进映秀，奉命架设浮桥。尽管洪水超出了制式舟桥和门桥的安全使用范围，曹建华和战友还是把汽艇挂上安全绳冒着生命危险下了岷江。杂物堵塞，使汽艇丧失了动力。最终是靠挖掘机拉安全绳才将汽艇拉上了岸。8月20日，岷江上吊桥被洪水冲的摇摇欲坠，曹建华扛起切割机第一个攀爬到桥心，花了两个小时，剪断了4根钢索才保证了吊桥的安全。这个正在检修吊桥的战士就是曹建华，这也是他在这次映秀抢险中唯一的特写镜头。8月22日坚守在抗洪一线、已经四五天没睡过囫囵觉的曹建华，在放汽艇时被突如其来飞石砸中左腰，当场昏迷。经全力抢救，他的脾脏和左肾被切除。成都军区某部中士曹建华：作为一名党员、一名老兵，关键时刻就应该冲上去，因为我们是人民子弟兵，维护人民的安危始终是我们的最高准则。（责任编辑：杜莎）
〖身边的感动〗刘玉美：为百姓办好每一件事
重庆市江北区铁山坪街道司法所原所长刘玉美，在基层司法行政岗上，面对各种复杂的矛盾和冲突，用热情贴近群众，用柔情化解纠纷，在担任所长期间，平息了10多起群体性事件，成功调解1500多件民事纠纷。2010年1月16日，刘玉美因积劳成疾不幸逝世。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后《身边的感动》专栏将为您讲述刘玉美的故事。（责任编辑：杜莎）
广州亚运会:刘翔实现亚运三连冠
今天广州亚运会进入第13个比赛日，12个项目将有39枚金牌产生。截至到今晚7点，中国、韩国、日本，分别以177枚、72枚、37枚金牌，位列金牌榜前三位。广州亚运会田径赛场昨晚19点50分掀起了开赛以来的最高潮。中国飞人刘翔在110米栏的决赛中，以13秒09的个人赛季最好成绩夺冠，完成了他在亚运会上的三连冠。队友史冬鹏获得亚军。中国29岁老将曹忠荣昨天为中国队首夺亚运男子现代五项金牌。中国女子曲棍球队昨天在决赛中以点球5比4的成绩，战胜老对手韩国队，实现亚运三连冠。尼泊尔选手迪帕克·马哈尔詹在拳击男子81公斤级比赛中夺得一枚铜牌。这也是尼泊尔代表团在本届亚运会收获的首枚奖牌。亚运会男子50公里竞走今天早上7点半展开角逐，中国队司天峰以3小时47分04秒的成绩夺得冠军，李磊摘得银牌，日本选手夺得铜牌。今天在广东国际划船中心进行的女子500米四人皮艇决赛中，代表中国队出战的王凤、于腊梅、任文君和吴亚男四位姑娘，最终以1分34秒440的成绩夺得冠军，乌兹别克斯坦和日本组合分列2、3位。（责任编辑：杜莎）
国内简讯
我国成功发射“中星-20A”通信广播卫星今天０时９分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将“中星-20A”通信广播卫星送入太空预定轨道。“中星-20A”卫星主要担负传输话音、数据和广播电视等任务。2009年我国上市公司审计补缴税费68亿元财政部最新数据显示，我国注册会计师机构已经完成对1774家上市公司2009年度财务报告审计，查处假发票报账、私设“小金库”等问题，共挽回68亿元税费损失。农发行发放14.1亿贷款用于国家临时收储计划今年以来，农发行已累计发放贷款14.1亿元，用于国家临时收储计划，其中收购小麦16亿斤，收购临储大豆687万斤。包西铁路控制性工程新九燕山隧道贯通包头至西安铁路控制性工程——新九燕山隧道日前贯通。隧道全长9383米，位于土质松散的黄土地带。各地退伍老兵陆续返乡从今天开始，各地退伍老兵陆续离开军营返乡。首都驻军的第一批5000多名退伍老兵今天乘火车离京，担负运送任务的部门提供优质服务，保证老兵顺利返乡。日本东大寺鉴真坐像在扬州安奉 明天向公众开放日本东大寺鉴真坐像今天在扬州鉴真图书馆完成安奉。为确保文物安全，中日双方文物部门对安奉环境的温度和湿度进行了控制。鉴真坐像将于明天向公众开放。（责任编辑：杜莎）
“感知中国·日内瓦行”在日内瓦万国宫开幕
“感知中国·日内瓦行”开幕综艺晚会２４号在瑞士日内瓦万国宫举行，标志着这次为期一个月的大型文化交流活动正式拉开帷幕。“感知中国”是中国国务院新闻办在世界各地组织的一个品牌活动，这次“日内瓦行”是专门为联合国日内瓦办事处官员、各国驻日内瓦使节和国际组织负责人，以及瑞士民众安排的一次中国文化之旅。活动包括图片展、电影周和文艺展演等，中国政府还向联合国驻日内瓦办事处图书馆赠送了１０００多册图书，有助于联合国工作人员和瑞士人民了解中国传统文化和当代风貌。（责任编辑：杜莎）
柬埔寨举国悼念踩踏事件死难者
柬埔寨踩踏事件死难者悼念活动今天在事件发生地、金边钻石岛斜拉桥附近的空地举行，柬埔寨首相洪森及夫人、内阁成员和国会议员依次向死难者致哀并敬香。数以百计的民众也携带花束、花圈自发前来悼念死难者 。今天是柬埔寨全国哀悼日，柬埔寨全国政府部门、佛寺、学校、公司等下半旗志哀，娱乐场所全天停止营业。中国驻柬埔寨大使馆今天下半旗为死难者志哀。柬埔寨踩踏事件紧急处理分支委员会今天发表声明，将２２号踩踏事件死亡人数由此前公布的４５６人更正为３４７人，受伤人员为３９５人。柬埔寨国家警察副总监索帕２４号说，初步调查表明，这起重大踩踏事件是因桥梁晃动引起恐慌造成的。他说，事发地钻石桥是一座斜拉桥，当桥因人多出现晃动时，人们以为桥要垮塌，但“事实上，桥根本没有出问题。”（责任编辑：杜莎）
爱尔兰宣布为期4年的“国家复兴计划”
爱尔兰总理考恩24号宣布一项为期４年的“国家复兴计划”，政府将在未来４年内削减１５０亿欧元、约合1330亿元人民币的财政赤字，以实现到２０１４年将财政赤字占国内生产总值的比例控制在欧盟要求的３％之内。紧缩计划的出台标志着爱尔兰为获得欧盟和国际货币基金组织联合救助的努力又向前迈了一步。考恩说，为实现这一减赤目标，政府还将在４年内削减１００亿欧元公共开支，并实现税收收入增长５０亿欧元。这项计划被称为爱尔兰有史以来最严酷的紧缩方案。考恩承认，每一位国民的生活都会受到影响。欧盟当天对爱尔兰政府公布的“国家复兴计划”表示欢迎，称这一紧缩计划为救助谈判打下了“良好基础”，对巩固爱尔兰公共财政将发挥重要作用。当天，欧洲主要股市反应积极，但汇市不为所动，纽约汇市欧元对美元汇率继续下挫。分析人士认为，这反映出投资者对爱尔兰债务危机扩散的担忧仍未减轻。（责任编辑：杜莎）
国际简讯
美国考虑调整恐怖警戒体系据美国广播公司24号报道，美国政府正在考虑调整恐怖警戒体系，建议取消５种颜色恐怖警戒级别，代之以更为明确和详细的预警体系。２００６年以来，美国全国恐怖警戒级别一直维持在“黄色”，代表“升级的或重大恐怖袭击风险”；航空业恐怖警戒级别维持在“橙色”，代表“高恐怖袭击风险”。巴西：海平面上升摧毁海边小镇随着坎昆气候变化大会的临近，巴西里约热内卢北部小镇阿塔福那成为媒体关注的焦点。由于气候变化导致海平面不断上升，曾经是旅游胜地的小镇正面临被海水吞噬的威胁。自上世纪60年代以来，这里的海岸线以每年3米的速度向陆地推进，已有400多间房屋被毁，镇上生活被完全改变。德国软件巨头SAP“盗版”甲骨文  被罚13亿美元美国加州奥克兰地方法院24号判决，全球最大商业管理软件公司德国SAP侵犯美国软件生产商甲骨文公司知识产权的罪名成立，须赔偿甲骨文13亿美元损失，约合86亿元人民币，这是有史以来侵犯知识产权案的最高赔偿金额。目前，SAP对侵权认定没有异议，但表示将采取进一步法律手段确定最终赔偿数额。（责任编辑：杜莎）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]凤凰涅槃 转制科研院所引领产业技术创新
调控作用初显 部分地区菜价下降
温家宝会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
温家宝抵达杜尚别
温家宝出席上海合作组织成员国第九次总理会议
温家宝会见塔吉克斯坦总统
温家宝会见哈萨克斯坦总理
李长春参观中国绿色产业和绿色经济高科技国际博览会
习近平会见古巴全国人民政权代表大会主席
央行：继续引导货币信贷回归常态
国内大宗商品期货价格大幅下跌
[时代先锋]战士曹建华：为人民利益不计个人安危
〖身边的感动〗刘玉美：为百姓办好每一件事
广州亚运会:刘翔实现亚运三连冠
国内简讯
“感知中国·日内瓦行”在日内瓦万国宫开幕
柬埔寨举国悼念踩踏事件死难者
爱尔兰宣布为期4年的“国家复兴计划”
国际简讯
2010-11-24新闻联播
2010-11-26新闻联播