2010年10月5日新闻联播 文字版
2010-10-04新闻联播
2010-10-06新闻联播
[辉煌十一五]在共克时艰中实现历史进步
“十一五”的五年，大事、急事、难事频发，特别是连续遭受雨雪冰冻灾害、汶川、玉树地震等重大自然灾害，在大灾大难面前，党中央国务院科学调度、果断应对，举国上下万众一心、众志成城，共克时艰，实现了历史进步。国庆节的北川新城游人如织，现代化的学校、医院，漂亮的街道、住宅，淡去了人们两年前的惨烈记忆。联合国驻中国灾害管理工作组主席魏英瑛：“地震的破坏是史无前例的。中国政府在救灾和重建过程中的应急反应、组织协调、各种保障都卓有成效。2年基本完成恢复重建，让人振奋，让人惊叹。”让人惊叹的不仅是汶川，还有玉树、舟曲等。每一处大灾发生的地方都紧张有序地展开了重建。五年前，十一五规划的制定者们不会想到，中国即将经历历史上少有的巨大灾害集中爆发的岁月。数据显示，在过去的五年，我国共有22.6亿人次遭受各类自然灾害，因灾死亡失踪10.4万人。因灾直接经济损失2.4万亿元，与“十五”相比增长166.2%。而同样使人震憾的还有一组数字：汶川地震抢救生还者8.4万余人，玉树地震抢救压埋人员2000余人，舟曲特大山洪泥石流灾害后解救1243人。每一次灾难中救人天数在十天以上，远远超过黄金72小时；每一次抢险救援都是在第一时间调集全国最强的力量。卫生部部长陈竺：“我们最优势的力量，包括部队的很多院士、国家级的专家，地方的专家。在那实现了一个大集结、大救援。这样使得病死率明显下降。可以说世界灾难医学史上，创造了一个奇迹。”以人为本贯穿了救灾工作的始终，在党中央国务院的直接领导下，全社会动员加上制度创新的灾后重建成为十一五期间的最大亮点。灾难发生后，一批批救灾、对口支援、重建的方针政策迅速出台，涉灾部门应急联动进一步完善，科技救灾、国际合作广泛推广。而中华民族一方有难八方支援的优良传统和万众一心、众志成城的强大合力，成为十一五期间可歌可泣的民族精神主旋律。四川省常务副省长魏宏：“一个上千万人的灾区有生产问题、生活问题、家庭问题、婚姻问题各个方面的问题，我们要有效的解决这些问题而保持整个社会的和谐重建、有序重建。必须立足于从实际出发，创新思维、创新工作方法去解决”在四川，今年上半年51个重灾县市GDP同比增长17.2%，增速高于全省平均水平。在青海玉树，北京、辽宁和一些中央企业承担起对27个受灾乡镇的对口援建，第一批重建项目已经启动。在甘肃舟曲，山洪泥石流灾害防治工程已开工。历经灾难考验的中国经济变得更有活力，五年前“十一五”规划所定下的保持经济平稳较快发展等各项突出任务已经基本完成。民政部长李立国：“我们国家坚持以改革开放为动力，发展得快；同时也由于更加重视对自然灾害的防范和救灾工作，所以在遭遇重大自然灾害的情况下，既能够迅速得当做好救灾工作，同时又能保证和支持经济社会照常发展，这是很难得的。”这5年，我国已经形成快速高效的救灾应急机制。这5年，中央财政救灾卫生防疫投入近12.5亿元。这5年，投入中央自然灾害救济资金就接近850亿元。这5年，在汶川地震中形成的伟大抗震精神已经成为我们宝贵的精神财富。
河南秋粮丰收 总产有望连续五年超千亿斤
全国粮食第一大省河南今年秋粮丰收，加上已经收获的夏粮，河南全年粮食总产有望连续五年超过一千亿斤。本台记者：“这里是河南省许昌县的后孙汪村，我现在是在村民张铁根的家里，老张今年的玉米获得大丰收，您看这个玉米棒颗粒非常饱满，连尖上都长得满满的。”张铁根种了20亩玉米，全部采用高产创建的种植管理模式，统一供种、统一施肥、统一病虫害防治，还有农业技术人员定期指导，老张只管种好地就行了。河南省许昌县农民张铁根：“今年玉米产量估计着每亩1350斤靠上，比着去年一亩地增产200多斤，这是我种粮以来今年是最高产量。”受麦收推迟影响，今年河南夏玉米播期比常年普遍推迟5-10天。但全省抢抓进度，夏玉米全部在“夏至”前播种结束，为夺取秋粮丰收创造了有利条件。河南省农业厅总经济师魏仲生：“特别是今年河南全省秋粮播种面积达到6700多万亩，比上年增加了100多万亩，而且全省优质高产玉米、水稻的良种覆盖率达到100%。”正是靠这些扎实的措施，今年河南秋粮产量将稳定在450亿斤以上，加上已经收获到手的600多亿斤夏粮，今年河南的粮食总产将再次超过1000亿斤，有望实现连续五年粮食总产超过千亿斤。
温家宝出席第八届亚欧首脑会议开幕式并致辞
各位观众，第八届亚欧首脑会议于当地时间10月4号下午在比利时首都布鲁塞尔举行，国务院总理温家宝出席会议并在开幕式上发表了题为《推动亚欧合作进程深入向前发展》的重要讲话。亚欧会议成立于1996年，是亚洲和欧洲之间的政府间跨区域对话论坛。亚欧首脑会议是亚欧会议最高级别会议。本届会议主题为“改善民生：提高公民福利和尊严”，将分别讨论改善全球金融和经济治理、促进可持续发展、全球性问题、国际形势和地区热点问题、亚欧社会文化交往和亚欧会议未来发展等议题，会议还正式接纳俄罗斯、澳大利亚、新西兰为亚欧会议成员，使会议成员增至48个。温家宝在讲话中说，2008年10月，正当国际金融危机全面爆发、迅速蔓延之际，我们在北京举行第七届亚欧首脑会议，发表关于国际金融形势的声明，向世界发出了坚定信心、共迎挑战的有力信号。两年来，亚欧国家与国际社会一道，同舟共济，共克时艰，积极应对国际金融危机，取得了明显成效，世界经济已经进入缓慢复苏轨道，但前景还存在较大不确定性。温家宝指出，“当前，亚欧合作站在了一个新的历史起点上，面临着新的发展机遇。我们要把握机遇，顺应形势，从战略高度和长远角度不断扎实推进亚欧合作的进程，推动世界经济增长，推动国际经济金融体系改革，应对重大的全球性挑战，促进世界文明交流互鉴，维护亚欧地区和平与稳定。”温家宝说，中国是亚欧合作的坚定倡导者和推动者，以坚定的态度推动各方开展政治对话、经贸合作、文化交流，促进求同存异，凝聚共识。中国将继续为巩固和深化亚欧新型伙伴关系贡献力量。温家宝最后说，信任源于交流，合作带来共赢。我们要和衷共济，携手并进，开创亚欧繁荣和谐的美好未来。
温家宝会见法国总统
当天，温家宝总理在布鲁塞尔会见了法国总统萨科奇。温家宝表示，中法关系对中欧关系有着重要影响。希望法方推动欧盟在制定和实施积极的对华政策方面迈出新步伐。温家宝说，双方要在相互尊重、平等相待基础上，拓展在贸易、投资、高技术、能源等领域的合作，密切在联合国、二十国集团等多边机制中的沟通配合，使中法全面战略伙伴关系不断得到丰富和发展。萨科奇表示，中国为应对国际金融危机等全球性挑战作出了重要贡献，在国际事务中发挥着积极作用，法方愿与中方密切合作，共同推动法中、欧中关系向前发展。温家宝总理是在圆满结束对希腊的正式访问后，于当地时间4号上午离开雅典的。离开时，希腊政府高级官员和中国驻希腊大使罗林泉等到机场送行。当天中午，温家宝总理乘专机抵达布鲁塞尔，开始对比利时进行正式访问，并出席第八届亚欧首脑会议和第十三次中欧领导人会晤。比利时政府高级官员，中国驻比利时大使张援远和中国驻欧盟使团团长宋哲等到机场迎接。
温家宝和日本首相菅直人进行交谈
国务院总理温家宝当地时间４日和日本首相菅直人在第八届亚实现中日高层会晤欧首脑会议期间进行了交谈。温家宝重申，钓鱼岛是中国固有领土。温家宝指出，维护和推进中日战略互惠关系符合两国和两国人民的根本利益。双方同意，加强两国民间交流和政府间沟通，适时实现中日高层会晤。
国庆假期交通部门迎来返程客流高峰
从今天开始，国庆假期铁路、公路迎来返程客流高峰。本台记者唐颖：“从我身后铁道部指挥中心的大屏幕上可以看到目前上海成都火车站的出行人数有了明显的增多，同时北京、南昌、武汉火车站旅客出行量与往日也有所增加。”铁路旅客运输启动七天以来，已发送旅客4361.8万人。由于返城高峰的提前到来,目前北京、西安、郑州、青岛、汉口和东北方向的车票十分紧张。南昌铁路局提供的数据显示新开通的昌九城际铁路10月1日至10月5日上座率超过105%。今天凌晨，川黔铁路遵义境内发生山体坍塌，区间铁路被迫中断，成都铁路局立即启动应急预案，有8对列车绕道运行。公路方面，全国今天共投入大中型营运车辆89万辆，完成客运量6674万人，同比增长10.1%。在杭州、安徽很多景区附近的道路上车辆行驶缓慢。民航方面，今天客流开始进入返程高峰，首都机场运送旅客比去年同期增长13%。
出游重品质 长假更惬意
国庆长假里，有特色、有品质的旅游让人们的假日出游更惬意。十一期间正逢云南德宏州瑞丽市翡翠毛料公盘启动，4000多件的翡翠毛料等待人们的竞价。云南台记者杨扬：地上摆满了大大小小价格不一的翡翠毛料，在我身后正专心致志挑选毛料的，有的是前来进货的专业珠宝商人，也有的是来试一试运气的普通游客。行家们都拿着清水和强光电筒，细心观察。由于是毛料，切开后可能是寻常顽石，也可能是上好的翡翠。许多游客也忍不住一试运气。北京游客：有这种冲动啊，就尝试一下吧，看看自己的运气。这两位游客花费数百元的毛料切开后，都是价值较低的普通玉石。不过对游客们来说，更多的是体验淘宝过程中的乐趣。远离喧嚣、回归自然，在西藏，来自各地的30多名的徒步爱好者向珠穆朗玛峰迈进。在海拔5243米的嘉措拉山口，队员们不时驻足欣赏壮美景色。徒步队员刘献和：虽然我走得比较辛苦，但是我感到很满足。一顶帐篷、一块草坪，在湖北九真山景区，自由露营同样让游客享受到惬意的生活。在湖南崀山，人们行走在悬空的栈道上，欣赏气势磅礴的丹霞峰林，惊叹大自然的鬼斧神工。山东诸城恐龙化石暴露面积达到2万3千平方米，大规模的恐龙化石让游客叹为观止。租条渔船出海撒网捕鱼，在天津、浙江等地，不少游客选择海钓来体验渔家生活。从近百米的高空飞身跃下顺着汹涌奔腾的瀑布自由降落，安徽休宁县推出的这种瀑布速降玩的绝对是刺激。十一假期里，广西柳州的侗族同胞为长368米，宽16米的三江风雨桥举行隆重的上梁仪式，摆开场面恢弘的百家宴款待来自远方的宾朋。昨天下午，一场精彩的空中表演在重庆大足县举行。跳伞队员时而三人成组，时而四人为队，让现场观众大饱眼福。
新闻特写：国庆节里的大忙人
国庆长假，却有不少人比平时更加忙碌，由于这些“大忙人”的存在，人们的生活变得更加多彩和温馨。这几天，利用国庆长假到黄山揽胜的游客成倍增加，观光缆车不仅要提前运行，更要延长工作时间，像往年一样，缆车机械工姚文华的工作时间表又调整到了披星戴月。缆车机械工姚文华：“黄金周期间，我们定的是两点半起床，三点十分要到岗，然后开始早检，四点钟要开始运客，要保证四点钟把第一班客人安全地运上山，所以这段时间是我们最紧张、最忙碌的时段。”武汉东湖正在开办楚文化风情展，十一期间每天都会上演再现两千多年前楚国文化的“楚市招亲”。扮演“新娘子”的19岁姑娘严思思，一天下来要抛6、7次绣球。顶着三斤多重的凤冠，穿梭在绣楼上下，每一次演出结束，严思思都会累得满头大汗。“楚国新娘”  严思思：“我已经数不清扮了多少次新娘子了，我觉得能够把楚文化带给大家，真的是对我意义非凡，我心里很快乐。”国庆节原本就是新人扎堆结婚的佳期。如今追求独一无二的“个性婚礼”正成为都市年轻人的时尚。在青岛，婚礼创意师王光辉的这个国庆节就显得格外忙碌。刚刚导演完既温馨浪漫又惊险刺激的“降落伞婚礼”，王光辉又开始为另外一对新人张罗起充满梦幻色彩的魔术婚礼。虽然已经三个晚上没有睡过囫囵觉了，一来到工作现场，老王的精神头马上就来了。婚礼创意师王光辉：“你要对生活充满激情，还要有对生活的一种热爱，只要你具备这些，你就会创造出更多更美好的东西。”
“嫦娥二号”首批科学数据今晨传回 中途轨道修正再次取消
今天上午，嫦娥二号卫星首批科学探测数据顺利传回，而由于卫星轨道精度达到要求，原定今天进行的第三次中途轨道修正再次取消。上午6点30分，地面顺利跟踪到嫦娥二号卫星发回的第一轨科学数据，半小时内，顺利完成接收。本台记者孙艳：“早上7点，嫦娥二号卫星传回的首批科学数据已经顺利接受完毕。大家可以看大屏幕上的这个波形图就是嫦娥二号卫星传回的首批数据。主要是由太阳高能粒子探测器、太阳风离子探测器和伽马射线谱仪获得的是空间环境数据。总共容量是1.6G。”探月工程二期副总设计师孙辉先：“这次从现在下来的数据来看 数据格式是正确的 数据是可用的，我们还需要对这个数据进一步地进行分析。”本台记者伍辉：“由于轨道精度达到要求，继昨天第二次嫦娥二号轨道中途修正取消之后，原定今天上午进行的第三次轨道中途修正也取消了。”专家介绍，10月2号实施首次中途轨道修正后，卫星到达近月制动点的精度要求，原计划于此后进行的两次中途修正不再进行。这标志着我国航天轨道测定及控制技术达到精确水平。
世博园：共享文化记忆
游客：“小小的，黑黑的，有几根胡须突然就从土里面钻出来了，然后又钻下去了，打洞也特别快的。”这位游客所描述的就是捷克的卡通大明星，鼹鼠。对于上世纪七八十年代出生的中国人来说，《鼹鼠的故事》是那个年代为数不多的影视经典之一。在捷克馆，连鼹鼠毛绒玩具都已经供不应求了。捷克纪念品店销售人员：“现在基本上快卖没了，看了这个动画片长大的人都会买。”在波黑馆有一面专门播放老电影的电影墙，《瓦尔特保卫萨拉热窝》更是勾起了许多人对那个年代的回忆。游客：“我看那个人物我都能想起来，有一首歌比较好听，《啊朋友再见》。”在上海世博园里，各国带来的传统手工制品诉说着不同国家的文化记忆。意大利的一件手工缝制时装就有8000个针脚，耗时一个星期。本台记者潘虹旭：“现在沙画大师要教我画一只鸟，刚才他已经给我做了示范动作，我看了很简单，让我来试一下。大家可以看一下，就是刚才轻轻一拨，现在这里已经变成了三只鸟的形状。当然，这肯定是大师做的，我的估计是这个。刚才一挑没做好。”约旦馆沙画艺术大师萨拉汗：“我们生活的地方有很多沙漠，沙画是我们最具代表性的民间手工艺术之一，我们在瓶中画出五彩斑斓的沙漠风光，希望中国的朋友能够喜欢。”
上海世博会举行多米尼加国家馆日活动
上海世博会今天迎来多米尼加国家馆日。多米尼加演员将极具拉美风情的国舞“美林格”带到了世博舞台。多米尼加馆位于世博园C片区中南美洲联合馆内，主题是“热带风情，智慧生活”，展示多米尼加旅游业的发展和文明成果，以及多米尼加在发展经济、运用创新和科学技术方面所作的努力，探讨城市化与人民生活水平提高之间的关系。
谢亚龙李冬生蔚少辉三人被依法逮捕
记者今天从公安机关足球打假反赌专案组获悉，9月初被公安机关立案侦查的原中国足协副主席谢亚龙、原中国足协裁判委员会主任李冬生、原国家足球队领队蔚少辉，因涉嫌操纵足球比赛收受贿赂犯罪，经检察机关批准，已被依法执行逮捕。专案组还证实，此前公安机关立案侦查的足球裁判陆俊、黄俊杰、周伟新三人涉嫌在多场足球比赛中收受贿赂操纵比赛。目前，案件已侦查终结并移送起诉。
国内简讯
青海全力保障玉树灾区群众温暖过冬十月初的玉树飘起了雨加雪，青海民政部门正加紧为灾区群众发放过冬物资。截至目前，玉树已经发放棉帐篷3万9千多顶、过冬粮食7000多吨，各类过冬补助400多万元。新疆棉花丰收 总产量可达260万吨作为国家重要的棉花产区，新疆今年加大科技投入、推广高产技术，预计全疆2120多万亩棉花，总产可达260万吨，比去年有所增加。我军海上远程医学会诊覆盖全球我军海上远程医学中心日前在海军总医院启用，并首次与亚丁湾海军护航编队、西沙守礁官兵同时进行远程医学视频巡诊。中心通过多套卫星远程医学会诊平台，服务范围可覆盖到全球。天津大神堂风电场今天并网发电作为我国东部沿海地区绿色电能布局重点工程的天津大神堂风电场今天并网发电，一期机组每年将提供5200万度以上的绿色电能，可供5万户家庭使用一年。广西天等县两万山区群众告别“饮水难”国庆期间，广西天等县大石山区人饮工程竣工，近两万山区群众告别“饮水难”。天等县属典型的“龟背型”地形，是广西干旱缺水县之一。让影像告诉世界 中国摄影展国庆走进非洲由中国文联和中国摄影家协会主办的“让影像告诉世界——灿烂的中华文化”世界巡回摄影展近日在南非和肯尼亚展出，影展以“世界遗产·中国”为主题，用真实的影像展现出中国现存世界遗产的独特魅力。该展览还将在意大利、马耳他和葡萄牙陆续展出。川藏公路自驾游火爆“十一”长假期间，众多各地游客自驾车沿川藏公路旅游，川藏公路东起四川雅安，西至拉萨，全长2255公里，平均海拔3000米以上，沿途有众多著名旅游景区。庐山瀑布云、九华山烟雨胜境倾倒游客由于连日阴雨天气，江西庐山小天池连续四天出现壮丽的瀑布云景观。瀑布云如此密集地短时间连续出现，在庐山极为罕见。在安徽九华山，游客们徜徉在烟雨中的古寺庙宇之间，山中云雾飘渺、轻沙漫裹，俨然一幅天然的水墨山水画卷。
电视剧《解放海南岛》今晚起在本台第一套节目播出
为纪念解放海南岛60周年，30集电视剧《解放海南岛》将于今晚在中央电视台一套黄金时间播出。该剧再现了60年前我人民解放军40军、43军和琼崖纵队及广东全省人民，在党中央和毛主席等老一辈革命家的指挥下，强渡琼州海峡，完成华南最后一战的伟大壮举。全方位、多视角再现了海南解放的全过程。
白宫：旅游警告并非让游客远离欧洲
在美国和英国相继发出“赴欧旅行警示”，称欧洲存在“潜在恐怖袭击”风险后，美国白宫发言人吉布斯4号表示，旅游警告并不是阻止游客前往欧洲，而是希望他们提高警惕，慎重选择旅游景点。日本当天也对本国公民发布了赴欧旅游警示。针对美国媒体有关恐怖分子可能袭击柏林地标性建筑的报道，德国内政部4日表示，目前没有迹象表明德国面临恐怖袭击的直接威胁，因此没有理由改变对危险等级的评估。但德国当局非常认真对待所有信息，并且密切加以追踪。目前有多支美国男篮职业球队正在欧洲进行新赛季前的拉练备战，对于美国政府发出的旅游警告，他们表示会采取适当的安全措施，但各场季前赛的日程不会改变。与此同时，巴黎时装周也在高度戒备中举行。虽然随处可见的安保人员让人们感到些许不安，但并没有降低观众欣赏新一季时装的热情。法国旅游部门表示，多国发出的旅游警告对巴黎的旅游业不会造成太大影响。
泰国内阁决定延长曼谷等4府紧急状态3个月
新华社消息：泰国内阁今天在每周例会上批准，将原定于本月6日到期的在曼谷等4府实施的紧急状态继续延长3个月，理由是这些地区仍然可能成为破坏分子制造混乱的目标。
伦敦地铁员工再次大罢工
当地时间10月3号晚，英国伦敦地铁员工开始新一轮、持续24个小时的罢工，抗议公司的裁员计划。由于伦敦地铁管理部门调动行政人员进行增援，因此只有大约四分之一的地铁站被迫关闭，各条线路基本保证了运行。不过，4号是本周的第一个工作日，尽管伦敦交通部门为应对罢工增加了公共汽车的车次，并提高了泰晤士河轮渡的运力，但早高峰期间人们还是明显感到比平时拥挤了许多。地铁乘客：“我刚坐了12个小时的飞机从南非回来，本来希望能搭乘希斯罗快线回家尽快开始工作的，但现在只能站在这里排队，我已经等了一个半小时了。”伦敦地铁员工上月6日举行的24小时罢工曾导致大部分地铁站点在早高峰时段关闭，数百万市民出行不便。据伦敦商会估算，伦敦地铁停运一天可导致约5000万英镑，约合5亿元人民币的损失。
科学家发布首份全球海洋生物“户口”普查报告
历时10年的全球“海洋生物普查”项目4日在英国伦敦发布最终报告。这是科学家首次对海洋生物“查户口”，结果显示海洋生物比预期的更丰富，流动性更强。根据普查结果，海洋生物物种总计可能约有100万种，其中25万种是人类已知的。从分布来看，澳大利亚、日本和中国拥有的海洋生物物种数量排在前3位。10年间，科学家共发现6000多个海洋新物种，同时也发现一些物种群体正逐渐缩小，甚至濒临灭绝。科学家在这次普查的基础上建立了世界最大的海洋生物信息库，勾勒出了迄今最全面的海洋生物“全景图”。
石墨烯发明者获2010年诺贝尔物理学奖
瑞典皇家科学院今天宣布，将2010年诺贝尔物理学奖授予英国曼彻斯特大学科学家安德烈·海姆和康斯坦丁·诺沃肖洛夫，以表彰他们在石墨烯材料方面的卓越研究。海姆和诺沃肖洛夫2004年制成石墨烯材料，这是目前世界上最薄的材料，仅有一个原子厚。自那时起，石墨烯迅速成为物理学和材料学的热门话题，被普遍认为会最终替代硅材料，从而引发电子工业革命。
国际简讯
匈牙利铝厂有毒废水泄漏 至少3人死亡匈牙利西部一家铝厂储存有毒废水的水池4日决堤，约70万立方米有毒废水流入附近3个村镇450多栋房屋中，目前已造成3人死亡、6人失踪，100多人受伤，大部分伤者都是被含有重金属的强碱性有毒废水灼伤了皮肤。匈牙利政府宣布在这起泄漏事故波及地区实施紧急状态。警方已对事故展开调查。北爱尔兰第二大城市发生汽车炸弹爆炸英国北爱尔兰第二大城市伦敦德里的一个购物中心外今天凌晨发生汽车炸弹爆炸，附近商铺受损严重。由于警方提前收到了警告，疏散了附近地区人员，所以爆炸没有造成人员伤亡。目前还没有任何组织或个人宣称对这起事件负责。英国安全部门上月提高了与北爱尔兰有关的恐怖主义威胁等级，认为恐怖袭击“极有可能”发生。伊拉克已探明石油储量跃居全球第二伊拉克石油部长沙赫里斯塔尼4日说，伊拉克已探明的石油储量从先前的1150亿桶升至1431亿桶，跃居全球第二，仅次于沙特阿拉伯。伊拉克石油出口收入占国家财政总收入的95％，近年来伊拉克政府一直努力提高石油出口量。日本央行将现行利率降至零至0.1％日本中央银行——日本银行今天宣布将银行间无担保隔夜拆借利率从现行的0.1％降到零至0.1％。这是日本央行时隔4年多再次实施零利率政策，意在阻止日元进一步升值和经济下滑。由于日本央行意外降息，东京股市今天低开高走，收盘时日经股指冲破9500点，涨幅达1．47％。美国印制大奖揭晓 中国企业成赢家第61届美国印制大奖“班尼奖”的颁奖典礼3日晚在芝加哥举行。中国雅昌集团选送的《秦始皇帝陵》和《中国川剧》等艺术图书作品，凭借丰厚的文化底蕴和精良的印制工艺，一举荣获17项大奖，其中包括五座金奖，成为参评的500多家企业中的最大赢家，彰显了当今中国印刷业的实力。“班尼奖”被誉为国际印刷界的“奥斯卡奖”。
历史上的新闻联播: 查看
[辉煌十一五]在共克时艰中实现历史进步
河南秋粮丰收 总产有望连续五年超千亿斤
温家宝出席第八届亚欧首脑会议开幕式并致辞
温家宝会见法国总统
温家宝和日本首相菅直人进行交谈
国庆假期交通部门迎来返程客流高峰
出游重品质 长假更惬意
新闻特写：国庆节里的大忙人
“嫦娥二号”首批科学数据今晨传回 中途轨道修正再次取消
世博园：共享文化记忆
上海世博会举行多米尼加国家馆日活动
谢亚龙李冬生蔚少辉三人被依法逮捕
国内简讯
电视剧《解放海南岛》今晚起在本台第一套节目播出
白宫：旅游警告并非让游客远离欧洲
泰国内阁决定延长曼谷等4府紧急状态3个月
伦敦地铁员工再次大罢工
科学家发布首份全球海洋生物“户口”普查报告
石墨烯发明者获2010年诺贝尔物理学奖
国际简讯
2010-10-04新闻联播
2010-10-06新闻联播