2010年12月27日新闻联播 文字版
2010-12-26新闻联播
2010-12-28新闻联播
中国2010年上海世博会总结表彰大会在北京隆重举行
nan
中华人民共和国国务院令(第587号)
国务院总理温家宝日前签署第587号国务院令，公布《国务院关于修改〈中华人民共和国发票管理办法〉的决定》。《决定》自2011年2月1号起施行。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
李长春参观全国文化信息资源共享工程“十一五”成果展
中共中央政治局常委李长春今天下午来到中国美术馆，参观了全国文化信息资源共享工程“十一五”成果展。他仔细听取全国文化信息资源共享工程建设情况汇报，详细询问工程取得的成果及“十二五”发展规划，并与基层文化工作者和北京市海淀行知实验学校的小学生亲切交谈。李长春对“十一五”时期工程建设取得的成绩给予高度评价。他指出，全国文化信息资源共享工程是政府提供公共文化服务的重要手段，是保障基层和农村群众基本文化权益的重要途径，是构建覆盖城乡的公共文化服务体系的基础工程、惠民工程、创新工程。要深入总结过去5年工程建设的成功做法和有益经验，科学谋划未来5年工程发展的目标任务和具体措施，推动工程建设不断取得新进展，为满足人民日益增长的精神文化需求作出更大贡献。要进一步加强文化信息资源服务网络建设，注重向基层和农村倾斜，实现从城市到农村服务网络全覆盖。要抓住数字资源建设这一核心，多提供为基层和农村群众喜闻乐见的影视、戏曲、农业科技讲座等内容。要建立长效机制，创新服务方式，开展形式多样的惠民服务，努力实现优秀文化信息资源全民共享。要结合工程建设，带动网上数字图书馆、数字博物馆的建设，加快建设以公共图书馆、学校电子阅览室、社区文化活动中心为载体的未成年人公益性上网场所，拓展绿色上网空间，更好地满足人民群众特别是广大青少年的精神文化需求。刘云山一同参观展览。由文化部、财政部共同主办的全国文化信息资源共享工程“十一五”成果展，全面介绍了全国文化信息资源共享工程的发展历程，展示了“十一五”时期工程在服务网络建设、资源建设、基层服务等方面取得的成果。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
[回眸十一五 展望十二五]宁夏：生态移民让百姓“搬得出 稳得住 能致富”
“十一五”期间，宁夏中南部的西海固地区有12万贫困农民通过生态移民过上了好日子。　　　　马全良一家原本生活在宁夏同心县田老庄乡，由于常年干旱少雨，不仅吃水难，地里种的粮食也常常颗粒无收，全家一年的收入也就几百元。2008年在政府统一安排下，马全良一家和村里人一起移民搬迁。本台记者毕辉：我现在所在的位置是同心县石狮镇惠安村，马全良一家现在就生活在这里，包括他们全家在内的全村542户村民，都是通过当地实施的生态移民工程到此安家落户的。宁夏同心县石狮镇惠安村村民马全良：最大不同就是自来水，有自来水，太方便了，不会停水。　　　　马全良分到的安置房有50多平米，他只交了一万多块钱。“十一五”期间，宁夏按照“人随水走，水随人流”的思路，优先将像马全良这样12万居住在干旱缺水地区的贫困农民搬迁到沿黄灌溉工程附近、公路沿线和城镇近郊，学校、超市、道路等公共设施全部由政府买单。宁夏回族自治区发改委主任袁进琳：从环境的角度 从开发的角度 从特色的角度等等 我们让他走出一条脱贫致富的路子 让他既能搬得出来 完了以后 在一两年之内能够稳得住 通过长远的发展能够致富。　　　　根据移民原来的生产特点，结合搬迁地的条件，政府为移民群众专门设置了生产区，发展优势产业。如今，马全良一家种着近4亩的水浇地，养了5头牛。他自己还到本县以及邻近县市打工，全家日子过得有声有色。宁夏同心县石狮镇惠安村村民马全良：打打工一年能挣个两、三万块钱 。记者：那全家的收入大概是多少？马全良：全家的收入，包括我的养殖业、种植业，下来能挣个四万多块钱吧。　　　　今年马全良办了两件大事，一是在移民安置房旁盖起了三间新房。二是为儿子儿媳举办了一场风光的婚礼。宁夏同心县石狮镇惠安村 村民马全良：只要人勤快，只要能出去，能干，就有天。而在马全良他们原来生活的地方，生态环境恶化的趋势正在得到有效遏制。“十二五”期间，宁夏将继续对中南部地区35万贫困农民实施生态移民，从根本上解决贫困问题。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
[时代先锋]郭纯：内蒙古草原人民的赛额木其
近日，内蒙古草原牧区温度骤降，武警内蒙古总队医院院长郭纯带领医疗队冒着严寒到牧区巡诊。牧民巴特：郭院长经常来我们这，给我们老百姓看病，他是我们的赛额木其。“赛额木其”蒙古语的意思是好大夫，但好大夫郭纯却是一位直肠癌患者。武警内蒙古总队医院院长郭纯：我希望自己在有限的生命中能够为更多的患者解除病痛。为了救治更多的病人，郭纯每天都是第一个出现在医院，最后一个离开，最忙时一天要做12台手术。武警内蒙古总队医院政委郜彬：在病人眼里，郭院长的医术高，而且人品好，把命交给他，放心。从医35年来，郭纯成功救治各族患者10万多人，带领医疗队巡诊400多次，行程20多万公里，先后建立6个医疗扶贫点，他用自己精湛的医术和高尚的医德搭起了一座民族团结连心桥。（视频编缉：田智钢　文字编辑：肖金平）
中央纪委监察部发出通知要求节日期间加强廉洁自律 做好厉行节约工作
本台消息，中央纪委监察部日前发出通知,要求党员干部在2011年元旦春节期间, 加强廉洁自律，做好厉行节约工作。通知强调， 严禁以各种名义接受可能影响公正执行公务的礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证，严禁利用职务之便接受可能影响公正执行公务的宴请以及旅游、娱乐等活动安排；严禁用公款搞相互送礼、相互宴请等拜年活动，严禁以各种名义年终突击花钱和滥发津贴、奖金和实物，严格控制年终评比达标表彰活动，减少各种茶话会、联欢会，削减一切不必要的开支；各级纪检监察机关要严肃查处各种违纪违法行为。坚决纠正对群众疾苦漠不关心、对群众呼声置若罔闻、对群众利益麻木不仁，甚至与民争利、以权谋私的行为，坚决纠正讲排场、比阔气、挥霍公款、铺张浪费等行为。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
财政部：明年我国将着力提高城乡居民收入
财政部今天表示，明年我国继续实行的积极财政政策，将把保障民生作为着力点，通过多项举措着力提高城乡居民的收入。调节国民收入分配格局将成为明年积极财政政策的一项重要举措。财政部有关负责人表示，将会在现有基础上，对个人所得税制度加以完善。以降低中低收入者的税负，强化对高收入的调节。财政部部长谢旭人：调整收入分配格局。提高居民特别是低收入群体的收入水平，进一步提升他们的消费能力。　　　　明年，我国将会有更多的财力用于民生。新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险的补助标准将由人均120元提高到200元；明年，新型农村社会养老保险试点范围将扩大到全国40%左右的县，这些地区的城镇无收入居民也将被纳入养老保险范围；明年，企业退休人员的基本养老金将继续上涨，月人均提高140元。此外，在今年全国开工建设320万套城镇保障性住房的基础上，明年还将大幅度增加财政资金，投入到保障性安居工程建设。而与此相对的，财政部表示，明年行政成本等一般性支出将被坚决压缩。公务接待费、因公出国(境)费用、公务用车购置及运行维护费等三项经费支出预算，原则上实现零增长。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
南方五省区正式启动“节能调度”
从今天开始，广东等南方五省区正式启动鼓励绿色能源发展的节能调度。今天，南方电网对广东、贵州、云南、广西、海南五省区的158家电力企业全部启动节能调度。本台记者宋丽丽：过去在广东，一家发电企业能发多少电，都是由政府部门说了算，但是现在完全是由节能调度说了算。在这个调度表上，越是节能、环保的大机组越排在前面、发电越多，而耗能高、污染重的小火电都被甩在了后面，只能少发电或不发电。南方电网副总经理王良友：节能发电调度是一种制度性的变革。这种机制能够引导发电企业自动自觉地去节能减排，从而形成一种节能的长效机制。　　　　我国从2007年起，已经在贵州、广东进行了节能调度试运行，今后还要在全国推广。未来5年，如果南方五省区全部启动节能调度，每年至少可以节约500万吨标准煤。国家能源局副局长钱智民：(每年)可以减少二氧化碳排放大约在1150万吨，对“十二五”全国的节能减排起到非常重要的作用。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
精品迭出 岁末文化市场人气足
新年临近，从舞台到银幕纷纷打出“贺岁牌”，全国文化市场呈现繁荣景象。　　　　这是记者近日在北京几家影院拍到的镜头，尽管天气很冷仍然挡不住人们看电影的热情。今年电影贺岁档，共有50多部类型多样的电影相继上映，而近日《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》等几部大片的相继亮相，让电影院更是人气火爆，平均每场的上座率都达到80%以上。观众：影片比较多，大家选择比较多，会使片子的整体质量有所提高。　　  　　与电影贺岁档同样火爆的是岁末的演出市场，在国家大剧院上演的“2010歌剧经典音乐会”上，中外艺术家们联合演绎了《茶花女》，《西施》等多部歌剧的经典选段，为歌剧爱好者带来了一个热力四射的歌剧之夜。　　　　令戏迷耳目一新的时尚版《梁祝》、《霸王别姬》等四出经典爱情故事，浓缩了京剧舞台上表现爱情的精彩片段。 “十大传统经典剧目展演”也让观众在岁末欣赏到于魁智、李胜素等当红名家的精彩演出。另外流行乐演唱会、芭蕾、话剧等各类演出让观众在今年岁末有了更多的选择。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
国内简讯
财政部等部门公布境外游客海南购物离境退税新政　　　　财政部、海关总署和国家税务总局发布公告，从明年1月1日起，将在海南率先试点实施境外游客购物“离境退税”政策。起退点暂定为800元人民币，退税率统一为11%。明年起取消和停止社团部分收费　　 　　国家发改委等部门日前发出通知，从明年1月1日起取消和停止社团部分收费，共涉及三大类20项。“华睿一号”数字信号处理芯片研制成功　　　　中国电子科技集团今天宣布，我国核心高科技基础重大专项课题——“华睿一号”数字信号处理芯片研制成功。这一芯片可广泛应用于通讯、工业设备控制等领域。陕西首条低碳环保示范高速公路建成通车　　　　陕西首条低碳环保示范高速公路——安康至汉中高速公路近日建成通车。这条公路500米以内的隧道、服务区、停车场均采用太阳能光伏发电照明，排水则采用集中收集净化处理后排放。甘肃民族地区首条高速公路建成通车　　　　甘肃省首条在民族地区建设的高速公路——康临高速公路今天通车，康临高速公路起点为临洮县康家崖，终点为临夏市，全长70公里。将有助于临夏回族自治州、甘南藏族自治州等民族地区经济发展。杭州：钱塘江首条过江隧道今天开通　　　　被誉为“钱塘江第一隧”的杭州庆春路过江隧道今天开通。这条过江隧道主线长3765米，为双向双管四车道，汽车从江南开到江北仅需6分钟。中国客车行业单一品牌年产量首次突破4万辆　　　　河南郑州宇通第4万辆客车昨天下线，这是我国首家达到这一生产规模的自主客车品牌。目前自主客车品牌已占我国客车市场总额的90%以上。新疆、黑龙江：暴雪导致交通受阻　　　　从昨晚开始，新疆阿勒泰等地再次出现暴雪天气，目前，阿勒泰地区平均积雪达80厘米，持续大雪给当地交通带来严重影响。黑龙江嫩黑公路、黑洛公路部分路段几天来因大雪出现大面积雪阻，黑河市及时组织机械清除路面积雪，今天线路基本恢复通车。武警部队举行大型多样化军事任务综合演练　　　　武警部队大型多样化军事任务综合演练近日在广东举行，旨在全面检验武警广州指挥学院近千名学员对突发事件处置、抢险救灾等多样化军事任务的能力。全球华人看世博摄影大赛揭晓　　　　“中国恒好——全球华人看世博摄影大赛”日前揭晓，共有17组作品分获“印象世博”、“印象城市”两个组别的各奖项。厦门警方破获上亿元伪造信用卡非法套现案　　　　厦门警方日前破获一起涉案上亿元的伪造信用卡非法套现案。犯罪嫌疑人伪造各种信用卡，并将非法窃取收买的他人信息写入空白磁卡中非法套现。山西老陈醋有了新的质量标准　　　　山西省昨天公布了新的老陈醋质量标准。新标准将老陈醋的酸度调高，不添加任何防腐剂，这意味着不按照传统工艺生产，酸度很难达到标准，又由于山西老陈醋久放不坏，越陈越香，因此新标准取消了保质期。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
美国东北部遭暴风雪袭击 数千架航班被取消
暴风雪26号袭击美国东北部地区，纽约市成为这次风暴中心，纽约肯尼迪机场、拉瓜迪亚机场和新泽西纽瓦克机场相继取消了两千多架次航班。预计，27号将有更多的航班被取消。由于暴风雪天气，美国全国铁路客运公司也暂停了部分线路运营。美国气象部门26号接连发布了6条纽约及周边地区的恶劣天气警报。气象部门预计，这次暴风雪的高峰是26号午夜至27号凌晨，按照此前每小时5厘米左右的积雪速度，到27号早晨，局部积雪厚度可能打破2006年2月68厘米的记录，部分地区能见度接近为零。目前，除了纽约，美国弗吉尼亚州、马里兰州和马萨诸塞州都宣布进入紧急状态。纽约联合国总部宣布因天气原因将于27号关闭一天。在波士顿，只有关键岗位的员工27号被要求必须上班。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
国际简讯
中国民间艺术亮相沙特“中国文化周”　　　　“中国文化周”于当地时间25号晚，在沙特首都利雅得开幕，来自湖南的湘绣、棕编、砂石画等非物质文化遗产进行了现场展演，让沙特观众亲身体会了中国民间艺术的魅力。作为“中国文化周”的重要活动之一，黑龙江民乐团带来了《茉莉花》、《花好月圆》等中国传统曲目，乐团还即兴演绎了阿拉伯乐曲，用音乐架起了中沙文化交流的桥梁。印度初步认定火箭硬件问题导致卫星发射失败　　　　据印度媒体今天报道，印度空间研究组织初步分析认为，25号新型通信卫星发射失败是由于运载火箭的一个硬件出了问题，使火箭飞行控制系统向各个推进段发出的控制信号突然中断，导致418吨的运载火箭出现摇晃和偏离轨道等失控现象。随后，地面控制中心不得不启动火箭自毁程序。冻雨困扰莫斯科 全城变成“溜冰场”　　　　25号到26号，持续近一天的冻雨将俄罗斯首都莫斯科变成了一个“大溜冰场”，莫斯科全城出动九千多辆除雪设备，彻夜工作。冻雨肆虐导致电线结冰，造成莫斯科部分地区电力供应中断，莫斯科的多莫杰多沃机场被迫关闭近15个小时。英国将对无法提供合格服务的机场处以罚款　　　　英国《星期日泰晤士报》26号说，英国运输大臣菲利普·哈蒙德表示，政府将对无法提供合格服务的机场进行经济处罚，罚金可能高达数千万英镑，约合数亿人民币。伦敦希思罗机场日前由于处理积雪不利，导致机场跑道长时间被关闭，数千名乘客滞留。土耳其民众欢迎国际援助船返回伊斯坦布尔　　　　数万名土耳其民众26号聚集在伊斯坦布尔海峡码头，欢迎“马维·马尔马拉”号客轮返回伊斯坦布尔。这艘国际援助船今年5月向加沙地带运送人道主义物资时遭到以色列军方武力拦截并被扣留。这一事件引发土以两国关系紧张。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
中国2010年上海世博会总结表彰大会在北京隆重举行
中华人民共和国国务院令(第587号)
李长春参观全国文化信息资源共享工程“十一五”成果展
[回眸十一五 展望十二五]宁夏：生态移民让百姓“搬得出 稳得住 能致富”
[时代先锋]郭纯：内蒙古草原人民的赛额木其
中央纪委监察部发出通知要求节日期间加强廉洁自律 做好厉行节约工作
财政部：明年我国将着力提高城乡居民收入
南方五省区正式启动“节能调度”
精品迭出 岁末文化市场人气足
国内简讯
美国东北部遭暴风雪袭击 数千架航班被取消
国际简讯
2010-12-26新闻联播
2010-12-28新闻联播