2010年7月7日新闻联播 文字版
2010-07-06新闻联播
2010-07-08新闻联播
胡锦涛同巴基斯坦总统举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同来华进行工作访问的巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈。双方就进一步发展中巴战略合作伙伴关系等共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。胡锦涛表示，近年来，中巴战略合作伙伴关系呈现强劲发展势头。中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。中方愿同巴方一道努力，全面推进中巴战略合作伙伴关系，为维护地区和平稳定，促进共同发展作出贡献。扎尔达里表示，巴中传统友谊是两国几代领导人共同缔造和培育起来的，深入两国人心。巴基斯坦希望同中国加强友好交往与合作，不断推进两国战略合作伙伴关系。巴方在涉及中国主权和领土完整等重大问题上将继续坚定支持中方。胡锦涛表示，两国领导人可利用各种场合，保持经常会晤和接触，在重大问题上密切沟通和协调。中方愿深化两国经贸合作，积极探讨扩大双边贸易的新途径新方式，努力培育新的贸易增长点，加强同巴方在能源、交通、通信、基础设施建设等领域的合作，与巴分享农业发展经验，提高农业生产水平。中方愿拓展两国人文交流，加强社会各界特别是青少年友好交往，扩大文化、教育、卫生、新闻等领域的交流合作。明年是中巴建交60周年。双方要及早筹划，共同办好有关纪念活动。中巴都是恐怖主义的受害者。中巴加强反恐合作，打击“三股势力”，符合两国和两国人民的根本利益，有利于维护地区的和平、稳定与安全。中方赞赏巴方为保障在巴中国人员机构安全所做的努力。中方重视巴方在地区事务中的独特影响和作用，愿同巴方加强在南盟和上海合作组织等多边场合的协调与配合，继续同巴方就联合国安理会改革、气候变化等重大国际事务保持沟通和协调，维护发展中国家共同利益。扎尔达里表示，巴方愿同中方保持密切高层交往，加强政治对话。希望双方深挖经贸合作潜力，拓展能源、金融、交通基础设施建设等领域互利合作。巴方欢迎中国企业扩大对巴投资，愿为此创造安全、良好的环境。巴方支持加强两国人文交流和青年交往，继承和弘扬传统友谊。巴中要携手打击“三股势力”，共同维护本地区和平与安宁。巴方愿同中方加强在重大国际问题上的配合，共同应对各种全球性挑战。会谈后，两国元首出席了中巴两国政府经济技术合作协定及农业、卫生、司法、新闻等领域双边合作文件的签字仪式。国务委员戴秉国等出席上述活动。
吴邦国离京出访欧洲三国并出席第三次世界议长大会
应法国国民议会议长阿夸耶、参议院议长拉尔歇，塞尔维亚议会议长久基奇-德亚诺维奇，瑞士联邦议会国民院议长布吕德雷、联邦院议长福斯特-瓦尼尼，各国议会联盟主席古里拉布、秘书长约翰松的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国今天上午乘专机离开北京，前往上述三国进行正式友好访问，并赴日内瓦出席第三次世界议长大会。吴邦国委员长夫人章瑞珍，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国人大外事委员会副主任委员郑斯林，全国人大法律委员会副主任委员、全国人大常委会法制工作委员会主任李适时，外交部副部长王光亚，广西壮族自治区人大常委会主任郭声琨，商务部副部长高虎城，全国人大常委会副秘书长曹卫洲，全国人大常委会副秘书长、委员长办公室主任孙伟等陪同人员同机离京。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，部署2009年度中央预算执行审计查出问题的整改工作和进一步加强企业安全生产工作。会议指出，2009年，审计机关依法加强对中央重大政策执行情况、重大投资项目和重点民生资金的跟踪审计，在保证各项财政资金安全有效使用，保障中央关于扩大内需、促进经济平稳较快发展一揽子政策措施的贯彻落实等方面发挥了重要作用。最近，受国务院委托，审计署向全国人大常委会报告了2009年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况，向社会公布了审计结果。会议强调，各地区、部门和单位要高度重视审计查出问题的整改工作，把这项工作作为对政府执行力和公信力的重大考验。整改工作必须着眼于制度建设，注重从源头上杜绝预算执行中的违规违纪问题。一要坚持依法行政、依法理财，不断完善决策程序，加强对权力的制约和监督。健全预算绩效评价体系，提高预算执行效果。严格执行各项财经法律法规。二要推进政务公开，强化社会监督。阳光是最好的防腐剂。政府行为的公开透明，比任何监督都有效。要深化部门预算改革，加大预算编制和执行等方面的公开力度，切实提高预算的透明度。三要加强制度建设，提高制度执行力和约束力，做到用制度管事、管人、管财，从根本上解决屡审屡犯问题。四要严格问责制度，健全依法行政的领导体制和机制，强化第一责任人的责任，严肃查处违法违纪案件，追究有关责任人员责任。会议要求，审计机关要完善整改跟踪制度，强化监督检查，及时督促整改。有关地区、部门和单位要在10月底前将整改情况报告国务院。国务院将在年底前向全国人大常委会专题报告。会议指出，党中央、国务院高度重视安全生产工作，先后出台了一系列政策措施。经过各地区、各部门的共同努力，近年来全国安全生产状况总体稳定、趋于好转，但事故总量仍然很大，重特大事故多发频发，安全生产形势依然十分严峻。会议强调，必须牢固树立以人为本、安全发展的理念，坚持“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，以煤矿、非煤矿山、交通运输、建筑施工、危险化学品、烟花爆竹、冶金等行业为重点，全面加强企业安全生产工作。一要严格企业安全管理。进一步规范企业生产经营行为，及时排查治理安全隐患，特别要防止重特大事故的发生。企业领导要轮流现场带班，煤矿和非煤矿山要有矿领导带班并与工人同时下井、升井。全部职工都必须经过培训合格才能上岗。二要严格行业安全准入。制定和完善各行业生产和安全技术标准，以及高危行业从业人员资格标准，实行严格的安全标准核准制度。三要建设坚实的技术保障体系和高效的应急救援体系。在高危行业强制推行一批安全适用的技术装备和防护设施。加快国家安全生产应急救援基地建设，建立健全企业安全生产动态监控和预警预报体系，完善企业应急预案，定期进行安全生产风险分析和应急演练。四要实行更加严格的监督管理。强化企业安全生产属地管理和建设项目的安全监管。建立事故查处督办制度，严厉打击非法违法生产、经营、建设等影响安全生产的行为，加大对发生事故企业及其负责人的处罚力度。五要积极推进重点行业企业重组和矿产资源开发整合，淘汰安全性能低下、危及安全生产的落后产能和落后技术、工艺、装备。会议要求，各地区、各部门要把安全生产纳入经济社会发展的总体规划，加强政策引导，严格责任追究，督促企业把安全生产各项要求落实到企业发展和日常工作中，确保安全投入和各项安全措施到位。会议还研究了其他事项。
温家宝与新西兰总理举行会谈
国务院总理温家宝今天在人民大会堂与新西兰总理约翰·基举行会谈。温家宝说，中新要继续本着相互尊重、求同存异、互利共赢的精神，增进互信，密切配合，把两国关系推向更高水平。温家宝表示，中新开展务实合作有着良好基础和广阔前景。双方要认真落实两国自由贸易协定，照顾彼此关切，保持双边贸易稳定、持续增长；深化在科研、食品安全领域的合作，拓展在环保、新能源、绿色经济领域的合作；不断创新合作机制和方式，更好地实现优势互补和共同发展。温家宝欢迎约翰·基出席上海世博会新西兰国家馆日活动，希望以此为契机，增进两国人民之间的相互了解和友谊。 约翰·基表示，新西兰高度重视同中国的关系。当前两国在经贸、科技、信息通讯、食品安全、旅游等领域的交流合作发展迅速，成果令人鼓舞。新中自贸协定实施状况良好，为双方扩大合作提供了机遇。新方愿同中方共同努力，推动两国关系不断取得新的进展。双方还就国际金融形势、气候变化问题等交换了看法。会谈后，两国总理共同出席了双方有关文化、科技合作文件的签字仪式。
贾庆林要求全面贯彻中央第五次西藏工作座谈会议精神 推进西藏和四省藏区跨越式发展和长治久安
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京召开会议并讲话，就深入贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，加强对口支援工作进行研究部署。贾庆林充分肯定了上半年西藏和四省藏区的工作，指出全面贯彻落实中央第五次西藏工作座谈会精神，是当前和今后一个时期西藏和四省藏区工作的主题，要加大各领域贯彻落实工作力度，努力推进西藏和四省藏区实现跨越式发展和长治久安。贾庆林要求，要努力做好“十一五”和“十二五”的衔接。要抓紧资金项目的落实，力争完成“十一五”规划的主要项目和指标。同时，要紧密结合中央关于深化西部大开发战略的部署，精心做好“十二五”规划的编制，中央确定的支持西藏和四省藏区的重点建设项目，要尽量纳入“十二五”规划，充分发挥国家重大项目对西藏和四省藏区发展的带动作用。要抓紧落实中央第五次西藏工作座谈会确定的有关优惠政策，尽快把政策规定转变为制度安排和实际行动，使广大农牧民群众和城镇居民、干部职工真正得到实惠。要把“十二五”规划与青海玉树灾后重建规划紧密结合，帮助灾区人民尽快建设新的美好家园。贾庆林指出，对口支援西藏是中央的重大战略决策，是西藏实现跨越式发展和长治久安的重要保障，是实施西部大开发战略的重要组成部分。15年来，通过对口支援工作，极大地密切了西藏与内地的全方位联系，培养锻炼了干部，促进了西藏经济社会的发展和城乡面貌的改善，探索了加快艰苦边远民族地区发展的有效途径。要认真总结推广这些年形成的好做法、好经验，加强和改进对口支援工作。要十分珍惜和用好援藏资金，坚持向基层和农牧区倾斜，切实把改善民生作为援藏工作的出发点和落脚点，在发展思路上注意突出关注民生，在资金投入上重点保障民生，在产业规划上着力带动民生，在项目建设上优先改善民生，使广大群众享受到援藏工作带来的好处。贾庆林强调，对口支援青海藏区是中央的一项重大决策。要充分借鉴援藏工作15年来的经验，结合青海实际情况，制定好对口支援的规划，加强援青干部的管理，探索做好援青工作的有效办法。要逐步完善四川、云南、甘肃省内对口支援本省藏区的工作机制，探索建立发达省市经济对口帮扶四川、云南、甘肃三省藏区的机制。贾庆林指出，深入开展对达赖集团斗争是实现西藏和四省藏区跨越式发展和长治久安的基本保障。要坚持中央对达赖集团斗争基本方针，妥善应对敌对势力的各种渗透破坏活动，完善维护稳定的各项措施，做好藏传佛教工作，有针对性地加强涉藏外交外宣工作，为西藏和四省藏区的发展营造良好的国内外环境。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮出席会议并讲话。他就做好干部援藏工作和加强西藏干部队伍建设提出要求。马凯、孟建柱、杜青林出席了会议。
习近平会见新西兰总理
国家副主席习近平今天在钓鱼台国宾馆会见了新西兰总理约翰·基。习近平对约翰·基来华出席上海世博会新西兰国家馆日活动表示欢迎。习近平表示，中方愿与新方共同努力，抓紧落实有关成果，使两国人民尽早受益。习近平表示，中国政府一贯重视中新关系，视新西兰为重要的合作伙伴。加强中新友好合作符合时代发展潮流，是两国人民的共同愿望。中方愿与新方一道，保持高层及各级别密切交往，尊重彼此核心利益和重大关切，拓展经贸、环保、新能源、可持续发展等领域互利合作，加强在国际和地区事务中的沟通协调，以上海世博会为契机扩大人文交流，不断充实中新全面合作关系的内涵，更好造福两国人民。约翰·基重申新方将继续坚定奉行一个中国立场。
李克强会见缅甸国家和平与发展委员会第一秘书长
国务院副总理李克强6号在中南海紫光阁会见了缅甸国家和平与发展委员会第一秘书长丁昂敏乌。李克强说，中缅两国山水相连，传统友谊深厚，特别是建交60年来，睦邻友好关系不断向前发展，经贸合作成果丰硕。中缅经济互补性强，近年来双方就进一步加强合作已达成多方面共识，中国愿与缅方共同努力，加快落实和全面推进在能源、交通等领域的重点合作项目，争取早日发挥效益，实现互利共赢，推动两国关系不断迈上新台阶。丁昂敏乌说，缅方高度重视缅中关系，愿与中方密切协作，推动两国互利合作取得更多成果。
差距小机遇多 二三线城市和基层就业新选择
记者在东、西部不同省份多所高校采访了解到，2010届毕业生就业选择，明显由一线城市转向二三线城市和西部地区的基层单位和企业。毕业临近，西安交通大学毕业生刘吉昌，原本被深圳某知名企业录用，最终还是选择回到家乡湖南襄樊一个县乡级基层单位。西北农林科技大学就业指导中心主任 胥耀平：今年有个最大的特征/有42%的学生在县级、县以下基层就业。中国电科第三十九所人力资源部主任 陈玉宝：在七、八年前，我们要招7、8个岗位的毕业生都很困难，现在包括上海、北京这些大城市的高校毕业生都愿意来。不少用人单位和毕业生都告诉记者，随着我国经济的高速发展，目前许多二三线城市和西部地区吸引了国家，甚至是全球的大项目、大投资落户，这些不仅拉动了当地的经济发展，缩小了城市之间的差距，同时也给毕业生就业提供了广阔的选择和发展空间。此外，二三线城市和基层地区的生活压力相对较小，也是众多毕业生放弃一线城市就业的原因之一。西安电子科技大学毕业生 张伦：我觉得在我们市（咸阳市），幸福指数会高一点，因为首先我们的交通比较便利，还有房价，平时的消费都比较低廉，所以我觉得可以比较轻松的过上小康生活。
《 七个“怎么看”——理论热点面对面·2010》一书受到广大师生好评
近日，由中宣部理论局组织编写的《七个“怎么看”》一书被送到了首都各高校，受到广大师生的热烈欢迎。《七个“怎么看”》一书，对当前人们普遍关注的发展不平衡、就业难、看病难、教育不公、房价过高、分配不公、腐败现象等七个热点问题，从理论与实际、历史与现实相结合的角度作出了深入浅出的回答。首都师范大学学生 孙婧一：很吸引我，因为它都是关系到我们生活中很实际的很日常的问题，比如说就业，正是我们每一位大学生正在面临的切实体会到的一个困难，这本书它从理论和数据两个方面，对这个问题进行了解答，让我们理清了头绪，增强了我们克服困难的决心和勇气。首都师范大学党委副书记 陈宁：学生其实最关注的是能够解决社会问题的一些理论，对这些理论问题的解疑释惑，《七个怎么看》实际是补充了特别好的满足了学生的这种需要。
陕西：文化建设助推当地经济协调发展
陕西省坚持抓基层文化建设，把加强精神文明建设与推进社会主义新农村建设结合起来，推动经济社会协调发展。汉中城固县杨西营村是远近闻名的乡村旅游点，过去，急于赚钱的念头让很多村民做的是“一锤子的买卖”。陕西省汉中市城固县桔园镇杨西营村 党支部书记 王卫峰：（存在着）欺客宰客的现象，每天都有投诉、游客和农户之间发生争吵的现象。缺了诚信，杨西营村的旅游业难见起色。当地政府对症下药，开展了以“知恩知足、知荣知耻、知法知德”为主题的“六知”农民教育活动。不到一年时间，杨西营村的星级文明户从30多家增加到120多家，村里的桔园游生意又火了起来，2009年接待游客近60万人次。陕西省汉中市城固县杨西营村二组村民 吴振荣：外地游客一到我们村里来，看到我们十星级文明户的招牌，就喜欢到我们农家乐来，这样我们的生意是越来越好。陕西省汉中市城固县委书记 王永现：农民素质提高了，新农村建设的速度就会加快。2009年，汉中市首批87个新农村建设示范村已经建成，第二批103个示范村正在建设中，乡村旅游收入达到1亿多元，比去年增长了20%以上。
农业部开展确保农产品质量安全专项行动
针对今年发生的多起蔬菜农药残留超标问题，农业部近日在全国组织开展整治禁用限用高毒农药，保证农产品质量安全专项行动。专项行动主要抓住生产和流通两大环节，进行整治。行动通过设立专门的植保员，监督菜农打药，遏制乱打农药现象。同时规定所有进入县一级的农资产品，都要来自省里统一的农资公司，然后再由县里的农资连锁店统一发售。为了巩固农产品质量水平，农业部下一步将重点推进农产品标准化生产，在全国建立800多个园艺作物标准园，全力保障“菜篮子”产品质量安全。
海军东海舰队举行海空实兵实弹演练
由海军东海舰队组织的海空实兵实弹演练日前在我国东海某海域举行。数十艘舰艇和十多架战机组成的大型海空编队列阵东海某海域，展开了一场反舰导弹攻击、有效抗击来袭导弹等科目的演练。一枚来袭导弹吐着火舌向海上舰艇编队窜来，编队战舰择机发射，对空导弹断然开火，将来袭导弹迎头击落。与此同时，又一枚导弹来袭，在我舰艇编队密集的炮火网中被击中坠落大海。这次例行性演练，部队严格按照“从实战需要出发从难从严训练部队”的要求，进一步深化武器装备作战使用研究，有效提高了舰艇编队在复杂电磁环境下遂行作战的能力，不仅探索了新战法新训法，还检验了海空协同综合攻防作战能力。
北方进入桑拿天和雷雨季节
继7月5日和6日我国华北地区出现40摄氏度以上的高温天气后，今天这些地区的气温有明显下降。但是气象专家预计，随着北方雨季的到来，7月中旬开始北方将迎来桑拿天。中央气象台首席预报员 杨贵名：未来一段时间还会有高温。在北方雨季开始之前，一直到雨季持续的时候，在没有降水的地方，也会出现高温天气。那个时段的高温就伴有桑拿天气这样一个特征。据了解，未来一段时间，我国南方由于受到副热带高压的控制，伴随高温，局部地区将有雷电天气，需特别注意。
上海世博会迎来坦桑尼亚国家馆日
坦桑尼亚国家馆日活动今天在世博园区举行。坦桑尼亚国家艺术学院的艺术家带来一场反映“人、城市、环境”和谐发展的舞台剧。以“坦桑尼亚可持续发展的城市化”为主题的坦桑尼亚国家馆位于世博园C片区非洲联合馆内，分为三个展区，中心的开放式表演区陈列有坦桑尼亚国宝“长颈鹿”的雕像，配有非洲之巅乞力马扎罗山的影片，展现出一片坦桑尼亚最具特色的国家公园与野生动物的画面。
国内简讯
国家将加大重点领域农田水利建设信贷支持力度下半年，国家将加大对大中型灌区配套与节水改造；病险水库和病险水闸除险加固；大江大河大湖防洪减灾体系建设等重点领域农田水利建设项目的信贷支持力度。民政部：玉树灾区临时生活救助政策延长三个月　    记者今天从民政部获悉，原定执行到7月份的玉树地震灾区每人每天发放10元钱、1斤粮的临时生活救助政策将延长三个月，10月份以后将把受灾困难群众纳入冬春生活救助。西气东输二线长江江底管道安装主体焊接完成　    近日，随着西气东输二线重点控制性工程——江西九江长江江底盾构隧道管道安装主体焊接顺利完成，西气东输二线通往江西段供气主管道全线贯通，有望于今年底通气。全军部队开始全面推广使用“军人保障卡”　　    全军部队从今天开始全面推广使用“军人保障卡”，它集身份认证、后勤供应实力统计、依卡供薪、持卡就医、消费等功能于一体。2010中国国际新能源产业博览会在酒泉开幕　　    2010中国国际新能源产业博览会今天在甘肃酒泉开幕，将引导先进能源技术、装备和人才引进，开展洁净能源、可再生能源等技术合作，今天共有83个项目签约，资金达815亿元。我国氯碱用离子膜实现产业化　    我国氯碱用离子膜日前实现产业化。这一氯碱工业核心材料的成功国产化，使我国作为全球第一氯碱生产大国打破了美日两国对这项技术的垄断。贵州警方破获特大新型高仿真假发票案　    贵州金沙、凯里警方日前成功破获一起票面金额超过百亿元的特大新版假发票案，现场缴获餐饮、建筑及普通增值税等各类新版高仿真假发票202万份，数量相当于近两年贵州全省查获假发票量的总和。福建泰宁：洪水冲垮大桥 数万群众出行受阻　    今天早上开始，福建省泰宁县遭受强降雨袭击，在洪水不断冲击之下，泰宁县南北城区的交通要道东洲桥发生断裂，数万群众出行受阻，目前没有人员伤亡。
高温炙烤欧美多国
受暖湿气团影响，美国东海岸大部分地区６号遭遇高温。本台记者 王同业：这里是美国纽约哈德逊河畔公园，现在的气温是华氏102度，也就是摄氏39度。由于高温造成供电紧张，当天纽约多个地区发生断电事故。纽约主要电力服务商呼吁市民节约用电，错峰使用高耗能家电。在华盛顿，6号的气温达到了３８．９摄氏度。当地政府延长了公共泳池的开放时间，并建议人们尽可能避免外出。此外，费城、波士顿和巴尔的摩等地6号的最高气温也都突破了３７摄氏度。西班牙和葡萄牙等欧洲国家6号也是热浪滚滚。
南非世界杯：荷兰淘汰乌拉圭 32年后再进决赛
当地时间6号，南非世界杯半决赛结束首场较量，荷兰队以３：２击败乌拉圭队，３２年后再次打进世界杯决赛。上半场第１８分钟，荷兰队队长范布隆霍斯特用一记远射为荷兰队首开纪录。但乌拉圭于第４１分钟，由队长弗兰将比分扳平。下半场，乌拉圭队在弗兰的率领下大举进攻，创造了数次有威胁的机会，但未能攻破荷兰队的大门。第７０分钟，荷兰队凭借斯内德的射门，在比分上再度领先。不过此球的有效性存在争议。３分钟后，罗本在小禁区内接到库伊特的传球，帮助荷兰队再添一分。乌拉圭在补时阶段，通过巧妙的任意球配合扳回一球，但为时已晚。乌拉圭被淘汰也意味着本届世界杯的决赛将在两支欧洲球队之间展开。无论谁胜出，欧洲人都将在世界杯历史上第一次在欧洲以外的地方举起大力神杯。
国际简讯
韩国媒体说郑云灿总理“辞意已决”　　    韩国联合通讯社６号援引总统府官员的话报道说，韩国国务总理郑云灿已于3号向总统李明博表明了辞职意愿。尽管李明博再三挽留，但郑云灿“去意已决”。韩国媒体报道说，郑云灿辞职是为韩国新行政首都世宗市建设规划修正案遭国会否决承担责任。奥巴马和内塔尼亚胡就推动中东和谈举行会晤　　    美国总统奥巴马６号在白宫与以色列总理内塔尼亚胡举行会谈后表示，双方希望推动中东和平进程，将巴以间接谈判转化成直接谈判。鉴于以色列去年１１月宣布的约旦河西岸犹太人定居点建设１０个月的冻结期将于今年９月到期，奥巴马希望巴以能够在９月之前开始直接谈判。　    英国女王时隔半个世纪再访联合国　    英国女王伊丽莎白二世６号到访纽约联合国总部，并在联大会堂发表演讲，呼吁联合国在应对千年发展目标、打击恐怖主义和应对气候变化等全球性挑战方面继续发挥其“明确、具有号召力”的领导作用。这是伊丽莎白二世自１９５７年首次访问联合国以来，时隔５３年的再度造访。欧盟批准吉利收购沃尔沃　　    欧盟委员会６号决定，批准中国浙江吉利控股集团有限公司和大庆市国有资产经营有限公司并购瑞典沃尔沃轿车公司。按照规划，吉利收购沃尔沃后，将在中国成立年产能力达３０万辆的新工厂，使沃尔沃汽车的全球年产量提高近一倍，并力争在２０１１年前实现沃尔沃轿车公司扭亏为盈的目标。日本国技深陷丑闻 相扑赛停播　　    日本广播协会6号宣布，从即日起不再播放相扑赛事，原因是近年来日本相扑界相继曝出酗酒、吸毒和暴力等丑闻。上个月，日本相扑界再曝赌博丑闻，目前已知的涉赌人员至少有65人。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛同巴基斯坦总统举行会谈
吴邦国离京出访欧洲三国并出席第三次世界议长大会
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝与新西兰总理举行会谈
贾庆林要求全面贯彻中央第五次西藏工作座谈会议精神 推进西藏和四省藏区跨越式发展和长治久安
习近平会见新西兰总理
李克强会见缅甸国家和平与发展委员会第一秘书长
差距小机遇多 二三线城市和基层就业新选择
《 七个“怎么看”——理论热点面对面·2010》一书受到广大师生好评
陕西：文化建设助推当地经济协调发展
农业部开展确保农产品质量安全专项行动
海军东海舰队举行海空实兵实弹演练
北方进入桑拿天和雷雨季节
上海世博会迎来坦桑尼亚国家馆日
国内简讯
高温炙烤欧美多国
南非世界杯：荷兰淘汰乌拉圭 32年后再进决赛
国际简讯
2010-07-06新闻联播
2010-07-08新闻联播