2010年2月9日新闻联播 文字版
2010-02-08新闻联播
2010-02-10新闻联播
胡锦涛总书记向金正日总书记致口信 朝鲜最高领导人金正日会见王家瑞
朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日昨天会见了正在朝鲜进行友好访问的中共中央对外联络部部长王家瑞一行。王家瑞转达了胡锦涛总书记致金正日总书记的口信。胡锦涛在口信中代表中国党、政府和人民向金正日总书记和朝鲜党、政府、人民致以新春的祝福和良好的祝愿，表示中国党和政府高度重视中朝关系，愿同朝方一道，进一步深化传统友谊，加强务实合作，妥善处理半岛核问题，为维护半岛和东北亚地区和平稳定，促进共同发展而共同努力。胡锦涛欢迎金正日方便时再次访华。金正日请王家瑞转达对胡锦涛总书记等中国党和国家领导人的亲切问候，并热情地向中国人民拜年。他说，去年是朝中建交60周年，双方围绕“朝中友好年”所举办的一系列交流活动，向世人、特别是两国年青一代展示了朝中友谊的旺盛活力。当前双边关系很好，今后会发展得越来越好。金正日对胡锦涛总书记的口信表示感谢。他说，在中国共产党的正确领导下，中国在各项事业中不断取得辉煌的成就，在当前的国际政治经济生活中发挥着十分重要的作用。朝鲜党和人民为此感到高兴，并坚定支持中国为实现祖国统一、维护主权和领土完整所采取的各种措施。金正日强调，实现半岛无核化是朝方的一贯立场。有关各方为重启六方会谈倾注具有诚意的努力十分重要。为此，朝方愿同中方进一步加强沟通与协调。
温家宝与在华工作的外国专家亲切座谈
nan
李克强强调 加大食品安全监管力度 维护人民群众切身利益
根据《中华人民共和国食品安全法》规定，国务院近日决定设立国务院食品安全委员会。第一次全体会议于今天召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任李克强讲话时强调，食品安全是重要的民生问题，要下更大的决心，采取更有力的措施，依法加强治理整顿，依法加大监管力度，切实提高食品安全水平，保障人民群众身体健康，维护改革发展稳定大局。李克强说，民以食为天、食以安为先，食品安全事关人民群众身体健康和生命安全，事关经济发展与社会和谐。目前我国食品安全总体比较稳定，但基础还较薄弱，形势依然严峻。必须充分认识保障食品安全的重要性和紧迫性，标本兼治，从根本上改善食品安全状况，使人民群众吃得放心、吃得安全。李克强指出，各级政府要以对人民高度负责的精神，深入贯彻落实食品安全法，把保障食品安全摆到更加突出的位置。一是落实企业和政府责任。食品生产经营者依法负有保证食品安全的社会责任，县级以上地方人民政府依法负有对本行政区域的食品安全监管工作统一领导、组织、协调的责任。要进一步完善和强化责任制度与问责制度，推动食品安全监管工作迈上新台阶。二是加强基础工作。要加快食品安全诚信体系建设，健全食品安全检测检验体系，健全事故预防和应急处置机制。三是强化行政执法。要采取有效措施，坚决打击食品安全领域各种违法生产经营的行为，严肃追究并查处监管不力的行为，真正做到有法必依、违法必究、执法必严。李克强强调，今年要在全国范围内集中开展食品安全整顿工作，重点治理食品添加剂、食用农产品、禽畜屠宰、食品流通、餐饮消费、保健食品等方面存在的突出问题。对近期发现的使用和销售“问题奶粉”的违法犯罪案件，要彻底追查，予以严惩。同时，要进一步加强对重点部位、重点环节、重点场所的清查，不留死角。春节将至，要强化食品安全执法等各项工作，让人民群众过一个欢乐祥和的节日。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任回良玉、王岐山出席会议并讲话。国务院食品安全委员会作为国务院食品安全工作的高层次议事协调机构，有15个部门参加，主要职责是：分析食品安全形势，研究部署、统筹指导食品安全工作；提出食品安全监管的重大政策措施；督促落实食品安全监管责任。同时，设立国务院食品安全委员会办公室，具体承担委员会的日常工作。相关新闻用更高的标准保障食品安全央视网消息(新闻联播2月6日播出)：2009年，《食品安全法》正式出台，彰显了国家强化食品安全监管的决心和信心，监管部门进一步构建和完善从农田到餐桌的安全屏障。每天凌晨四点，黑龙江香坊乳品收购站就开始给五百多头优质奶牛集中采奶，原奶经过检测合格后才能通过冷藏车送往乳制品企业，从2009年开始，监管部门对乳制品等重点食品加大了飞行检查的频次。2009年，国家认监委、工信部等部门在全国乳制品生产企业中推行危害分析与关键控制点体系建设，帮助乳品行业在危机中实现了转型升级，产品整体质量水平是近年来最好的。通过各个相关部门有效监管，2009年我国整体食品安全状况稳定。 [点击观看视频]国家食品药品监督管理局发言人：甲流疫苗是安全有效的可以说这两天关于疫苗的话题特别受关注，大家关心的焦点也就是两个，一个是疫苗能不能打，另外一个就是疫苗够不够打。  [点击观看视频]
贺国强在第十七届中央纪委第五次全会上的报告公布
中共中央政治局常委、中共中央纪律检查委员会书记贺国强在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议上所作的题为《全面贯彻党的十七届四中全会精神 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争》的报告全文今日公布。报告回顾了2009年党风廉政建设和反腐败工作，并对2010年的主要工作任务进行了部署。报告强调，要深入学习贯彻党的十七届四中全会精神，保证中央重大决策部署的贯彻落实；抓紧解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，以党风廉政建设的新成效取信于民；切实加强作风建设，进一步密切党同人民群众的血肉联系；强化教育和监督，促进领导干部廉洁自律；深入推进改革和制度创新，进一步做好治本抓源头工作，以奋发进取精神和求真务实作风，切实抓好反腐倡廉各项任务的落实，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大贡献。
周永康会见尼泊尔内政部长
nan
建设学习型党组织工作协调小组研究扎实推进学习型党组织建设的有关工作
为贯彻落实党的十七届四中全会精神和中共中央办公厅下发的《关于推进学习型党组织建设的意见》，加强对有关工作的指导和服务，经中央批准，建设学习型党组织工作协调小组日前成立并召开会议，传达学习中央要求，研究落实有关工作。会议强调，要认真贯彻党的十七届四中全会精神，按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求，创新方法、完善途径、拓展阵地、健全制度，不断提高各级党组织的学习能力和实践能力。
大吨位运煤船首次直航长江抢运电煤
为保证南方电煤供应，由交通运输部组织的6.9万吨级运煤海轮今天首次直航长江。经过近10个小时的装运，今天早上7点左右，时代7号缓缓驶出港口，运送电煤前往长江口内的太仓电厂。多部门联动采用大吨位船舶直接运送电煤进入长江一方面缓解了南方电厂的燃煤之急，另一方面提升了船舶的运能降低了运价。但在以前，由于长江口航道水深仅有7米，像时代7号这样的海轮吃水都在12米左右，因此要直航长江是根本不可能的。近年来，国家不断加大对长江水运的投资力度，目前投资总额近150亿元，运用了74项世界首创的新技术，完成了一大批长江航道整治工程。时代7号海轮将在11号前后到达江苏太仓，未来这种采用大型船舶直航长江的运输模式将逐渐形成。
【深入开展学习实践科学发展观活动】 用心破解难题 真诚服务群众
北京市红十字会999急救中心在学习实践活动中，以患者为本，急群众所急，充分运用现代科技手段，进行急救创新，开辟出一套成熟的急救模式。在999急救中心指挥调度大厅，急救指挥调度系统不仅与北京市交管局、公安局等多家政府部门联网，同时还与市区各大医院进行了联网，可在短短几秒钟内迅速调集数十辆急救车赶往事发地点，提供现场救援保障。他们还开通了摩托车救援绿色通道，可先期赶赴现场，对伤病员实施初步救治。天津市河东区在学习实践活动中，采取职能部门协调联动，健全对困难群体的长效帮扶机制。他们把“送温暖”活动中传统的送物品变成送培训、送岗位。中山门街居民宋志红和丈夫失业在家，孩子上大学，家庭生活困难，区劳动部门通过多方努力，在专场招聘会上为她找到一个社区公益性岗位――劳动保障协管员。2009年，河东区把为失业人员、残疾人和大学生解决就业问题与学习实践活动相结合，举办了14场招聘会，解决就业岗位30000多个。
全国工会送温暖 惠及600万困难职工
以“心系职工情，温暖进万家”为主题的全国工会2010年送温暖活动正在进行中，各级工会共筹集资金33亿元，帮扶困难职工和困难农民工600多万人。这几天，武汉市青山区困难职工帮扶中心每天都有一、二百名农民工和困难职工前来领取春节慰问品。今年全国总工会本级投入资金9500万元，比去年增加了35.7%,创历年之最。除了投入不断加大，送温暖内涵也从年节送温暖拓展到送医疗、送岗位、送助学等“四季恒温”式的帮扶。不少地方还创新帮扶方式，建立爱心互助会基金，实现了共济互助。目前全国100%的地级市和100%的县级城镇都建立了工会困难职工帮扶中心，实现了困难职工帮扶工作网络全覆盖。
【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗福建古田：革命老区的新生活
本台记者 王春潇：这里福建龙岩上杭县通往古田镇的一个必经之地，在我身后大家看到的是青山绿水，而两年之前这里却是另外的一番景象，一张老照片告诉大家，两年前在我身后150米的地方，还有一个年产12万吨级的小水泥厂。穿行于如今的古田大道，水泥厂不见了踪影，取而代之的是百亩的油菜花和一家家花卉种植基地。65岁的王永森是来古田种花的第一位台商，来古田9年，王永森说，这几年花种得最好。在学习实践活动中，古田镇所在的上杭县一方面发展优质农业，另一方面还带动当地农民依托革命圣地的红色文化，发展红色旅游。绿色发展扮靓“革命圣地”，在学习实践活动的整改落实阶段，古田镇开始向绿色GDP迈进，当地百姓的人均收入每年都有接近10%的增长。
全国道德模范受到社会各界大力帮扶
虎年新春到来之际，中央文明办拨付265万元帮扶资金，解决25名全国道德模范的实际生活困难，赢得社会各界的广泛赞誉。29岁的张建霞是河北行唐县龙州镇西关村人，为救公公她捐献了69%的肝脏，大孝的举动感动了十里八乡，捐肝后，张建霞不能干重活，还负担着公公的医疗费用，经济陷入困难。春节前，河北省文明办等有关领导来张建霞家慰问看望，一次送来帮扶款15万元。云南农业大学体育学院的杨继斌在乘车返家的途中见义勇为，用24岁的年轻生命捍卫了正义。近日，中央文明办专门拨出12万元资金，用于资助杨继斌父母购买养老保险。当地县委县政府还每月给杨继斌父母和爷爷每人400多元的生活补贴，使烈士家人衣食无忧。助人为乐的赵永录是黑龙江省桦南县桦木岗村的村民，长年身患风湿病，住的土坯房也是年久失修。不久前，中央文明办一次性资助赵永录17万元，用于建房和购买养老保险。这两天江苏沛县孝亲敬老的楷模张公兰，不但收到中央文明办关爱帮扶金10万元，还收到来自收到了中央领导的慰问信及贺年卡。
〖西部大开发10周年〗让智慧之光在西部闪耀
西部大开发10年来，“博士服务团”和“西部之光”等一系列项目的启动，让大批高素质人才走向西部。康艳兵曾经是中组部和团中央联合启动的 “博士服务团”成员，现在，他每个月都会收到一份从四川省宜宾市寄来的杂志。2006年康艳兵参加第七批“博士服务团”，到四川省宜宾市挂任市长助理。经过调研，康艳兵组织编制了能源平衡表，使宜宾市率先成为全国第一个成功编制能源平衡表的普通地级市。同时，他还积极推动宜宾市制定各项节能减排政策，引进先进技术，这些技术使宜宾市每年多节能26万吨标准煤。西部大开发10年来，“博士服务团”成员累计已有1059人，他们用自己的专业知识为西部开发做出了贡献。除了输送人才和智力，国家还开辟通道为西部培养高层次人才。中组部联合教育部、中科院等部委机构启动了 “西部之光”项目，十年间共从西部地区选拔了1416位青年科技骨干，作为访问学者到国内著名高校、科研院所进行为期一年的培训和研修。同时启动的还有 “院士专家西部行”项目，先后组织了120余位院士专家分赴西部地区开展咨询服务，为西部的科学发展献计献策。
小品小戏展示当代新生活
婆媳关系、邻里琐事，这些日常生活场景，正被普通群众搬上身边的舞台。这是不久前在中国戏剧家协会评选中得奖的晋北小戏《九品官上树》，讲的是村长王宝瞒着妻子把家里的钱资助给困难户张寡妇，为村里修路筹款，又抵押了手机。自知心虚的王宝在妻子的误会追逼下几次躲到树上。最后，妻子终于理解了丈夫为村民办事的良苦用心。在云南玉溪，花灯小戏《蝶双飞》常在公园里演出，剧情就取材玉溪农村生活，吸引了很多观众。这是山东淄博市合顺店村村民自编自演的小品《倔老头的心事》，说的是就是发生在村里高老汉家的事。写剧本、演主角的这位大姐，正是小品原型――高老汉的儿媳妇牛新莲！计划生育政策、农村养老保险，在小品里都有体现。
全国1万2千多家律师事务所组建党支部
我国律师行业大力加强党建工作，党组织创造力、凝聚力和战斗力明显增强。作为中国特色社会主义法律工作者，我国的律师队伍是社会主义民主法治建设的一支重要力量。目前，全国有律师事务所1.5万多家，16.6万律师中，党员5.12万名，已经做到律师事务所建在哪里，党组织就覆盖到哪里，党的工作就开展到哪里。北京盈科律师事务所一年前还是个只有70人的中小律师所，去年党支部成立后，明确了党组织在事务所的定位，各项工作中充分发挥党员骨干作用，党组织凝集力和战斗力不断增强，目前这个所已经拥有员工500多人。目前，全国1万2千多家律师事务所已经单独或联合组建了党支部，律师行业服务科学发展水平也随着党建工作的不断深入而迈向新的台阶。
2010央视春晚第四次彩排顺利进行
今天中央电视台向媒体和社会正式公布了今年春晚节目进展的整体情况。春晚主创人员介绍说，今年春晚的主题确定为虎跃龙腾报春来，涵盖了歌舞、小品、相声、杂技、魔术等艺术类别。虎年春晚与往年最大的不同就是增加和延长了零点钟声后第五个时间段的演出节目，并进一步加大了开门办春晚的力度，邀请来自新疆、广西等地区的优秀民间艺术家和表演团体参与表演。年轻与时尚也是今年春晚的一大特色，许多年轻演员首次登台亮相，近年来社会上流行的文体活动如跑酷等也被搬上了春晚的舞台。此外、戏曲名家联唱、金小丑奖获奖杂技等都将出现在春晚舞台。今天下午，春晚进行了第四次带妆彩排，赵本山带着他修改过的小品再次亮相、小虎队也首次参加了正式彩排。
国内简讯
中央财政预拨2010年新农保试点补助资金53亿元为支持各地新型农村社会养老保险试点工作的开展，近日，中央财政向各地预拨2010年新型农村社会养老保险试点补助资金53亿元，以确保基础养老金按时足额发放到试点县(市、区、旗)符合条件的农村居民手中。我国发布首个污染源普查公报 获得基本数据11亿个《第一次全国污染源普查公报》今天发布，此次普查首次将农业源、生活源以及垃圾处理厂的渗滤液等纳入调查范围，掌握了我国第三产业主要污染行业、污染源及其污染物排放情况。普查历时两年多，获得各类污染源填报基本数据11亿个。铁路春运将迎节前最大客流高峰明天全国铁路预计发送旅客520万人次，同比增长5%左右，将形成节前最大客流高峰。北京、上海、广州客流增幅最大，各铁路局共计划加开临客629列，确保旅客平安返乡。唯一入选上海世博会大遗址的西安大明宫馆落成唯一入选上海世博会大遗址保护案例的西安大明宫馆日前落成。大明宫馆以唐朝阙楼建筑艺术代表“三出阙”的形式为设计思路，按照1∶1比例复原实体。广州白云机场扩建工程今起试运行广州白云机场扩建工程今天开始试运营。扩建工程使白云机场新增了两个候机区、22个近机登机口，年旅客吞吐量增加1千万人次。春节前 艺术家送春联年画到灾区春节前夕，文化部组织艺术家深入四川、陕西、甘肃地震灾区，开展“吉祥新春，温暖同行――送春联、送年画下基层”活动，受到当地群众的欢迎。
初步计票结果显示亚努科维奇赢得乌克兰总统选举
乌克兰中央选举委员会8号公布总统大选初步计票结果，反对派地区党领导人亚努科维奇以大约3%的微弱优势险胜现任总理季莫申科。亚努科维奇阵营随后宣布获胜并敦促季莫申科辞职，但季莫申科拒绝承认失败，认为现在宣布大选结束为时过早。当天，俄罗斯总理普京的发言人表示，对乌克兰大选初步计票结果，俄罗斯不予置评，但正在密切关注。
蒙古国遭遇30年罕见雪灾 牧民损失惨重
蒙古国日前遭遇30年来罕见雪灾。据蒙古国紧急情况总局统计，极端恶劣天气已造成全国近200万头牲畜死亡，牧民可能因此会总共损失300万到400万头牲畜。目前，灾区牲畜饲料储备不足，虽然包括饲料在内的各种救灾物资正在紧急运往灾区，但由于牧区几乎都是土路，被雪覆盖后，运送物资的车队平均每小时只能行进20多公里。蒙古国政府预计，受灾牧民至少需要600万美元援助
国际简讯
丰田正式宣布召回四款混合动力车丰田公司今天正式向日本国土交通省递交了四款混合动力车的召回申请及相关处理方案。这次最新召回的车辆除了去年5月至年底生产的普锐斯、雷克萨斯HS250h和去年12月刚上市的丰田SAI之外，还包括了可用家庭电源充电的插电式混合动力车“普锐斯PHV”，召回总数超过43万辆，主要涉及日本本土市场和北美地区。伊朗开始自行生产纯度为20%的浓缩铀伊朗原子能主席萨利希今天宣布，伊朗已开始自行生产纯度为20%的浓缩铀。国际原子能机构去年10月提出一份草案，要求伊朗将纯度约为3.5%的浓缩铀运往国外加工成纯度为20%的核燃料棒，但有关各方一直未达成共识。对伊朗自行生产高纯度浓缩铀计划，美国和法国一致要求对伊朗实施“严厉制裁”。海地一男子被埋27天后获救美国迈阿密大学太子港临时野战医院8号接收了一名严重脱水、极度虚弱的28岁男子。据称，这名男子是在一个市场废墟中被发现的，如果他是在12号地震发生时被埋，那么已在废墟下待了27天。据美国有线新闻网报道，被埋期间曾有人给他送水喝。医生认为，这可能正是他能奇迹生还的原因。斯里兰卡前陆军司令、原总统候选人丰塞卡被捕斯里兰卡军方8号宣布，斯里兰卡前陆军司令丰塞卡因“军事罪行”被捕。当地媒体报道说，丰塞卡将面临包括企图暗杀总统拉贾帕克萨在内的多项指控。丰塞卡曾在打击猛虎组织的行动中发挥关键作用。今年1月，他参加总统选举失利，之后多次指责选举舞弊。波音最大机型747-8首飞成功波音公司有史以来最大机型747-8型飞机8号首飞成功。当天试飞的747-8型货机长约76米，货舱空间较前增加了大约16%。波音747-8机型包括货机和客机两种，客机在典型的三级客舱布局下可搭载467名乘客，被视为空客A380在长途航线上的潜在竞争对手。
“失落的文明”现身巴西亚马孙丛林
巴西考古学家近日通过研究一些由人造卫星拍摄的照片发现，巴西亚马孙丛林中曾存在过一个未知的文明。这个神秘遗址位于巴西和玻利维亚边界地区，呈长方形和圆形错落分布，部分遗迹可以追溯到公元1200年。考古学家分析，当时约有6万人分散居住在这里，靠石头堆砌的道路互通有无。有人提出，这个遗址可能与传说中黄金造就的城市――埃尔多拉多有关。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记向金正日总书记致口信 朝鲜最高领导人金正日会见王家瑞
温家宝与在华工作的外国专家亲切座谈
李克强强调 加大食品安全监管力度 维护人民群众切身利益
贺国强在第十七届中央纪委第五次全会上的报告公布
周永康会见尼泊尔内政部长
建设学习型党组织工作协调小组研究扎实推进学习型党组织建设的有关工作
大吨位运煤船首次直航长江抢运电煤
【深入开展学习实践科学发展观活动】 用心破解难题 真诚服务群众
全国工会送温暖 惠及600万困难职工
【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗福建古田：革命老区的新生活
全国道德模范受到社会各界大力帮扶
〖西部大开发10周年〗让智慧之光在西部闪耀
小品小戏展示当代新生活
全国1万2千多家律师事务所组建党支部
2010央视春晚第四次彩排顺利进行
国内简讯
初步计票结果显示亚努科维奇赢得乌克兰总统选举
蒙古国遭遇30年罕见雪灾 牧民损失惨重
国际简讯
“失落的文明”现身巴西亚马孙丛林
2010-02-08新闻联播
2010-02-10新闻联播