2010年1月6日新闻联播 文字版
2010-01-05新闻联播
2010-01-07新闻联播
海南：国际旅游岛建设起航
今天上午，国务院新闻办举行发布会，介绍海南国际旅游岛建设情况。根据国家重大战略部署，今后海南将以旅游业为龙头、现代服务业为主导，打造世界一流的海岛休闲度假旅游胜地。按照刚刚发布的《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》，中央将在投融资、财税、土地、对外开放等方面给予海南更多的政策支持，海南还将享受西部大开发优惠政策。为提高海南旅游产业开放程度，海南将实行更加开放、便利的出入境管理措施，入境免签证国家扩大到26个。同时，还将探索购物免税等政策，打造国际购物中心。作为优化海南旅游产品结构的重要内容，今后游艇、潜水、海上运动等现代旅游产品在海南将得到快速发展。同时，海南还将建设邮轮母港，开展国际航线邮轮服务，使海南成为环游世界的始发站。国际旅游岛建设也让海南那些旅游业欠发达地区悄然发生着变化，在文昌市，国内首个航天主题公园、铜鼓岭生态旅游区等项目都已经启动。今后，游客到海南不仅仅看海，在海南未来的旅游版图中，除了完善滨海休闲度假，还将打造温泉、雨林、主题公园等特色旅游项目，推动全岛旅游产业均衡发展。到2020年海南旅游服务设施、经营管理和服务水平将与国际通行标准全面接轨，旅游业增加值占GDP比重达12%以上，第三产业增加值比重超过60%。
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】 “扩内需”助力中国经济快速前行
2009年，当国际金融危机让出口变得力不从心的时候，如何让中国经济继续保持快速前行，扩大内需发挥了重要的支撑作用。开自己的车，住和城里人一样的楼房，山东邹城农民邱瑞雪在2009年岁末实现了多年的心愿。如果换在年初，他可舍不得花这么多钱。2009年，当更多的百姓还在一如既往精打细算的时候，中国多个行业却在遭受着出口订单下滑的危机。曾经年出口自主产权汽车近2万辆的众泰集团年初感到的是从未有过的寒意。    “财政收入”、“居民就业”，企业的发展关系着国家也牵动着百姓。如何让中国的经济链条正常运转，党中央国务院果断决策，千方百计扩内需。一年来，买家电国家给补贴、买汽车给补贴，你要是买个小排量的汽车，购置税还能减半。想淘汰的废旧家电、汽车能以旧换新。政策的效应很快显现，上半年仅家电下乡销售就超900万台，拉动消费160多亿。看着乡亲们陆续把汽车、家电搬回了家，老邱也在犹豫，但面对几万块钱的支出老邱还是没出手。     这一年，国家拨付超过320亿城镇医保和新农合补助资金，老邱的住院报销比例提高到了一半以上；这一年，各级财政共安排奖助学金超过110亿元，老邱上技校的儿子每年能拿到1500元补贴；这一年，农村养老保险政策出台，退休后的老邱可以和城里人一样拿到退休金。这一年，老邱所在的邹城市政府还出资，补贴置新房的农民。     百姓开始改善生活，内需的走强也让企业的日子越来越好过，众泰的内销车辆逐月提升。回眸2009，中国汽车销量一举突破1300万辆，领先全球市场。回眸2009，前11个月，社会消费品零售总额同比增长15.3%，增速达到历史最高水平。回眸2009，城乡居民生活消费支出保持10%以上增速。消费表现为近10年来最好。
中央财政加大投入 加快改造农村危房
2009年中央财政40亿元补助资金加大农村危房改造投入，目前一大批农村特困户和贫困户已入住新居。今年的冬天比往年冷，可黑龙江省通河县贫困户王俊福心里却像春天一样，不久前他和同村114户乡亲告别居住多年的危房，搬进了政府为他们建造的温暖的新家。以前王俊福的家里，四面透风，什么都没有。如今从电灯自来水到有线电视，生活设施一应俱全。从2007年开始，当地对没有能力建房、年收入在720元以下的贫困户，按每栋两户、每户42平方米的户型统一建房，村民自筹5千元，各级财政共补助21600元。2009年全国扩大农村危房改造试点任务启动，各地因地制宜，加快改造建造进度，截至2009年11月30日，开工率已达91.1%、竣工率64.9%。
周永康在四川考察时强调 认真抓好三项重点工作 全力服务经济社会发展
nan
各地文化体制改革 创新内涵激发活力
转制转出生机，改革激发活力。各地通过文化体制改革，发展文化生产力，进一步激发文化的内部活力。老百姓眼里的明星，中国戏剧梅花奖得主、晋剧名家徐嫦娥五年前还是国有大剧团的团长，如今是民营文化企业――山西清徐嫦娥文化艺术公司的董事长。在今年的山西省戏剧“杏花奖”评比中，以嫦娥剧团为代表的民营剧团拿走了半数奖项。日前，陕西演艺集团、陕西广播产业集团和电视产业集团同时挂牌，陕西省14家主要经营性文化单位转企改制的全面完成，陕西省直文化单位在事业转企业中实现平稳顺利过渡。河南以现金收购方式实施全省有线电视网络的整合，推进“小网变大网”转变，大大提升了整个网络运行的规模效益和服务水平。在安徽芜湖市六郎镇的综合文化馆，“农家书屋”的成为附近村民最愿意去的地方。鸡腿菇、黑木耳等多种食用菌种植方法是村民们最感兴趣的课题。图书馆、服务点、文化站、农家书屋四级馆站建设，让安徽芜湖市公共文化服务网络基本建成。日前，云南省报业传媒、出版集团、广电网络、文化产业投资四大集团全部挂牌运营。这四大集团是云南重要的文化产业集团，以此为标志，云南省文化体制改革实现了重点突破、呈现出从一般化向纵深发展。
【深入开展学习实践科学发展观活动】全程指导基层 合力解决问题
北京军区某集团军高炮旅、广州军区某集团军、总参军训和兵种部、总政某部广播中心在开展学习实践科学发展观活动中，全程指导基层、合力解决问题，促进基层全面建设。学习实践活动中，北京军区某集团军高炮旅注重从党委机关自身“开刀”深化整改落实，实行旅每季、机关各部和各营每月召开官兵代表恳谈会，并开设网上首长信箱，畅通渠道；还先后筹措80多万元，解决了扩建士官临时来队家属住房、伤病残人员移交、更新部队训练器材、增加基层文化设施等实际问题。广州军区某集团军为增强旅团党委机关对基层整改落实工作的指导力度，党委常委分头深入旅团逐一“过班子”，了解指导整改落实的方案计划、具体措施，先后派出12个工作组住连进班，对70多个不符合科学发展要求的突出问题进行整改，部分具备条件、短时间内可以解决的问题已经得到有效解决。总参军训和兵种部把为基层办实事作为指导基层学习实践活动的有效载体，部党委针对所属基层单位普遍驻地偏远，训练设施简陋、通信设施落后、文体设施缺乏等问题，制订出台了《关于实施基层建设“暖心工程”的决定》，决心用两年时间集中为基层单位办好5个方面11件实事，彻底改变基层的落后面貌。总政某部广播中心在学习实践活动中，公开公平解决现实问题，去年调整任用干部200多人次均坚持民主推荐，年底23个士官选改名额一次性分配到基层。他们还面向社会招聘人才，对20多个节目进行调整改版，延长节目播出时间，健全节目听评制度，加强部分方言广播，提高了广播宣传质量。
各地采取措施缓解华东华中电煤紧张状况
连日的降雪降温使各地用电量不断加大，很多省市都采取各种措施保证居民生活供电，保障电煤运输。在湖北武汉，就对工业企业采取了限电措施。江西省今天的用电负荷突破了1018万千瓦，创下历史新高，为了缓解用电压力，有关部门正加强电煤储运，并外购电力110万千瓦。浙江杭州针对运煤船只开辟了“绿色通道”，提高煤炭运输效率。另一方面，随着用电负荷的不断增加，萧山、余杭等县市区启动限电措施。为应对华中、华东地区电煤供应紧张局面，天津港、秦皇岛港加大电煤货源调集，从3号到今天，仅神华天津煤炭码头就已经为江苏、浙江、广东等地抢运电煤40万吨。内蒙古、安徽、河南等地的煤炭生产企业，也加大外运力度，我国最大的煤炭生产企业――神华神东煤炭集团公司1号到5号，生产外运商品煤达到272万吨。var para_count=6
沈浩先进事迹感动网民
连日来，安徽小岗村党委第一书记沈浩的事迹在网上引起了网民的强烈反响。人民网、新华网、央视网、中国网、光明网、中国广播网等中央新闻网站纷纷推出了沈浩专题和网上纪念馆。截止到今天下午六点，《人民网》访问量累计超过600万。新华网开设了沈浩日记、生前身影、网上调查等专题，目前访问量已经达到393万.央视网本色村官沈浩上线以来，累计访问量近1000万。央视网的中国网络电视台“记者归来”栏目邀请采访沈浩事迹的记者访谈，在线网民达45000人。网友评论文章和个人博客700多篇，网友留言8000多条。网友们在人民网《强国论坛》、新华网《发展论坛》、央视网《复兴论坛》留言和跟帖中，由衷地表达了对沈浩的敬佩之情：人民网网友留言说：已经遗忘很多年的感动，小岗村沈浩非常感人。看到沈浩九旬老母“我的乖乖，要听党的话”那几个字，我泪流如涌。央视网网友留言说：沈浩：你太累了，好好休息吧。你在小岗的艰辛不是常人能想象的，我们永远记得你为小岗村流下的汗水和泪水。安徽省铜陵市的一位村干部张春芳在网上说：我将带头学习和践行沈浩这种严于律己、清正廉洁的高尚品德，坚决做到不该用的钱坚决不用，把有限的村集体资金，用到为群众办实事上。云南保山市委组织部的殷铖君发帖子说，大学生村官向沈浩学什么？向沈浩一样放下架子，话和群众说到一起，像沈浩一样静下心来，心和群众连在一起，像沈浩一样伏下身子，事和群众办到一起。
人民日报评论员文章:农村基层带头人的榜样
明天出版的人民日报将发表评论员文章:《农村基层带头人的榜样――论向沈浩同志学习》。文章说，小岗村党委第一书记，沈浩带领干部群众的6年探索与实践，推动小岗人走上了脱贫致富的道路，赢得了群众真诚的支持和拥护，被誉为小岗村的“顶梁柱”、小岗人的“主心骨”。他以忠诚和大爱，以创新和奋斗，以青春和生命，抒写了当代中国农村优秀基层干部的先进事迹和崇高精神，诠释了优秀共产党人的政治品格，树立了新时期基层干部的良好形象，成为深入开展学习实践科学发展观活动中当之无愧的优秀典型。
总政治部要求全军和武警部队深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动
为认真贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席重要指示精神，大力加强新形势下军队思想政治建设，解放军总政治部日前下发《意见》，要求全军和武警部队深入开展培育“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命，崇尚荣誉”当代革命军人核心价值观主题教育活动。
国内简讯
1 审计署：汶川地震捐赠款物审计未发现重大违纪违规问题审计署今天公布对汶川地震社会捐赠款物的审计结果。截至2009年9月30日，全国共筹集社会捐赠款物797.03亿元，尚结存捐赠款物269.34亿元。本次审计没有发现重大违纪违规问题。2 “亚运中国行”活动在京举行“亚运中国行”活动今天在北京举行，活动期间，京穗两市将围绕奥运会、亚运会的组织筹备、运营管理等展开交流，举办广州亚运筹备展览等活动。今天距离广州亚运会开幕还有310天。3 世博熊猫宝宝入住新家 最快有望本月下旬与观众见面飞抵上海的十只世博大熊猫今天开始在上海动物园熊猫馆接受为期两周的检疫隔离，目前它们状况良好，最快可望在本月下旬与观众见面。4 “爱民警察”大推选活动今天启动由国内多家媒体联合举办的“爱民警察”大推选活动今天启动。各地群众可以通过网络，上传自己身边热情服务、深受百姓喜爱的人民警察的故事、照片和视频参与评选。5 大陆已有8家航空公司在台湾设立分公司厦门航空公司台湾分公司今天在台北正式挂牌运营，至此大陆已有国航、南航、东航、海航等8家航空公司在台湾设立分公司，大陆31个城市可直飞台湾。6 教育部提出：不同层次高校要科学确定办学定位教育部日前提出，不同层次高校要有明确的办学定位，国家重点建设大学应努力满足国家重大发展战略对高层次人才的需求，地方本科院校要为区域经济社会发展服务，高职院校要坚持培养高技能应用型人才。7 《中国日报》与北京外国语大学合作培养国际传播人才国内最大的外文报纸《中国日报》今天与北京外国语大学签署协议，确定双方互为人才培养及培训基地，在人才培养、共同开发特色课程等方面展开合作。8 武警“老虎突击队”展开三个月雪上反恐技能集训武警“老虎突击队”昨天开始了为期三个月的雪地反恐作战技能集训，将进行雪上抓捕，冰上擒敌、雪山丛林战术以及高寒地区救护等全新的反恐课目的演练。9 河北：55名被暴风雪围困群众成功获救河北张北县日前遭遇严重的暴风雪天气，8台车辆55人被困。接警后，当地公安交警交通部门立即出动救援人员和车辆，8小时后，所有被困车辆和人员被成功找到并引导至安全区域。
反腐倡廉：完善法规制度 强化廉政意识
在过去的一年中，中央纪委顺利开展了《中国共产党纪律处分条例》立法后的评估工作。此次立法后评估工作对检验党内法规质量，检查法规执行效果，提高立法水平，发挥了积极作用。反腐倡廉法规制度建设坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，出台了一批反腐倡廉法规制度。一年来，党中央、国务院相继印发了《中国共产党巡视工作条例(试行)》和《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》。在加强对党政领导干部管理和监督的同时，国有企业反腐倡廉制度建设也被首次纳入。2009年7月，中央办公厅、国务院办公厅印发了《国有企业领导人廉洁从业若干规定》。此后，监察部、人力资源社会保障部、国务院国有资产监督管理委员会公布了《关于国有企业领导人员违反廉洁自律“七项要求”政纪处分规定》。这些规定要求的出台，对加强国有企业反腐倡廉建设、维护国家和出资人利益、促进国有企业科学发展奠定了基础。为强化廉政教育，中央纪委会同中央组织部、中央宣传部等单位，联合开展了学习宣传王瑛、盖起章、钟世才等先进事迹人物活动。除此之外，还利用报刊、网络、电视等媒体，制作播出廉政教育广告。北京、浙江等地还举办了乡镇纪委书记培训班，把纪检监察干部培训工作延伸到了乡镇和街道。
马尔代夫总统会见杨洁篪
马尔代夫总统纳希德5号在首都马累，会见了到访的中国外长杨洁篪。杨洁篪说，中马建交38年来，两国关系始终平稳顺利发展。中方愿进一步巩固中马传统友谊。纳希德说，马方愿同中方一道，加强在旅游、渔业等领域合作，把双方友好合作关系不断推向前进。
中国首次在担任安理会轮值主席期间倡议举办专题辩论会
联合国安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表张业遂5号说，安理会本月将举办专题辩论会，就如何进一步发挥区域组织的资源与优势，加强联合国与区域和次区域组织的合作进行讨论。这将是中国首次在担任安理会轮值主席期间倡议举办专题辩论会。
奥巴马公布炸机事件调查进展及新安全举措
美国总统奥巴马5号在白宫召集安全情报会议后，公布了未遂炸机事件的最新调查进展，称美国情报部门没能将掌握的充足但却是零散的信息联系起来，阻止这起恐怖图谋，这是整合和分析所获情报的失败。奥巴马还介绍了加强美国航空安全的新举措，包括对恐怖分子监测名单进行审核和更新；将更多人纳入“禁飞”名单；出台对入境乘客的新安检措施；以及要求各驻外使领馆在发出有关恐怖嫌疑人的警告时，需要附加该嫌疑人的签证信息等。
英国遭遇严寒大雪 北大西洋涛动将带来更多坏天气
英国各地5号普遍遭遇严寒和大雪。恶劣天气导致英国数百所学校停课，交通受到很大影响。包括伦敦在内的各地多个机场被关闭、航班被取消或延误、铁路和公路交通受阻，无奈之下甚至有人被迫改变出行方式，滑雪去上班。英国《泰晤士报》网站报道说，在全球变暖的大趋势下，这轮席卷欧洲、亚洲和北美的寒流，在很大程度上要归结于北大西洋涛动当前正呈现极端的负位相。也就是说，北大西洋上空形成了一个异常的冷水层，使空气冷却，产生阻滞作用，格陵兰岛周边出现巨大的高压区，而亚速尔群岛一带出现低压区。英国气象部门预测，这场严寒天气将持续两周左右，更多坏天气可能接踵而至。
国际简讯
1 国际油价创14个月新高由于投资者预计寒冷天气将拉动燃油消费，纽约、伦敦两地油价5号双双创下14个月来最高收盘价。纽约市场原油期货价格上涨26美分，报收于每桶81.77美元；伦敦市场油价上涨47美分，收于每桶80.59美元。2 冰岛总统否决向英荷储户赔偿损失议案冰岛总统格里姆松5日宣布，他决定拒绝签署冰岛议会日前通过的一项向英国及荷兰赔偿冰岛银行破产造成的54亿美元损失的议案。他决定通过全民公决决定议案是否应该生效。冰岛总理西于尔扎多蒂随后表示，这将对冰岛获得国际援助贷款造成不利影响，从而危及冰岛经济的复苏。3 法国转售过剩甲流疫苗法国卫生部近日说，由于先前订购了过多甲型H1N1流感疫苗，法国准备转卖过剩疫苗。另外，为节省开支，法国还将取消5000万支甲型H1N1流感疫苗的订单。据报道，目前卡塔尔已从法国购买了30万支疫苗。埃及、墨西哥和乌克兰也正与法国协商购买疫苗事宜。4 以色列机场起用生物识别安检系统5号，一种新型安检系统在以色列特拉维夫的本・古里安国际机场投入使用。新系统采用生物测定技术，只要旅客的护照、指纹以及电子通行卡之间的信息完全吻合，就可以顺利通过安检，在加强安全保障的同时，也提高了旅客办理登机手续的效率。预计这个系统将在年内全面应用于以色列的各个机场和所有乘客。5 澳大利亚近十年气温创历史新高澳大利亚国家气象局5号公布的年度气候变化报告说，2000年至2009年是澳大利亚历史上最热的十年。2009年，澳大利亚维多利亚州最热的一天气温高达48.4摄氏度，当年8月则是澳大利亚有纪录以来最热的一个8月。　6  哈勃望远镜拍到迄今最早期的宇宙照片5号，美国科学家公布了哈勃太空望远镜拍摄到的迄今为止最早期的宇宙照片。当时的宇宙距离大爆炸后仅有6亿到8亿年，形象地说，还只是一个“初学走路的孩子”。这是迄今为止最完整的早期宇宙照片，所展示星系内的恒星只有几亿年历史，体积更小并呈现蓝色。7 印度新德里车展 小型车成大主角第十届印度新德里车展5号开幕。由于印度本土小型车Nano的大卖，让国际汽车巨头看到了印度人对小型车的偏爱。本届车展上，各参展商纷纷亮出最新型的小型车，希望赢得印度消费者的青睐。据估计，印度在未来5年内将继续成为最重要的小型车市场之一。　8 中国芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》在荷兰首演中国芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》4号晚在阿姆斯特丹首次与荷兰观众见面。细腻传神的舞蹈动作，优美典雅的音乐旋律，浓墨重彩的舞美设计，以及无处不在的中国符号，把观众拉进了上世纪30年代发生在中国一处大宅院里的故事之中。中央芭蕾舞团艺术家们的精彩演出赢得了全场经久不息的掌声。
历史上的新闻联播: 查看
海南：国际旅游岛建设起航
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】 “扩内需”助力中国经济快速前行
中央财政加大投入 加快改造农村危房
周永康在四川考察时强调 认真抓好三项重点工作 全力服务经济社会发展
各地文化体制改革 创新内涵激发活力
【深入开展学习实践科学发展观活动】全程指导基层 合力解决问题
各地采取措施缓解华东华中电煤紧张状况
沈浩先进事迹感动网民
人民日报评论员文章:农村基层带头人的榜样
总政治部要求全军和武警部队深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动
国内简讯
反腐倡廉：完善法规制度 强化廉政意识
马尔代夫总统会见杨洁篪
中国首次在担任安理会轮值主席期间倡议举办专题辩论会
奥巴马公布炸机事件调查进展及新安全举措
英国遭遇严寒大雪 北大西洋涛动将带来更多坏天气
国际简讯
2010-01-05新闻联播
2010-01-07新闻联播