2010年12月1日新闻联播 文字版
2010-11-30新闻联播
2010-12-02新闻联播
[时代先锋]忠实履行维和使命的中国军人—江汉刚
北京军区某工兵团团长江汉刚，在赴利比里亚执行维和任务期间，以顽强的毅力忍受胃癌病痛的折磨，屡创奇迹，受到了利比里亚政府和人民的高度赞誉。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，了解到江汉刚同志身患癌症仍坚守一线完成维和任务的先进事迹后，当即批示军委和北京军区领导，转达对江汉刚同志的亲切问候，并要求安排精心治疗。在医疗专家的精心治疗下，江汉刚顽强战胜病魔重返岗位，带领官兵圆满完成了多项重大保障任务。当我们采访江汉刚时，他正在训练场上带领官兵进行桥梁抢修训练。让我们惊讶的是，此刻的江汉刚根本看不出是个胃癌康复不久的人，官兵都叫他蓝盔铁汉。2008年4月，江汉刚带领工兵分队来到利比里亚，担负3条总长560公里国际救援物资生命线的维护抢修任务。这里每到雨季对外交通基本瘫痪，泥泞不堪的道路，抢修难度超乎想象。北京军区某工兵团营长刘建远：江团长说，道路打不通，就有负于中国军人的神圣使命，困难再大，再难再险的路，我们中国工兵也要把它轧平。在此后的50多天里，江汉刚带领官兵白天研究泥土特性，晚上制定修补方案，总结出了加高路拱、深挖边沟等一整套“江氏”科学筑路法，一举攻克了14个恶劣路段，彻底改变了当地雨季不通车的历史。利比里亚公共事务部副部长约翰：大雨能挡住其他国家的部队，却始终挡不住中国工兵前进的步伐。在江汉刚的心中，祖国的荣誉高无上。2008年11月底，离工兵分队回国还剩下20多天，当地政府提出了架设冀河大桥的请求。而根据现实作业条件，架好这座桥少说也得一个多月时间。北京军区某工兵团团长江汉刚：我心里很清楚，如果不架，就意味着中国工兵没有这个能力，履行维和使命就会大打折扣。桥不但要架，而且要拿出最快的速度、最高的质量。江汉刚带领38名党员组成突击队，仅用15天，就架起了一座利比里亚国内最长的单层双排钢结构贝雷桥，又一次向世界展示了“中国力量”。利比里亚总统瑟利夫：这是你们送给利比里亚人民最好的“圣诞礼物”，谢谢你们。长期在恶劣环境下高强度作业，江汉刚的胃病一天天加重。北京军区某工兵团士官崔海涛：有时看他疼得满头大汗，饭也吃不下，实在疼得厉害，他就用拳头顶着。江汉刚以惊人的毅力，与病魔顽强搏斗，直到完成任务的最后一刻。北京军区某工兵团政委张志良：江团长把忠诚凝聚在使命之上，把辉煌镌刻在异国他乡，他称得上是维护祖国军队荣誉的擎旗手、病魔打不倒的钢铁汉。责任编辑：孙继礼
[本台短评]铺开维和路 架起友谊桥
现在播送本台短评《铺开维和路 架起友谊桥》。剩下一口气也要完成任务！蓝盔钢汉江汉刚不是不要命，他心里想得更多的是使命，不辱使命就是他的命根子。为了保质保量地完成任务，他独创“江氏筑路法”，用一流的标准打造了“中国速度”。铺开维和路，架起友谊桥。江汉刚用忠诚、毅力和智慧，展现了中国军人的风采，在遥远的利比里亚，中国形象熠熠生辉，和平种子生根发芽。责任编辑：孙继礼
《胡锦涛主席在二十国集团领导人第五次峰会和亚太经合组织第十八次领导人非正式会议上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
《胡锦涛主席在二十国集团领导人第五次峰会和亚太经合组织第十八次领导人非正式会议上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行《胡锦涛主席在二十国集团领导人第五次峰会和亚太经合组织第十八次领导人非正式会议上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。责任编辑：孙继礼
黄华同志遗体在京火化
nan
吴邦国与朝鲜最高人民会议议长举行会谈
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂与朝鲜最高人民会议议长崔泰福举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往及共同关心的其他问题交换了意见。吴邦国说，中朝是山水相连的友好邻邦。中朝传统友谊经受住国际风云变幻的考验，历久弥新。今年以来，两国关系取得重要发展。金正日总书记两次访华，与胡锦涛总书记就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成许多重要共识。举行了纪念中国人民志愿军入朝参战60周年等一系列活动，两国各领域交往增多，经贸合作快速发展，人文交流十分活跃。吴邦国强调，不断巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的战略方针。我们愿同朝鲜同志一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，落实两国领导人达成的共识，保持高层交往势头，加强战略沟通，深化经贸合作，扩大人文交流，推动中朝友好合作关系不断向前发展。吴邦国表示，中国全国人大愿进一步加强与朝鲜最高人民会议各层次、各领域的交流与合作，就治国理政、法制建设等共同关心的问题进行深入交流，促进经贸务实合作，密切在国际和地区议会组织中的沟通与协调，为中朝关系注入新的活力，为加强国家建设添砖加瓦。崔泰福指出，在双方共同努力下，两国老一辈领导人亲自缔造的朝中传统友谊不断巩固和发展，不仅为两国人民带来了实实在在的利益，也有利于东北亚地区的和平稳定。他表示，朝鲜最高人民会议希望在进一步密切与中国全国人大的关系，保持高层互访势头，活跃法律专家和立法工作者的交流，加强经济立法尤其是双边经贸合作立法交流，为扩大朝中经贸合作提供更加有力的法律保障。责任编辑：孙继礼
温家宝在四川凉山考察艾滋病防治工作并看望彝族群众
在12月1日世界艾滋病日到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到四川凉山彝族自治州考察艾滋病防治工作，并看望彝族干部群众。他说，党和政府高度重视少数民族地区和贫困地区的艾滋病防治工作。我们必须坚持预防为主、防治结合、依法防治、科学防治，把艾滋病防治工作同促进经济社会发展结合起来，同扶贫、禁毒工作结合起来，采取综合措施，标本兼治，有效遏制艾滋病的蔓延。在西昌市戒毒康复中心，温家宝叮嘱学员们：要对未来的生活有信心，要有坚强的毅力不复吸，要努力学习技能和本领回报社会。他说，我们不仅要医治戒毒人员的身体，还要医治他们的心灵，帮助他们戒毒，走上正道，回归社会，做一个有用的人。在昭觉县人民医院。温家宝对医护人员说，你们辛苦了。党和政府还有人民都感谢你们。他叮嘱医护人员不仅要医治好病人，也要宣传艾滋病防治知识。在病房，温家宝看望了正在接受治疗的艾滋病感染产妇。随后，温家宝来到布拖县拉达乡卫生院，勉励基层医护人员，进一步把艾滋病防治工作的各项具体措施落到实处。他还走进特尔村艾滋病感染者莫色么你洛家，温家宝说，政府会帮助你，叮嘱她要坚持服药，定期检查。要把孩子带好，让孩子上学。在昭觉县四开乡中心校栋梁班，温家宝看望了父母因感染艾滋病或吸毒去世的41个孤儿。他说，你们虽然失去了父母，但如今生活在一个大家庭，大家都是兄弟姐妹。经历过不幸后，要变得更勇敢，更珍爱生活，你们一定会有一个美好的明天。温家宝还来到海拔2820米的昭觉县碗厂乡石头村燕麦地社。温家宝鼓励彝族群众发展经济，尽快改变贫困面貌，并且要倡导现代文明生活方式，过上更加美好的生活。30日晚，温家宝在昭觉县主持召开座谈会。温家宝对四川艾滋病防治工作取得的成效给予充分肯定。他说，要按照国务院常务会议的有关部署，认真做好艾滋病防治各项工作。当前，要扩大宣传教育覆盖面，扩大监测检测覆盖面，扩大预防母婴传播覆盖面，扩大综合干预覆盖面，扩大抗病毒治疗覆盖面，确保各项政策措施落到实处。凉山的艾滋病防治形势依然严峻，目前最为紧迫的就是要进一步完善和贯彻好《大小凉山综合扶贫规划》和《凉山州艾滋病防治工作五年规划》，加大扶贫力度，促进经济社会发展，加强禁毒工作，大力发展教育、卫生等各项社会事业。责任编辑：孙继礼
中国扶贫开发协会第四届会员大会在京召开 贾庆林会见与会代表并讲话
中国扶贫开发协会第四届会员大会今天上午在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在全国政协礼堂会见了前来出席会议的全体代表和“千人千村星火扶贫工程”贫困地区大学生村官代表。贾庆林首先代表党中央、国务院向大会的召开表示热烈的祝贺，向各位代表和长期以来关心支持扶贫开发事业的社会各界人士表示衷心的感谢。他在讲话中充分肯定了中国扶贫开发协会为推动贫困地区经济社会发展发挥的重要作用。对从事扶贫开发工作的同志千方百计为贫困地区做好事、办实事、解难事，创造真情扶贫的新业绩给予高度评价。贾庆林说，扶贫开发是建设中国特色社会主义事业一项长期历史任务。帮助贫困地区尽快脱贫致富，需要党和政府以及社会各界付出更大的努力。他指出，党的十七大提出了到2020年基本消除绝对贫困现象的奋斗目标。前不久召开的党的十七届五中全会，就深入推进开发式扶贫提出了新的要求，指明了前进方向。我们要充分认识做好扶贫开发工作的重要性、紧迫性和艰巨性，坚持开发式扶贫方针，全面提高减贫成效，推动贫困地区经济社会又好又快发展。贾庆林对做好新时期扶贫开发工作提出四点希望。第一，围绕目标，加大力度。围绕新阶段扶贫开发的目标任务，因地制宜探索符合各地实际的扶贫方式，多渠道增加扶贫资金的投入，进一步提高扶贫开发工作的针对性和实效性。第二，统筹规划，突出重点。在国家即将确定的集中连片特殊困难地区，集中实施一批教育、卫生、就业、社会保障等民生扶贫工程，培育壮大一批特色优势产业，加强基础设施和生态建设，着力解决制约发展的瓶颈问题。第三，广泛动员，形成合力。充分发挥社会主义制度集中力量办大事的政治优势，把全社会各方面的力量组织起来，形成强大合力，帮助贫困地区加快发展。第四，加强基层，巩固基础。充分发挥基层组织的作用，把扶贫开发与基层组织建设有机结合起来，坚持党在农村的各项基本政策，以强村富民为目标，以强基固本为保证，不断拓宽群众增收致富渠道。要发挥大学生村官的作用，努力使他们成为扶贫开发和建设社会主义的生力军。回良玉、李金华和顾秀莲同志一同参加会见。责任编辑：孙继礼
李克强会见法国前总理拉法兰和人民运动联盟总书记科佩
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了法国前总理拉法兰和人民运动联盟总书记科佩。李克强高度评价拉法兰长期以来为中法关系发展作出的贡献，祝贺科佩出任法国执政党人民运动联盟总书记。李克强说，当前中法关系面临良好局面，胡锦涛主席访法期间，两国元首就建立互信互利、成熟稳定、面向全球的中法新型全面战略伙伴关系达成重要共识。在新的形势下，中法双方应进一步加强在国际和地区重大问题上的沟通协调，深化各领域务实合作，推动两国关系长期健康稳定发展。李克强说，中国共产党重视发展同人民运动联盟的友好合作关系，愿共同努力，进一步增进了解，深化互信，为推动中法和中欧关系发展做出积极贡献。拉法兰表示，愿为加深两国人民友谊而积极努力。科佩表示人民运动联盟愿加强与中国共产党的党际交往，为促进中法合作交流发挥积极作用。责任编辑：孙继礼
吉林乾安：坚持民生优先让群众满意
吉林省乾安县是中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志学习实践科学发展观活动的联系点。在创先争优活动中，乾安县把实施富县裕民、和谐稳定、服务民生和固本强基等“四大工程”作为最核心的任务，组织实施了高效农业建设、中电网新风能发电、哈达山水利枢纽、大布苏泥林旅游基础设施等一批重点项目。乾安县还把改善民生、服务群众作为创先争优活动的工作导向，先后投入一千多万元改造了民生大楼，建立了基层党组织服务民生指导服务中心。18个乡镇、社区建立了服务民生工作总站，164个行政村全部建立了服务民生工作站，全县形成了上下贯通、立体覆盖的服务民生工作网络。今年，乾安县发生特大旱灾，县里组织开展了共产党员“先锋行动在一线”活动，建立党员帮扶对子2300多个，帮助群众抗旱救灾。中共乾安县委常委组织部长陈德明：通过热点问题的解决和四大工程的打造，增强活动的凝聚力，让群众广泛参与。以党建带群建，增强活动的推动力。（责任编辑：王梦）
广东增城：创先争优促经济发展
广东省增城市是中共中央政治局常委李长春同志学习实践科学发展观活动联系点。在创先争优活动中，增城市遵照李长春同志增城要在创建高水平的科学发展示范市过程中始终走在前列的要求，进行多种形式学习宣传，形成了党员带动群众、党内带动党外，创先进、争优秀的喜人局面。西境村是增城一个传统农业种植村。眼下正是菜心成熟的季节，这几天，党员干部都忙碌在田间地头。周志堂是村里的种植能手，作为冬瓜菜心行业协会党支部的党员志愿者，他负责定点联系9家种植户 。增城市小楼镇西境村村民周志堂：根据农民遇到的一些难题帮他们想办法解决。通过“支部+协会+农户”、“支部+绿道+农户”等模式，充分发挥党支部和党员的模范带头作用，今年，小楼镇种植冬瓜、菜心的面积达到19000多亩，可为农民增收近7000万元。增城市小楼镇党委书记广新力：我们在开展创先争优活动中的每一项工作，必须是看得见、摸得着、有实效。（责任编辑：王梦）
中央宣讲团在天津、河北、辽宁、上海巡讲党的十七届五中全会精神
中央宣讲团今天在天津、河北、辽宁、上海就十七届五中全会精神做了报告。宣讲团成员围绕我国“十一五”期间经济社会发展取得的巨大成就和宝贵经验，当前面临的国内外形势，“十二五”规划的指导思想、主题、主线、主要任务和发展目标，联系我国经济社会发展实际和当前热点问题，运用大量客观翔实的资料，讲解了党的十七届五中全会精神，让在场听众深入了解了我国经济社会发展方向。（责任编辑：王梦）
11月份中国制造业采购经理指数连续4个月回升
今天，中国物流与采购联合会公布的11月份中国制造业采购经理指数，也就是PMI为55.2，环比上升0.5个百分点，这是PMI指数连续第四个月出现回升，预示着经济景气度提高。由于上个月新订单和采购活跃，11月生产量指数增长明显，达到58.5。另外，本月购进价格指数为73.5，比上月上升3.6个百分点，连续四个月出现大幅上升并创出08年7月份以来的新高。（责任编辑：王梦）
全国学前教育工作电视电话会议在京举行
全国学前教育工作电视电话会议今天在北京举行。会议强调，要认真落实教育规划纲要和国务院关于发展学前教育的意见，把解决“入园难”作为实施教育规划纲要的重点任务和突破口，加强领导，履职尽责，真抓实干，开创学前教育事业科学发展新局面。会议指出，要突出公益性和普惠性，坚持政府主导、社会参与、公办民办并举的办园体制，以发展普惠性幼儿园为方向，以幼儿为本、服务群众为宗旨，以改革创新为动力，加快提高学前教育发展水平。（责任编辑：王梦）
广州亚残运会动员会要求 确保“两个亚运同样精彩”
广东省迎接广州2010年亚洲残疾人运动会动员大会今天召开。会议强调，要借鉴广州亚运会的成功经验，发扬连续作战的精神，以更加饱满向上的热情、无私奉献的作风、尽心竭力的态度和细致周到的服务，全面进行部署，迅速启动亚残运会各项工作，确保实现“两个亚运、同样精彩”的目标。（责任编辑：王梦）
国内简讯
全国海关累计征税7万多亿元 年均增长21.6%海关总署今天公布：海关税收由1980年恢复征税时的31.8亿元增长到今年将超过1.2万亿元，累计征税税款7.5万亿元，海关税收年均增长21.6%。《2010年度全国残疾人状况及小康进程监测报告》今天发布《2010年度全国残疾人状况及小康进程监测报告》今天在京发布，报告表明，我国残疾人的收入水平、社会保障等得到较大改善，残疾人小康实现程度达到57.4%。福建平潭海峡大桥试通车历时三年时间建设的福建平潭海峡大桥昨天试通车。平潭海峡大桥跨越海坛海峡，连接福清和平潭岛，全长4976米，其中跨海峡大桥长3510米。我国首获西藏墨脱航空影像国家测绘局的无人机近日首次成功获取了西藏墨脱县城的高分辨率航空影像，影像将用于当地城镇规划建设和地质灾害防御。墨脱位于西藏东南部，是我国目前唯一不通公路的一个县。        冷空气到来 中东部大雾将消散从昨天开始，我国中东部地区出现大范围雾霾天气，部分地区能见度甚至小于100米。目前，一股冷空气正在从新疆自西向东移动，未来两天大雾将逐渐消散，但是我国北方将再迎大风降温。全国多个机场受大雾影响航班延误受大雾天气影响，今天凌晨起，天津、石家庄、虹桥、浦东、烟台、青岛等机场，航班因低能见度无法起降，目前，除天津机场和石家庄机场，其余机场随着天气状况好转，航班运行已经恢复正常。宁夏固原机场12月6号正式复航日前，银川-固原-西安航线开通签约仪式在西安举行，固原与银川、西安之间的航班在停航两个多月以后，将于12月6日通过宁夏机场公司以包机形式恢复运营。中国--东盟青年营昆明开营为期一周的中国----东盟青年营日前在昆明开营，来自东盟各国的53名青年营员种下友谊树，放飞和平鸽，他们还将开展学习太极拳等活动。首届环鄱阳湖国际自行车大赛今天开赛首届环鄱阳湖国际自行车大赛今天在江西南昌开赛，来自海内外的120多名选手参加角逐。最终中国选手刘章安以1小时57分30秒的成绩获得第一，菲律宾、澳大利亚选手分获二、三名。（责任编辑：王梦）
柬埔寨首相洪森会见李源潮
柬埔寨首相洪森1号下午在金边会见了正在柬埔寨进行友好访问并出席亚洲政党国际会议第六届大会的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮。李源潮转达了温家宝总理对洪森的亲切问候，并代表中国党、政府和人民就金边踩踏事件向柬人民党、柬王国政府和人民表示诚挚的慰问。洪森表示，愿不断加强与中方各领域的友好交流与合作，进一步充实中柬关系内涵。（责任编辑：王梦）
《儿童与艾滋病评估报告》发布 “没有艾滋病的一代”可能实现
11月30号，联合国在纽约发布的一份儿童与艾滋病评估报告中说，只要国际社会积极致力于实现艾滋病预防、治疗和社会保障的普遍可及，并特别关注受艾滋病影响最严重的边缘和弱势群体，实现没有艾滋病的一代是完全可能的。为了帮助这些身处贫困、偏远地区的妇女应对艾滋病，联合国今年推出了创新性的措施——发放“母婴艾滋病保健包”，为孕产妇及婴儿提供从怀孕14周到产后6周需要的抗逆转录病毒药物和抗生素。（责任编辑：王梦）
国际简讯
俄罗斯总统发表国情咨文强调“经济外交”俄罗斯总统梅德韦杰夫11月30号在克里姆林宫发表年度国情咨文说，尽管俄罗斯今夏遭受了罕见的旱灾和森林火灾，俄罗斯经济仍然保持稳定发展，预计全年国内生产总值可望增长约4%。梅德韦杰夫说，俄罗斯将继续拓展“经济外交”，推动与不同国家的创新合作。澳大利亚山火蔓延 大风增加灭火难度受大风和高温影响， 澳大利亚珀斯附近11月30号发生的山林大火目前仍未得到有效控制。山火已经逼近距离珀斯以南50公里处的卡纳普地区，过火面积仍在扩大。目前还没有大火造成人员伤亡的报告。引起山火的原因仍在调查中。         庞贝古城又发生坍塌事件意大利庞贝古城的一段城墙11月30号在一场大雨之后坍塌。坍塌城墙为庞贝古城内“道德家花园”的外围城墙。文物保护者认为，坍塌可能是雨水冲刷致使地面下陷引起。11月6号，庞贝古城角斗士训练营石头屋在暴雨中轰然倒下，意大利总统纳波利塔诺称其为“意大利的耻辱”。而这次发生坍塌事件的城墙距角斗士训练营石头屋只有数米之遥。温莎公爵夫人珠宝拍卖高价成交英国温莎公爵夫人的20件精美珠宝11月30号在伦敦苏富比拍卖行拍出了800万英镑，约合8300万元人民币的高价，高出预估价两倍。其中，一只豹型镶钻手镯以450万英镑，约合4600万人民币的价钱成交，创下了单件手镯拍品的最高纪录。另一枚由宝石、水晶和钻石镶嵌而成的火烈鸟形胸针也拍出了170万英镑，约合1800万元人民币的高价。（责任编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
[时代先锋]忠实履行维和使命的中国军人—江汉刚
[本台短评]铺开维和路 架起友谊桥
《胡锦涛主席在二十国集团领导人第五次峰会和亚太经合组织第十八次领导人非正式会议上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
黄华同志遗体在京火化
吴邦国与朝鲜最高人民会议议长举行会谈
温家宝在四川凉山考察艾滋病防治工作并看望彝族群众
中国扶贫开发协会第四届会员大会在京召开 贾庆林会见与会代表并讲话
李克强会见法国前总理拉法兰和人民运动联盟总书记科佩
吉林乾安：坚持民生优先让群众满意
广东增城：创先争优促经济发展
中央宣讲团在天津、河北、辽宁、上海巡讲党的十七届五中全会精神
11月份中国制造业采购经理指数连续4个月回升
全国学前教育工作电视电话会议在京举行
广州亚残运会动员会要求 确保“两个亚运同样精彩”
国内简讯
柬埔寨首相洪森会见李源潮
《儿童与艾滋病评估报告》发布 “没有艾滋病的一代”可能实现
国际简讯
2010-11-30新闻联播
2010-12-02新闻联播