2010年1月4日新闻联播 文字版
2010-01-03新闻联播
2010-01-05新闻联播
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】中国文化“走出去”
2009年的中国，在发展与经济实力相匹配的先进文化“软实力”方面，实现了巨大突破，中国文化、中国元素正以强劲的势头“走出去”。今天，国家新闻出版总署下发一号文件：《关于进一步推动新闻出版产业发展的指导意见》。新年上班第一天，外研社的工作人员就开始对五十集的汉语教学片《汉语世界》进行最后的编辑工作，这套教材将在今年春节期间在欧州45个国家同时落地播出。2009年，外研版社先后与牛津大学出版社等十多家国际著名出版公司合作，出版了100多个学习汉语的教材，销往全世界100多个国家和地区，应用人数超过一亿人。在2009年，全国二十多家出版集团，有一千多个出版项目与国外出版企业合作。回眸2009，中国出版业“走出去”可圈可点。有“世界知识界奥运会”之称的第61届法兰克福国际书展上，中国200多家出版单位、1万多种中国图书参展创造“新纪录”；版权输出2417项是2008年的5倍多；百余位中国作家海外集中亮相；中国主题馆开馆仪式、大型文艺演出、专业艺术展览等600多场活动依次登场，参观者达29万人次，成为新中国成立60年来在国外举办的规模最大、影响最大的一次出版文化交流活动。
吴邦国会见乌拉圭众议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了乌拉圭众议长阿雷吉。吴邦国说，近年来，中乌关系取得了长足发展。中方对乌方长期以来在台湾、涉藏等事关中国核心利益问题上给予的坚定支持表示赞赏。吴邦国指出，中方愿与乌方一道，进一步密切高层交往，深化经贸合作，丰富人文交流，加强多边协作，共同开创两国关系的新局面。吴邦国积极评价了中国全国人大和乌拉圭议会长期以来的友好交往为增进两国人民友谊、推动中乌关系发挥的积极作用，希望双方继续开展多层次、多渠道、多领域的交流与合作，为推动中乌关系全面发展作出新的贡献。阿雷吉说，乌方高度重视发展对华关系。乌拉圭议会愿发挥自身优势，为促进双方合作发挥更加积极的作用。他重申，乌拉圭将一如既往坚定奉行一个中国政策。
全国宣传部长会议在北京举行 李长春出席并讲话
全国宣传部长会议今天在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话，他强调，宣传思想文化战线要按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，着力在服务党和国家中心工作、夺取应对国际金融危机冲击全面胜利上作出新贡献，在推进马克思主义学习型政党建设、提高全党思想政治理论水平上取得新成效，在加强社会主义核心价值体系建设、进一步凝聚全国各族人民团结奋进的强大精神力量上开创新局面，在深化文化体制改革、促进社会主义文化大发展大繁荣上实现新突破，在提高舆论引导能力和国际传播能力、掌握话语权赢得主动权上迈出新步伐，在推动中华文化“走出去”、提升国家文化软实力上取得新进展。李长春指出，2009年，宣传思想文化战线紧紧围绕党和国家中心工作，坚决贯彻中央决策部署，始终保持昂扬向上的精神状态，不断创新体制机制和方式方法，不断增强工作的主动性、系统性、前瞻性和战略性，在成功举办重大活动、应对重大挑战、完成重要任务中发挥了重要作用，为推进党和国家各项事业提供了强大精神动力、思想保证和舆论支持。李长春指出，当前，要全面贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕党和国家中心工作开展宣传报道，为夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展营造良好氛围；坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，积极推进马克思主义学习型政党建设；大力推进社会主义核心价值体系建设，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；继续深化文化体制改革，务必取得决定性进展；不断提高舆论引导能力和国际传播能力，努力营造客观友善、于我有利的国际舆论环境；积极开展对外宣传和对外文化交流，努力提升我国文化软实力。各级党委要切实加强对宣传思想文化工作的领导。要坚持工作重心下移，切实加强和改进基层宣传思想文化工作，不断扩大工作的覆盖面和影响力。要努力提高与媒体打交道的能力，切实做到善待媒体、善用媒体、善管媒体，充分发挥媒体凝聚力量、推动工作的积极作用。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持了今天的会议。刘延东、陈奎元出席了会议。
周永康赴四川地震灾区看望慰问干部群众 考察恢复重建情况
nan
【时代先锋】没有写完的日记--追记安徽小岗村第一书记沈浩
权为民所用、情为民所系、利为民所谋，这是安徽小岗村第一书记沈浩在他的日记里对自己的要求，他在殚精竭虑为人民谋福祉、求发展的同时，实现着自己人生价值的最大化。这是沈浩从高中时期到小岗时期的十几本日记，见证了沈浩的成长经历，也记录着他的心路历程。在这上面，我们看到了沈浩从来没有对别人说过的一些困难。拥有着中国改革第一村的名气，小岗村却发展缓慢，一些人不思进取，一些人致富无路，沈浩的多项改革都面临着巨大的阻力。在涉及到自己家切身利益时，村民不理解、不配合，沈浩只有一次次的上门耐心说服。在筹建小岗农贸市场时，需要调整土地，一位村民就是不同意，因为他家的一块土地也在规划调整之列。在小岗村，沈浩挨过骂，甚至还挨过两次打，但每次他都义无返顾的继续耐心地摆事实讲道理。为了让村民们开拓视野、转变观念，他自费带着村里大包干带头人到外地经济发达的名村考察，为了一次拆迁，他能十几次登门劝说。六年时间,他艰辛探索、艰难前行，一次次向落后的思想观念、保守的封建意识冲击。这样的执着来自他年轻时就开始的对人生价值的思考。程啸是沈浩的大学同学，他至今还保留着一张当年的报纸，上面有沈浩被评为安徽省三好学生标兵的消息，见证着英雄成长的必然。出身农民家庭,沈浩从小就对农民有着深厚的感情，在小岗村，他时刻惦记着村民的疾苦，不停地探索着小岗村走向富裕的道路。在沈浩离开家到小岗工作的时候，十岁的女儿送给爸爸一张照片，在照片的背面，女儿给沈浩留下了这样一句话：别做贪官。母亲的教诲、女儿的嘱托，沈浩都做到了。六年时间为村里办事、为村民解决困难，他自己从工资里垫付了近二十万元，却没有在村里报销一分钱。沈浩的日记停在了2009年的11月1日，但他所努力奔波的事情却仍在继续。包括村庄整治、敬老院建设在内的十一项工程即将完工，按照沈浩的规划，两年之后，小岗村的年人均收入将突破一万元。
本台短评：滚烫的文字 炙热的情怀
现在播送本台短评《滚烫的文字 炙热的情怀》。扎根小岗终不悔，丹心一片写真情。从沈浩的日记中，我们不难读出一位共产党人的崇高精神品格和思想境界，不难读出他那内心深处对党和人民深沉和炙热的情怀。英雄的出现有其偶然，但英雄的成长是一种必然。沈浩日记里那些闪烁党性和人性光芒的文字告诉我们，心里装着群众、始终扎根人民是我们共产党人永远的情怀，常怀忧党之心、恪尽兴党之责是每一位党员干部必须牢记的使命。
节目预告
今天人民日报、光明日报、经济日报等中央主要报纸，各省、自治区、直辖市党委机关报，人民网、新华网、央视网、中国网等重点新闻网站都在显著位置报道了沈浩的事迹。明天出版的人民日报、光明日报和各大网站将发表沈浩日记摘编。
中央纪委 监察部 完善惩防体系建设 依法查办商业贿赂
从2009年初，中央纪委召开推进惩治和预防腐败体系建设检查工作部署会议后，目前，全国31个省、区、市和新疆生产建设兵团，国家发改委等30余家牵头和协办单位都已制定了检查工作《方案》和办法。截止2009年底，8个省由省委书记及其他省级干部带队对惩防体系建设和党风廉政建设责任制落实情况进行了检查，19个省(区、市)作了检查部署。在推进改革和制度创新方面，通过完善党政领导干部问责制，强化制约监督，加强巡视制度建设等一系列举措，严肃查办了陈绍基、王华元、黄松有等违纪违法案件，对8起责任事故涉及人员实行了行政问责。在深入开展专项治理方面，解决重点领域和关键环节存在的突出问题，各有关部门研究制定了土地出让和规划审批等指导意见，并结合电子监察等科技手段防治腐败。目前，中央和国家机关17个牵头单位和协办单位建立了联席会议机制，多措并举的惩防体系建设工作取得了新进展。在大力推进完善惩防体系建设的同时，各地区、各有关部门还按照党中央、国务院的的部署和要求，加大查办商业贿赂案件的力度，把查办工程建设、土地出让等重点领域和方面的商业贿赂案件作为推进专项治理工作的重要环节来抓，突出查办国家公务员利用审批权、执法权和司法权在商业活动中搞官商勾结、权钱交易、索贿受贿和严重侵害群众利益的商业贿赂案件。既惩处受贿行为，又惩处行贿行为；既查处国(境)外经济组织在我国内地的商业贿赂行为；也查处我国企业在境外的商业贿赂行为。一批涉案金额大、危害严重、影响恶劣的案件受到严肃查处。据统计，截止2009年10月，全国共查办商业贿赂案件13188件，涉案金额29.71亿元。
华北地区积极应对强降雪天气保交通畅通
受强降雪的影响，华北地区的交通系统也经受了几十年未遇的考验，环卫、交管、铁路民航等部门启动了各种应急预案以减轻出行压力。天津的两万环卫工人也将融雪工作持续到今天凌晨。在降雪强度更大的山东烟台，环卫部门通过撒融雪剂、铲车推堆等方式，对降雪随降随清。为应对雪后第一天的交通拥堵，北京交管部门启动雪天二级上勤方案，从凌晨开始在路面投入4000多名警力，重点对城市主要道路、重点桥区进行巡视和监控。公安部在3号夜间再次发出紧急通知：要求各地交管部门在确保安全的情况下，尽最大可能减少车辆滞留，并会同民政部门，积极为道路上的受困群众提供帮助，妥善安置滞留人员，为报警群众提供力所能及的服务。长途客运受冰雪影响较大，北京六里桥长途汽车站在平日每天要发出三四百班长途汽车，而今天只发出了二十多班。铁路方面，目前进出北京的各次列车运行基本正常。但受降雪影响，昨天下午6点，一列从哈尔滨开往包头市的1814次客运列车在内蒙古乌兰察布附近受阻，15节车厢被大雪掩埋，经过全力救援，1400多名被困人员被成功解救。民航方面，首都机场因为飞机除冰雪和停机位紧张，截至目前共执行航班300多班，情况比昨天明显好转，机场运行正逐步恢复正常。除了个别支线机场还在封闭外，其他各主要机场均已开放。
降雪过后大降温 华北将现历史同期最低温
nan
【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 切实解决难题
重庆市、青海省、西藏林芝地区第一中学、广东软件行业协会通过开展扎实有效的主题实践活动，切实解决实际工作中的突出问题。在学习实践活动中，重庆市针对辖区内非公有制经济组织党组织覆盖率不高、党的力量薄弱的实际，通过采取全面调查摸“底子”，落实责任压“担子”，创新方式寻“路子”，强化服务搭“台子”，多措并举选“苗子”，破解非公经济组织党建难题。重庆市还在非公企业开展了一系列主题活动，加强党员的管理，增强党员的归属感，促进企业又好又快发展。青海省在学习实践活动中，通过开展“机关干部下基层、上下联动抓整改”活动，了解群众生产生活中存在的实际困难，提出解决问题的具体思路和措施。通过开展党员干部“户帮户、一扶一”的结对帮扶活动，40名副省级以上领导干部率先与15个县(市)的43户贫困户建立结对帮扶关系，省直各单位党员干部和社会各界也踊跃参加结对帮扶活动，结对帮扶户数达到1万多户。西藏林芝地区第一中学在学习实践活动中不断创新教育方式，通过开展爱国主义、民族团结主题班会、观看爱国主义教育影片等一系列喜闻乐见的活动，增强爱国主义教育和民族团结教育的针对性、实效性。学校还开展了“四观两论”教育、反分裂教育和民族团结教育，使爱国主义思想和民族团结思想进教材、进课堂。在学习实践活动中，广东软件行业协会强化自身建设，完成了由秘书型单一功能团队向专家型多功能服务团队的转换，建立了发挥行业协会作用的有效机制。通过建设广东省中小企业信息化创新服务中心，协会为软件企业发掘了许多中小企业客户，行业服务平台的搭建也大大降低了中小软件企业的负担，体现了科学发展上水平、服务质量上水平的要求。
国内简讯
1 全国铁路年旅客发送量突破15亿人次来自铁道部的最新统计，全国铁路2009年全年旅客发送量首次突破15亿人次达15.21亿人次，较上年增加6400多万人次。2 “爱我中华――资助百万空巢老人关爱志愿行动书画作品征集活动”启动由中国志愿服务基金会等单位举办的“爱我中华――资助百万空巢老人关爱志愿行动书画作品征集活动”今天启动，5月底评出优秀书画作品并义卖，全部收入资助开展“百万空巢老人关爱志愿服务行动”。　　    3 新疆石河子：冰雪文化旅游节活动丰富新疆石河子文化冰雪旅游节日前开幕，包括冰上趣味运动会、华灯巡游等多项活动，其中的重头戏首届石河子冰雕设计制作大赛目前已收到400多幅作品，成为冰雪旅游视觉亮点。4 中国海军第四批护航编队马鞍山舰首次靠港休整补给中国海军“马鞍山”号导弹护卫舰当地时间2日在阿曼塞拉莱港进行靠港补给。这是“马鞍山”舰自2009年10月30日从浙江舟山启航以来进行的首次靠港休整。
多伦多发布极度严寒预警 首尔遭遇有记录以来最大降雪
最近两天，加拿大和韩国接连遭遇极端天气。由于受到来自极地寒流的袭击，加拿大多伦多市政府3号发出极度严寒预警，多伦多当天气温低于零下13摄氏度，再加上每小时30到50公里的强风，给人带来的寒冷程度如同零下26摄氏度。多伦多市政府已启动多项服务，协助无家可归者入住庇护中心。在韩国，今天大部分地区遭遇自1937年有记录以来 最大规模降雪，截止当地时间下午2点左右，首都首尔地区的积雪累计超过28厘米，韩国陆、海、空交通运输全面受阻。首尔市政部门派出3600名环卫工人进行除雪工作，喷洒融雪剂达2400吨。
亚太一些国家股市新年开门见喜
亚洲各国股市今天迎来2010年的第一个交易日，日本、韩国和澳大利亚纷纷“开门见喜”。受日元汇率走低等利好因素影响，今天东京股市日经指数上涨1.03%。高新技术股和出口股成为支撑大盘的主力股。当天，日本东京证券交易所的全新高速交易系统也正式投入使用。新系统每单交易处理速度只需千分之五秒，是旧系统处理速度的600倍，与纽约和伦敦证交所的处理速度相近。另外，韩国股市在外国投资者推动下，今天以0.79%的涨幅收盘。在能源和电信股的推动下，澳大利亚股市今天小幅上涨了0.3%。
国际简讯
1 韩国总统李明博发表新年国政演说韩国总统李明博今天发表新年国政演说，他表示今年政府工作的第一重点是经济复苏，核心是创造就业。在外交政策上，李明博表示将重视发展同中国和日本等亚洲近邻的关系。李明博还敦促朝鲜早日回归六方会谈，希望朝鲜半岛无核化取得进展，从而打开韩朝大规模合作的阀门。2 日本首相鸠山说2010年是实施既定政策的关键年日本首相鸠山由纪夫今天在首相官邸举行新年记者会说，2010年是实施既定政策的关键一年。为防止经济再次恶化，政府将为在国会通过2009年度第二次补充预算案与2010年度预算案竭尽全力。他同时表示，今年是日美安保条约修订50周年，他将以此为契机，深化日美同盟关系，寻求与美国关系更加平等、更加开放。3 世界第一高楼迪拜塔今天举行落成典礼坐落于迪拜市中心的世界第一高楼迪拜塔将于今天晚些时候举行落成典礼，届时这座800多米高的世界最高建筑的确切高度将被揭晓。迪拜塔有160层，商住两用，它不仅拥有时速可达64公里的世界最快电梯，还拥有相对海拨最高的游泳池和世界最高的观景台。迪拜塔本应去年9月竣工，但由于迪拜世界集团遭遇债务危机，几度停工。4 应对威胁 美英暂时关闭驻也门使馆由于安全原因，美国和英国政府3号先后关闭了两国驻也门使馆，西班牙驻也门使馆也采取了限制出入的措施。“基地”组织阿拉伯半岛分支近日发表声明说，为了报复美国打击也门境内“基地”组织，要对包括使馆在内的西方目标发动“全面战争”。5 德国一客机因故障侧滑扎入雪地德国柏林航空公司一架波音737-800型客机3号在起飞时，突然出现“技术异常”状况，飞行员紧急制动，致使处于滑行阶段的客机发生侧滑冲出跑道，前端扎入雪地里，所幸没有造成人员伤亡。
历史上的新闻联播: 查看
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】中国文化“走出去”
吴邦国会见乌拉圭众议长
全国宣传部长会议在北京举行 李长春出席并讲话
周永康赴四川地震灾区看望慰问干部群众 考察恢复重建情况
【时代先锋】没有写完的日记--追记安徽小岗村第一书记沈浩
本台短评：滚烫的文字 炙热的情怀
节目预告
中央纪委 监察部 完善惩防体系建设 依法查办商业贿赂
华北地区积极应对强降雪天气保交通畅通
降雪过后大降温 华北将现历史同期最低温
【深入开展学习实践科学发展观活动】突出实践特色 切实解决难题
国内简讯
多伦多发布极度严寒预警 首尔遭遇有记录以来最大降雪
亚太一些国家股市新年开门见喜
国际简讯
2010-01-03新闻联播
2010-01-05新闻联播