2010年2月16日新闻联播 文字版
2010-02-15新闻联播
2010-02-17新闻联播
多项国家重点工程节日坚持生产
穿冰层、越黄河、修高铁、保电煤，春节期间，多项国家重点工程坚持节日生产，确保工程进度。为赶在解冻期前，把穿越江底的1100多米管道走廊打通，工人们冒着零下40多度的严寒，24小时不间断施工。同样是攻克世界级难题，南水北调工程中线的穿黄盾构工程也进入冲刺阶段。在我头顶上方40米的地方就是黄河，现在整个工程已经完成了3250米，还剩下过河段最后200米的距离，而这200米也是整个工程难度最大的200米，现在每分钟的掘进速度只有4到5个毫米。纵贯我国南北的京港高速铁路大通道，春节期间也在加班加点建设。整个京港高铁预计将于2012年实现全线通车运营，旅客从北京坐高铁到香港将只需要8个小时。我现在是在京广高铁河南段的施工现场，随着这根重900吨的箱梁缓缓落下，标志着河南驻马店特大桥北架梁通道正式完工。这里是广深港高速铁路深圳福田车站的施工现场，春节期间，仍然有许多工人坚守在自己的岗位上。春节期间，在河北钢铁集团唐钢公司冷轧薄板厂里，生产线仍然在高速运转，工人们正在加紧生产一种专供欧美高端市场的镀锌板。这种宽1250毫米，厚度只有0.58毫米的镀锌钢板，是唐钢公司的最新成果。去年四季度，就实现销售收入5亿元。这个春节，北车唐车公司正在研制的新一代高速动车组，曹妃甸投资300亿元、拥有完全自主知识产权的电动汽车项目，正在施工。这几天南方地区多雨雪，为保障电煤供应，在中煤平朔公司，工人们的春节全在井下度过，确保每天供煤35万吨。
赞比亚总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，赞比亚共和国总统鲁皮亚・布韦扎尼・班达将于2月24日至3月4日对我国进行国事访问。
【记者新春基层行】坚守者：奉献与快乐同行
大漠戈壁巡线工、寂静深山铺路人、渔排人家“守护神”，记者新春走基层，结识了这些默默奉献的人，也体验到了他们的寂寞与欢欣。 大漠深处，距离克拉玛依400多公里的彩南输气站，担负着向乌鲁木齐及沿线输送天然气的重要任务，为了保障乌鲁木齐市民能在节日期间安全及时地用上天然气，周江师傅每天都要踩着厚厚的积雪，冒着零下40度的严寒在大漠戈壁巡查输气管线。已经在大漠戈壁工作了11年的周江师傅告诉我们，今年已经是他连续8年在这里过春节。在这里工作除了要适应恶劣的自然环境，还要忍受一个人独守大漠的寂寞。福建三都澳地区有着中国最大的海上养殖区，那里建在海上的渔民之家被称为“万顷浮城”和“东方威尼斯”，逢年过节多数的海上渔民都会回到陆地和亲人团聚，而万贯家产他们却放心的留在海上，因为他们有自己的“海岛守护神”。“夜不闭户”是海上人家对边防民警的最大信任。而这样的信任也成为边防民警收获到最贴心的春节礼物。贵广铁路贺州段其实只需建设60公里的铁路路基，但建设者却延展出260公里的惠民路，做木材生意的老严体会最深。春节没有休息的中国铁建十四局建设工人依然忙碌在大岐山隧洞工程现场，象狮村村民的到来，让热火朝天的建设工地更加喜庆热闹。
【记者新春基层行】为了灾区 春节我们在岗
为了让灾区群众早日住进新房、用上放心电，春节期间，各地援建人员和电力工人坚守岗位，加班加点抢进度。正在建设中的这座桥叫西羌南桥，是将来进入新北川县城的主要通道之一。工人们现在正在加班加点，以争取4月底前实现桥的通车。建设工期有严格要求，建筑质量更是一点不能马虎。为确保灾区群众春节用电，四川2万电力职工也放弃了休息，架杆、拉线，一条条永久电线走进边远山区，让北川县景家村一直用临时电的200多户灾区群众这个春节用上了放心电。这里是四川平武县的高村乡，为了尽快地修好这条从平武到青川的县级公路，现在来自河北省的建设者们春节期间也不休息，正在加班加点地抢进度。 援建人员不仅拓展了公路宽度，还提高了水泥标号，青平公路建成后将达到三级公路的标准。
【记者新春基层行】新春佳节我为祖国保安宁
全军和武警部队官兵节日不忘战备，为了祖国安宁、人民幸福战斗在执勤岗位上。节日期间，黑龙江省军区边防一线增添了新型巡逻车和摩托雪橇，利用信息智能系统实行全天候监控；在新疆、西藏、内蒙边防，官兵们冒着严寒，不间断进行例行巡逻；第二炮兵加强通信线路巡查，确保指挥系统畅通。上午10点，空军航空兵某师指挥所发出命令，值班人仅用几分钟就完成了战斗起飞准备。西北某高山雷达站战备值班的同时，还保障了350个航班的飞行。节日期间，20万武警官兵战斗在交通枢纽、重要目标和执勤哨位上。今天，中国赴黎巴嫩维和官兵继续在黎以边界进行排雷作业；中国海军护航编队护卫的第168批商船顺利通过亚丁湾海域。
花样滑冰双人滑摘得中国代表团冬奥会首金
北京时间今天中午，第21届冬季奥运会花样滑冰双人滑项目的比赛落下了帷幕，申雪 赵宏博摘得金牌，实现了中国花样滑冰在冬奥会上零金牌的突破，这也是本届冬奥会中国代表团的首枚金牌。今天温哥华冬奥会的花样滑冰赛场是属于中国队的，申雪赵宏博和庞清佟健分别为我国摘得了双人滑的金牌和银牌，这不仅是我国花样滑冰历史上第一枚奥运会金牌，也让申雪和赵宏博最终实现了他们追求多年的奥运金牌梦想。压轴出场的中国名将申雪 赵宏博一登场就引起了全场的欢呼，他们的自由滑音乐来自意大利作曲家阿尔比诺尼的《柔板》。这对三届世界冠军在开场后完成了一个漂亮的后外点冰三周单跳，随后的所有技术动作都完成得完美无缺。两人全心投入比赛，表演令人如痴如醉。全场观众起立长时间鼓掌喝彩。最终这对冰坛伉俪以总分216.57摘得了金牌，圆了两人四度征战冬奥会的梦想。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，向中国体育代表团发来贺电，代表党中央、国务院向获奖运动员及中国体育代表团表示热烈祝贺！今年31岁的申雪和37岁的赵宏博都来自黑龙江哈尔滨，1992年开始配对练习双人滑。多次冲击奥运金牌却没能如愿。2007年，在获得第三个世锦赛冠军后，申雪赵宏博宣布暂时退役。去年隐退两年的申雪和赵宏博回到花样滑冰国家队，终圆梦想，也见证了中国花样滑冰从零起步到今日辉煌的过程。另一对中国组合庞清 佟健今天的表现同样堪称完美。他们的这套自由滑得到了141.81的全场最高分，刷新了国际滑联的自由滑最高分纪录。不过由于昨天的短节目落后较多，庞清 佟健最终以总分213.31排名第二获得银牌。在昨天的短节目排名第二的德国组合萨维琴科 索尔科维由于今天多次出现失误。最终这对两届世锦赛冠军获得了铜牌。还有一对中国组合张丹 张昊，在比赛中也出现了失误，最终以总分194.34获得了第五名。
〖本台评论〗冰上闪耀中国红
现在播送本台评论《冰上闪耀中国红》。今天，喜庆的中国红闪亮温哥华冬奥会赛场，给正在欢度春节的国人送上了一份丰厚的贺礼。花样滑冰的这枚奥运会金牌，中国等了30年。拼搏，奋进，超越，中国冰雪健儿多年来埋头苦干，争创世界一流。团结，协作，支持，体育界携手社会各界，共同托起绽放的冰上芭蕾。祝愿中国体育健儿继续发扬顽强拼搏的中华体育精神，为祖国和人民赢得更大的荣誉。
春节成为外国人熟悉的“中国品牌”
团圆、喜庆、吉祥是人类共同的愿望，而承载着这一文化内涵的中国传统节日――春节，正在以其独特的魅力在海外发挥着越来越大的文化影响力。这里是华盛顿地区每年一度的迎新春庙会现场。在这个充满节日气氛的喜庆环境当中，我们就来看一看，美国人关于中国春节的知识，到底有多少。越来越多的美国人开始了解中国的春节。美国财政部造币和印钞局从2002年起开始发行中国生肖“吉利钱”，而在纽约州，春节已成为当地的法定节日。伴随着绚丽的焰火划破夜空，为期三天的柏林中央火车站“欢乐春节”庆祝活动达到高潮。三天来，数十万人观看了中国艺术团体带来精彩演出。“少林小子”们施展的绝技赢得满堂喝彩，神奇“变脸”让观众们目瞪口呆，而欢快民乐则把观众带进了中国新春的浓郁氛围。海外的迎春活动不仅为当地华侨华人带来了欢乐，也加深了当地民众对中国春节的了解。春节“品牌”正在“走出”国门，带“洋人”一起过大年正在成为中国文化“软实力”的一大亮点。
天津依托高科技工业项目实现经济高速稳定增长
2009年，天津抓住高科技工业项目带来的巨大效益，实现经济高速稳定增长，全年生产总值比上年增长16.5%，增速位居全国前列。2009年，随着空客A320飞机交付11架，百万吨乙烯、北疆电厂一期等项目竣工投产，天津市已经初步形成航空航天、石油化工等八大优势产业，促进了产业结构的优化升级。全年天津工业增长18.5%，拉动全市经济9.2个百分点。仅百万吨乙烯项目建成后就能拉动天津市工业增长4个百分点。海水淡化厂采用来自新加坡的先进海水淡化技术，使得天津百万吨乙烯成为了国内第一个只“喝”海水的大型乙烯项目。
各地景区持续火爆 南北游台湾游成热点
春节长假好出游。根据全国假日办统计，这两天，从北方的冰天雪地到南方的碧海蓝天，各地游客接待量持续增长。在新疆喀纳斯湖，1700多位蒙古族图瓦人和游客聚集在一起，一场有趣的比赛开场了。压轴的比赛冰面赛马比赛马上就要开始，所有骑在马上的这些选手，他们年龄都非常小，最小的才七岁。这里的那达慕一共有三项比赛，赛马、赛骆驼和摔跤。在青岛海底世界，水下情景剧《悟空闹龙宫》吸引大批游客，广东香江野生动物世界的白老虎、黑龙江东北虎林园的“猛虎戏雪图”也都引人入胜。吉林、辽宁冰雪旅游感受的是雪上激情，而海南三亚邮轮游客体验的是热带风情。这两天，韶山、遵义等地的红色旅游持续火爆，漓江、北戴河、黄山、云台山等风景名胜游客数量都达到今冬的最高峰。江西婺源、福建厦门等南方旅游热点地区，酒店客房预订率也都超过八成，便捷的交通让今年的两岸游创出新高。春节期间有近4万名大陆游客赴台湾旅游，将给台湾带去20多亿元新台币的商机。而来大陆过春节的台胞也越来越多，山东蒙山、江苏溱湖、浙江千岛湖都很受台湾游客欢迎。
青岛双星：用细节实现节能减排
上马节能新技术，生产流程小革新，青岛双星集团从细节入手，推动节能减排。这里是双星青岛轮胎公司，就在两年前，每小时大约就会有十二吨的废气从工厂排向大气中。通过安装最新技术的储氧站废气回收装置，现在这个情况已经完全改变。现在，这套设备每年可以为企业节约6300吨标准煤。不仅是新技术，为了节能，双星还想出了不少新办法。所谓厂币制度，实际上就是企业把每道工序，一天正常需要花费的成本折算到每个工人的身上，工人拿着厂币去购买所需要的原材料。画面中的这个工人，产品被检测为不合格，他就要自己购买再次制作所需要的原材料。变“为企业干”为“为自己干”，激励了职工的节能减排意识，一年来，双星广大员工创造新操作法800多个，实现小改小革2000多项，创造效益5000多万元。技术的创新也大大降低了各项能源消耗。截止到去年12月上旬，双星集团节省费用6000万元，累计“十一五”期间节能量比2005年节约30%，超出了国家5年降22%的要求。
欧盟“总统”范龙佩、英国首相布朗向中国人民恭贺新春
欧洲理事会常任主席范龙佩15号向中国人民拜年，祝愿“虎年”能给每一个中国人带来和睦、繁荣和幸福。英国首相布朗15号邀请英国社会各界华人代表到首相官邸做客，向他们送上虎年新春祝福。
【上海世博倒计时】世博场馆建设临近尾声 布展工作全面展开
荷兰馆、泰国馆、加拿大馆、波兰馆等已经披上了他们美丽的外衣，从除夕一直在工地上值班的工程人员说，这两天园区内正加快场地铺砖和停车场等外围建设，园区内的变化一天一个样。作为临时场馆，目前42个外国自建馆和石油馆等18个企业馆，已有90%建成并进入装修布展阶段。另外，42个租赁馆和11个联合馆也已经全面建成，正陆续移交给参展方布展。而作为永久性建筑，主题馆、世博中心、世博轴、中国馆已经全面竣工，世博文化中心竣工在即。从总体来看，世博工程建设已经完成了任务的95%。
国内简讯
1 汶川地震灾区农信社免征企业所得税延长至2013年底财政部、国家税务总局日前发布通知，经国务院批准，从2009年1月1日至2013年12月31日，对四川、甘肃、陕西、重庆、云南、宁夏6省区市汶川地震灾区农村信用社继续免征企业所得税。2 黄渤海海冰冰情呈缓解趋势国家海洋局北海预报中心今天16时发布的海冰警报显示，辽东湾浮冰最大外缘线为98海里，较昨天缩短2海里；黄海北部，渤海湾和莱州湾浮冰最大外缘线比昨天缩短了6到7海里。据预测未来5天，黄渤海海冰冰情将呈减缓趋势。3 我国首个“机器人厨师”落户广州军区我国首个“机器人厨师”近日落户广州军区。只要给机器放进入相应的食材和佐料，它能根据预置食谱烹制出200多道菜肴。4 香港、大连：虎年贺岁烟火点亮夜空香港一年一度的新春烟花汇演昨晚在维多利亚港举行，超过二十万香港市民冒着小雨到现场欣赏。10万多枚璀璨焰火昨晚将大连星海湾的夜空装扮得流光溢彩，引燃了现场二十五万市民和游客的节日激情。
比利时火车“闯红灯”酿惨剧
比利时两列客运火车15号在首都布鲁塞尔附近的哈尔市相撞，事故造成至少18人死亡，另有11人受重伤。事故发生在当地时间上午8时45分，当时正值上班高峰，下着小雪。事故原因正在调查中，但哈尔市所在的布拉班特省省长德威特说，其中一列火车不顾红灯信号，没有及时停车，酿成了这起惨剧。事故发生后，布鲁塞尔往南方向的火车停运，包括布鲁塞尔到巴黎的高速列车。此外，往返于布鲁塞尔和伦敦的“欧洲之星”高速列车所有班次也被取消。
阿富汗官员说联军已控制马尔贾城多数区域
阿富汗官员15日说，在阿富汗南部赫尔曼德省马尔贾地区发起的代号为“共同行动”的军事行动进展顺利，阿富汗和北约部队已控制马尔贾城大部分区域。阿富汗国防部长瓦尔达克呼吁马尔贾地区的塔利班武装人员放下武器，加入到与政府实现和解的进程中。北约和阿富汗联合部队13日发起的这次军事进攻是2001年美国发动阿富汗战争以来针对塔利班发动的最大规模军事清剿行动，大约1.5万联军投入战役，主要目标是占领塔利班重要据点马尔贾城。
国际简讯
1 国际空间站上的观测台安装完毕经过一整夜的艰苦工作，美国“奋进”号航天飞机上的宇航员15号成功完成了国际空间站上观测台的安装工作。新安装的这个观测台由欧洲制造，耗资2700万美元，它高1.5米、直径3米，有7扇窗户，能方便宇航员对地球、其他天体及航天器进行全景观测。2 全球多家移动通信运营商宣布成立应用软件联盟世界移动通信大会15号在西班牙巴塞罗那开幕。24家全球领先的移动通信运营商发起成立“大规模应用软件联盟”，以打造一个便于为所有手机用户提供应用软件的统一平台。这一联盟覆盖全球约30亿手机用户，成立这个联盟被认为是对苹果公司已有的网上应用软件商店的挑战。3 连日暴雨导致意大利南部发生百余起泥石流连日暴雨导致意大利南部的卡拉布里亚区发生100多起泥石流。在小镇马耶拉托，15号，200多户居民因泥石流紧急撤离，虽然无人受伤，但多处房屋被泥石流吞没。4 以色列考古人员发现千年葡萄压榨装置以色列考古人员15日说，他们在以色列中部发现了一座拜占庭时期用于压榨葡萄汁的装置遗址。遗址约有1400年历史，压榨葡萄汁的装置结构复杂，葡萄汁收集槽出于美观考虑被设计成了八边形，这说明当时酿酒及相关产业的技术已达到相当高的水准。5 巴西“清洁海滩运动”还自然洁净本色为改变垃圾众多的现状，巴西里约热内卢地方政府日前在著名的科帕卡巴纳海滩上建起“垃圾数量公示牌”，希望对游客起到警示作用。里约热内卢是2014年世界杯足球赛和2016年夏季奥运会的主办城市，巴西政府希望通过海滩“清洁运动”，让更多民众养成对环境的自觉维护意识，打造清洁的市容市貌。6 希腊小镇上演“面粉大战”15号一年一度的面粉大战在希腊海滨小镇加拉希迪街头上演。1500公斤加入不同颜料的面粉被装入数千个口袋，成为人们手中的“面粉炮弹”。据说面粉大战源自1801年，当时，为庆祝击溃占领者，人们在脸上涂抹炉灰翩翩起舞。此后炉灰被面粉取代，舞蹈则演变为今天的街头狂欢。
历史上的新闻联播: 查看
多项国家重点工程节日坚持生产
赞比亚总统将访华
【记者新春基层行】坚守者：奉献与快乐同行
【记者新春基层行】为了灾区 春节我们在岗
【记者新春基层行】新春佳节我为祖国保安宁
花样滑冰双人滑摘得中国代表团冬奥会首金
〖本台评论〗冰上闪耀中国红
春节成为外国人熟悉的“中国品牌”
天津依托高科技工业项目实现经济高速稳定增长
各地景区持续火爆 南北游台湾游成热点
青岛双星：用细节实现节能减排
欧盟“总统”范龙佩、英国首相布朗向中国人民恭贺新春
【上海世博倒计时】世博场馆建设临近尾声 布展工作全面展开
国内简讯
比利时火车“闯红灯”酿惨剧
阿富汗官员说联军已控制马尔贾城多数区域
国际简讯
2010-02-15新闻联播
2010-02-17新闻联播