2010年2月11日新闻联播 文字版
2010-02-10新闻联播
2010-02-12新闻联播
中央领导同志看望老同志
春节前夕，胡锦涛总书记等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了江泽民、李鹏、万里、乔石、朱
胡锦涛为中国南极昆仑站题名
在中国南极昆仑站建成一周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为昆仑站题写了站名。正在执行极地考察任务的我国科考队员闻讯后，感到欢欣鼓舞。他们一致认为，胡锦涛总书记为中国南极昆仑站亲笔题写站名，充分体现了党中央、国务院对我国极地考察事业的高度重视和大力支持，体现了对广大极地工作者的亲切关怀和殷切期望，对大家是极大的鼓励和巨大的鞭策。大家纷纷表示，一定发扬不畏艰险、迎难而上、团结协作、顽强拼搏的精神，更加扎实努力地工作，为谱写我国极地科考事业新篇章、为人类和平利用南极作出新的更大贡献。自1984年我国第一支南极考察队出发以来，我国极地科考事业取得了举世瞩目的成就。目前已建立起“一船四站”的南北极考察平台，即“雪龙”号科学考察船，南极长城站、中山站、昆仑站和北极黄河站，在极地考察的基础设施建设、科学研究、后勤保障方面达到了较高水平。去年建成的南极昆仑站，是我国第一个南极内陆科学考察站，也是目前为止人类在南极内陆海拔4000米以上地区建立的唯一科学考察站。
胡锦涛同巴西总统卢拉通电话
国家主席胡锦涛今晚应约同巴西总统卢拉通电话，两国元首就双边关系和共同关心的问题交换了意见。胡锦涛表示，近年来，中巴关系全面深入发展，两国领导人交往频繁，政治上相互信任。去年卢拉总统成功访华，我们就一系列重大问题达成广泛共识，把中巴战略伙伴关系提高到了新水平。两国政府已就制订共同行动计划达成一致，各领域交流合作迈出新步伐，在国际和地区事务中也保持着密切协调和合作。胡锦涛强调，中巴合作有着坚实的政治基础和广阔的发展前景，进一步发展中巴战略伙伴关系符合两国人民的根本利益和共同意愿，有利于维护世界和平、促进共同发展。中方高度重视中巴关系，我们愿同巴方一道，努力推动中巴战略伙伴关系向更高层次、更广领域迈进。胡锦涛指出，“金砖四国”对许多全球性问题的看法相同或相似，四国在双边和多边层面合作潜力巨大。中方高度重视“金砖四国”合作平台，愿同巴西、俄罗斯、印度加强沟通、密切合作。胡锦涛强调，中巴同为“基础四国”成员，在气候变化问题上有着广泛共识和相同立场。在前不久举行的联合国哥本哈根气候变化会议上，中巴两国等进行了良好协调和合作，发挥了重要作用。中方愿进一步加强同巴方及“七十七国集团”的沟通和协调，共同为维护发展中国家利益，为墨西哥气候变化会议取得积极成果、推动国际社会合作应对气候变化继续发挥建设性作用。卢拉首先向胡锦涛和全体中国人民祝贺春节。他表示，巴西把发展对华关系置于优先地位，很高兴看到两国各领域务实合作进展顺利。巴方愿进一步加强同中方在能源、航空、基础设施等领域合作。巴方愿同中方为加强“金砖四国”合作作出努力。在联合国哥本哈根气候变化会议期间，巴中两国及有关国家密切合作，为会议取得成果发挥了积极作用。巴方愿意同中方一道，为墨西哥气候变化会议取得成功继续努力。
李克强强调 大力发展海洋事业 服务祖国造福人类
新春佳节来临之际，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天下午来到国家海洋局，通过视频向远在南极、北极和大洋上执行任务的中国科考队员致以亲切问候，并会见了部分科考队员。他强调，要统筹国内发展和对外开放，大力发展海洋事业，加强极地和大洋科学考察工作，服务祖国，造福人类。在国家海洋局会议室，李克强通过卫星视频和电话连线，与中国第26次南极考察队、“雪龙”号船、中国南极长城站、中山站、昆仑站、中国北极黄河站、第21航次大洋考察队人员进行了亲切对话。他说，你们远离亲人，远离祖国，工作和生活在冰雪覆盖的南北极和条件艰苦的大洋，我代表党中央、国务院向你们致以诚挚问候！从你们身上，我们看到了科学求实、甘于奉献的精神。你们的每一份努力，都是在谱写极地和大洋考察的不平凡历史，都是对我国海洋事业的重要贡献。祖国和人民感谢你们！在听取前方考察队员介绍后，李克强指出，极地和大洋考察是一项光荣而艰巨的事业，意义深远，责任重大。过去一年，我国海洋事业持续发展，大洋和极地考察共和国涌现出许多感人的先进事迹。新的形势下，希望科考队员和海洋工作者继续发扬团结、拼搏、创新、求实精神，大力加强科学考察和研究能力建设，培养和造就一支热爱祖国、作风优良、业务精湛的工作队伍，把极地和大洋考察事业不断推向前进。近年来，我国科考队员在太平洋、印度洋开展深海多金属结核调查，从海底深处获得了硫化物等矿石样本。在仔细察看反映极地和大洋科考成果的实物与图片后，李克强指出，海洋资源利用的潜力很大。要把近海勘探开发与大洋科学考察结合起来，积极开发海洋资源，大力发展海洋经济，保护好海洋生态环境，维护好我国海洋权益，不断提高海洋工作水平。李克强对考察队员说，你们在极为恶劣的气候环境中辛勤工作，不畏艰险，排除困难，为我国极地和海洋事业发展做出了突出贡献。希望你们不负使命，再接再厉，再创佳绩。李克强嘱咐有关部门同志要为极地和大洋考察提供良好的后勤保障，关心照顾好考察队员家属的生活，使前方考察队员安心、愉快、顺利工作。
周永康考察部分重点行业企业 强调统筹做好发展和稳定两篇大文章
nan
全国开展职业教育和技能培训维护退役士兵切身利益
退役士兵安置工作，事关广大退役士兵切身利益，事关国防和军队现代化建设，事关改革发展稳定大局。党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民，和以胡锦涛为总书记的党中央高度重视退役士兵安置工作，做出了一系列重要指示和重大决策，推动了退役士兵安置工作的健康发展。退役士兵杜方超，一年前参加了江苏省举办的免费技能培训班，现在已经当上南京钢铁厂烧结脱硫项目部的大班长，担负生产现场的实时监控和维护工作。如同杜方超一样，大部分退役士兵的就业观念，也已经从“等、靠、要”，逐步转变为面向社会、面向市场。为了让退役士兵退伍即入学，毕业即就业，江苏省市县三级财政每年共同投入两亿元资金为培训买单，仅2009年就有两万多名退役士兵参加培训，就业率高达95%。从新中国成立之初的《关于人民解放军复员工作的决定》，到2006年被写进国民经济和社会发展计划的“大力开展职业培训和就业服务体系建设”报告，在党中央、国务院、中央军委的有力推动下，对退役士兵开展职业教育和技能培训，正在成为全国各地破解退役士兵安置难题的普遍做法，被誉为利国利军利民的时代创举。然而，随着劳动用工、社会保障等各项制度的改革不断深入，社会择业和上岗竞争日益激烈，退役士兵安置面临的挑战日益严峻，为此国务院、中央军委作出了一系列决策部署，明确城镇退役士兵的安置实行劳动合同制；引进市场调节机制，实行“供需见面、双向选择、包底安置”办法；平衡国防义务，实行“安置任务有偿转移”；出台优惠政策，鼓励城镇退役士兵自谋职业等……为退役士兵提供免费职业培训，给正在部队服役的士兵吃了一颗“定心丸”，有利于吸引更多的优秀青年到部队建功立业。开展退役士兵教育培训，不仅退役士兵受益、部队欢迎，而且有助于满足各个行业用工需求，有利于维护社会和谐稳定。岁末年初，又一批退役士兵跨进培训院校或培训基地的大门。在这里，他们将迈出从“最可爱的人”向市场经济条件下“最有用的人”的转型步伐。
首都举行春节联欢文艺晚会
7号至10号，万余名首都各界群众在人民大会堂参加首都春节联欢文艺晚会，共迎新春佳节。一进人民大会堂，顿时就会被这里浓浓的节日气氛所感染，满眼的“春”字、满耳的欢笑声和扑面而来鲜花的芳香都在传达着同一个生机勃勃的信息―――春天来了。一楼大厅里，左右两个气滑梯吸引了不少的小朋友，在以上海世博会中国馆主体结构为创意的福扇灯饰和虎虎生威的吉祥物造型前，和和美美地照一张全家福，成为了许多人的心愿。二楼至四楼的回廊中，各种游艺活动场面热烈，气氛祥和。三楼大厅的木偶谜语引得大人小孩齐上阵，真有一股做学问的认真劲！热烈欢腾的舞蹈《舞动红绸》拉开了万人大礼堂文艺演出的序幕。舞蹈声乐《酿好米酒等你来》、杂技《钻圈》展示了社会主义文化大发展大繁荣中的艺术创新。一个个精彩的节目引人入胜，《今夜无人入眠》、《祝酒歌》等歌曲不但将晚会推向高潮，还引起了来参加联欢外国使节的共鸣。7号晚，首都老干部在人民大会堂参加了专场联欢文艺晚会。
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组要求：建立健全学习实践科学发展观长效机制
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出印发《关于建立健全学习实践科学发展观长效机制的意见》的通知，要求各地区各部门各单位结合实际认真贯彻落实。通知强调，全党开展的深入学习实践科学发展观活动，在提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展和加强基层组织上取得了明显成效。建立健全学习实践科学发展观长效机制，对于巩固和扩大学习实践活动成果，促进经济社会全面协调可持续发展，提高党的建设科学化水平，具有十分重要的意义。通知要求，要把握建立健全学习实践科学发展观长效机制的总体要求。要明确建立健全学习实践科学发展观长效机制的主要内容。要结合实际抓好工作落实。
开栏的话
春节前夕，本台派出多路报道组深入革命老区、少数民族、边疆及受灾地区，报道当地经济、社会和百姓生活的发展变化。今天起，本台推出【记者新春基层行】专栏，播发本台记者采自基层一线的报道。
【记者新春基层行】一起过大年 温暖在基层
新疆塔城地区额敏县的二道桥乡，由于处在气候非常恶劣的老风口沿线上，今年雪非常大。在这里记者沿着雪墙，来到一个库克苏村村民的家里。在西藏，今年的藏历新年和春节正好是同一天，这两天拉萨的市场上也是格外热闹。按照当地的习俗，到年29，大部分藏族群众就要足不出户，在家里认真准备过年了，所以无论是拉萨还是周边的藏族群众都赶在这两天采购年货。在延安，由于红色旅游受到人们的欢迎，井家湾的54家农家乐很多都不休息，准备迎接到延安过年的游客。在我国最北部的县级市，内蒙古呼伦贝尔的根河市，敖鲁古雅鄂温克族人还在饲养着中国唯一的驯鹿种群，被人们称为“中国最后的狩猎部落”。过年的时候，他们的年货都要靠司机给送入山林之中。经过三个多小时的车程，司机师傅终于把年货送进了大兴安岭深处。在当地政府的支持下，敖鲁古雅的鄂温克族人保留着千百年来的文化传统和生活习俗，正用他们自己喜爱的方式安居乐业，欢度新年。
【记者新春基层行】虎年新春讨吉祥 “百兽之王”成明星
在虎年新春来临之际，带着好彩头的“百兽之王”也成了当然的“明星”。在山东高密，从五六厘米的袖珍虎到两米多高的仿真虎，泥老虎成了最热销的抢手货，春节前的销量已经超过了50万只。在江苏徐州、安徽淮南，各种各样以虎年为题材的贴画、玩具、占据了销售柜台的重要位置。在福州南后街、武汉汉正街、郑州民俗庙会，几乎每个店铺前都是一片“火红”，有着虎元素的饰品不下200种，特别受大家喜爱。在四川广安，纸糊的灯笼上，老虎也没有缺席。在吉林长春，别出心裁的商家用虎头帽吸引来不少为宝宝讨口彩的家长们。在江西南昌八一广场，5米多高的金虎，造型憨态可掬，逗人喜爱。即将展出的100多幅出自l老百姓之手的瑞虎迎春图也引来不少市民驻足观看。在鄂尔多斯中心广场，三个打扮时髦的小虎充满激情的演绎着一场新年踢踏舞会，迎接虎年的到来。 在长沙海底世界，也正在上演一出“龙腾虎跃闹新春”。除了潜水员扮演的老虎，还有新引进的14种珍稀虎鱼。浙江余姚、河北石家庄的民间艺术家们用精心剪制的“福虎”，把祝福送给更多的人。
“红段子现象”引导通信文化健康发展
为净化网络，树立健康的通信文化，一种手机红段子开始悄然兴起。红段子是指内容健康向上、形式生动活泼、效果催人奋进的短信文化形式，它可以是文字、也可以是音乐、图片或者视频。包括短信、彩信、彩铃、视频、动漫等类型。在推广过程中，红段子常常与奥运会、抗震救灾、世博会等社会热点结合，与政府工作重点、地方特色文化和本土风情相结合，得到了用户的广泛关注和参与。目前已经有1000万人次参与了“红段子”的创作和传播，红段子作品的下载及转发量超过8亿次。
本台评论：唱响红段子 生活更精彩
现在播送本台评论《唱响红段子 生活更精彩》。红段子之所以这么“红”，是因为：它来源于老百姓，植根于老百姓，“人人都是读者，人人都是作者”。它传递的是健康和真情，传扬的是美德和理想，传播的是知识和文明。它感染人，鼓舞人，激励人，多看红段子，能陶冶情操，提高修养。抵制无聊低俗，崇尚健康向上。唱响红段子，让我们的精神更饱满，生活更精彩。
温哥华冬奥会中国体育代表团今天举行升旗仪式
北京时间今天上午，中国冬奥体育代表团在运动员村举行了升旗仪式。近百名运动员及近五十名中国记者冒雨参加了升旗仪式。仪式上，中国代表团团长刘鹏还与奥运村志愿者村长汉森互换了礼物。在当天举行国际奥委会全会上，中国南京以47比42的微弱优势击败波兰的波兹南，成功获得了2014年青年奥运会的举办权。
2009年度感动中国人物颁奖盛典今晚播出
中央电视台《2009年度感动中国人物评选》揭晓。共有10位个人和一个群体获得感动中国荣誉称号。《感动中国》是目前中国影响力最大的人物评选活动之一，本届活动共收到有效选票七千六百六十七万张。《2009年度感动中国人物颁奖典礼》将于今晚八点在本台综合频道播出，欢迎收看。
简讯
1 中央财政下拨236亿元基本养老金调标补助资金近日，财政部会同人力资源和社会保障部在前期已预拨800亿元养老保险补助资金的基础上，又向中西部地区、老工业基地和新疆生产建设兵团拨付2010年基本养老金调标补助资金236亿元。2 1月份我国新增人民币贷款1.39万亿元中国人民银行今天发布的数据显示，1月份我国新增人民币贷款达1.39万亿元，同比少增2243亿元。新增贷款中信贷结构在不断优化。3 一月份全国居民消费价格总水平同比上涨1.5%今年一月，全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨1.5%，其中，食品价格同比上涨3.7%，成为拉动CPI上涨的主要因素。专家指出，排除天气影响和春节前食品价格上涨等因素，目前CPI涨幅仍属于温和水平。4 何祥美先进事迹巡回报告会在各地反响强烈何祥美先进事迹报告团，日前先后在大连、重庆、南昌等地作巡回报告，4名报告团成员从不同侧面，用朴实的话语、生动的事实，讲述了何祥美爱军精武、矢志报国的先进事迹，引起大家的强烈共鸣。5 东亚足球锦标赛中国男足3比0胜韩国队中国男足在昨晚进行的东亚足球锦标赛中上，以3比0战胜韩国队。两战过后，中国队目前积4分暂时排名第一，下场比赛将对阵中国香港队。
天公作美 “及时雪”暂缓冬奥无雪危机
加拿大温哥华冬奥会开幕在即，10号一场“及时雪”让冬奥主赛场塞普里斯山面临的无雪危机暂时得到缓解。不过，由于降雪不够充分，组委会从别处调雪的工作仍在继续进行。天气预报称，未来几天，当地可能还会有降水。组织者希望气温能够继续维持在零度以下，这样可以使塞普里斯山上的积雪更充裕些。
印度计划一年内试射首枚洲际导弹
印度国防研究与发展组织10号说，印度正在加紧研制“烈火-5”地对地弹道导弹，其射程可达5000多公里，属于洲际导弹。目前，研制工作的“初级阶段”已经完成，导弹有望在一年内进行首次试射。
国际简讯
1 巴西一直升机坠毁 飞行员全力避免更大伤亡巴西一家电视台的直升机10号在拍摄一起银行抢劫案时，因引擎故障坠毁，飞行员当场死亡，1名摄像师受伤。另一架同行直升机拍摄到了整个过程。初步调查显示，飞行员在直升机坠毁前尽力操控直升机避开正值早高峰的繁忙公路，避免了更大的伤亡。2 阿根廷一货车熄火 铁轨上险酿惨剧阿根廷布宜诺斯艾利斯市郊一个铁道口9号发生惊险一幕。一辆小货车在通过铁道时突然熄火，而此时一列火车正在驶来，千钧一发之际，一名男子用力将小货车推出铁轨。幸运的是，这名男子也毫发未损。3 珍稀陨石有望透露宇宙起源新信息在法国，一块曾险些被当成垃圾扔掉的石头最近被专家鉴定为已有45亿年历史的珍稀陨石，它有望帮助科学家发现一些关于宇宙起源的新信息。这块陨石重1.3公斤，是一位法国旧货商人2001年在非洲购买的。4 英国兴起水下自行车运动最近，英国伦敦潜水学校推出一项全新体育项目――水下自行车。为了推广这项运动，校方专门举行1英里，也就是1.6公里水下骑车挑战赛。挑战赛比的不仅是车速，还有比赛中使用了多少潜水气瓶里的气体。因此要想赢，参赛者们必须熟练掌握水下呼吸技巧。
历史上的新闻联播: 查看
中央领导同志看望老同志
胡锦涛为中国南极昆仑站题名
胡锦涛同巴西总统卢拉通电话
李克强强调 大力发展海洋事业 服务祖国造福人类
周永康考察部分重点行业企业 强调统筹做好发展和稳定两篇大文章
全国开展职业教育和技能培训维护退役士兵切身利益
首都举行春节联欢文艺晚会
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组要求：建立健全学习实践科学发展观长效机制
开栏的话
【记者新春基层行】一起过大年 温暖在基层
【记者新春基层行】虎年新春讨吉祥 “百兽之王”成明星
“红段子现象”引导通信文化健康发展
本台评论：唱响红段子 生活更精彩
温哥华冬奥会中国体育代表团今天举行升旗仪式
2009年度感动中国人物颁奖盛典今晚播出
简讯
天公作美 “及时雪”暂缓冬奥无雪危机
印度计划一年内试射首枚洲际导弹
国际简讯
2010-02-10新闻联播
2010-02-12新闻联播