2010年8月4日新闻联播 文字版
2010-08-03新闻联播
2010-08-05新闻联播
中央军委主席胡锦涛签署命令 给2个单位、1名个人授予荣誉称号
中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给2个单位、1名个人授予荣誉称号。授予长城200号艇“水下发射试验先锋艇”荣誉称号。授予93275部队76分队“红旗汽车连”荣誉称号。追授云南省迪庆军分区原副司令员龚曲此里“促进民族团结进步的优秀干部”荣誉称号。
中央军委主席胡锦涛签署通令给6个单位、11名个人记功
中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给6个单位、11名个人记功。给在单位建设和完成任务中做出突出贡献的61486部队记一等功，61540部队、91991部队、西藏军区总医院记二等功，91550部队、国防大学基本系学员三队记三等功。给在科学研究中做出突出贡献的61646部队研究员文江平，海军潜艇学院某中心主任、教授笪良龙记一等功；61540部队研究员魏子卿，61081部队研究员杨元喜，总参某研究所研究员王建新，解放军理工大学教授陆汉城，92232部队部队长邱志明，92232部队某研究室研究员范晓虹，91440部队某研究室研究员沈俊良记二等功。给在本职岗位上做出突出贡献的南京军区福州总医院干部保健科原主任、主任医师孟卫平追记一等功,给国防大学马克思主义教研部副主任、教授张彬记二等功。【其他嘉奖】中央军委主席胡锦涛签署命令 给2个单位、1名个人授予荣誉称号中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给2个单位、1名个人授予荣誉称号。授予长城200号艇“水下发射试验先锋艇”荣誉称号。授予93275部队76分队“红旗汽车连”荣誉称号。追授云南省迪庆军分区原副司令员龚曲此里“促进民族团结进步的优秀干部”荣誉称号。详细》》》
温家宝在吉林省考察防汛抗洪工作
8月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在吉林省考察防汛抗洪工作。这是8月3日，在吉林市永吉县城，温家宝穿着胶鞋，踩着泥泞的道路察看灾情。新华社记者 李涛 摄8月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在吉林省考察防汛抗洪工作。这是8月3日，温家宝在吉林市永吉县城慰问奋战在抗洪抢险救灾一线的广大军民。新华社记者 李涛 摄8月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在吉林省考察指导防汛抗洪工作，深入灾情严重的永吉县城，到受灾群众临时安置点以及防洪大坝、水质检测点，看望慰问奋战在抗洪抢险救灾一线的广大军民，部署下一阶段抗洪救灾工作。他要求，各级领导和广大干部群众要发扬不怕疲劳、连续作战的精神，统一指挥，科学部署，团结奋斗，努力夺取防汛抗洪救灾工作的全面胜利。3日下午，温家宝走进永吉大街旁临时搭建的医疗帐篷内，向医务人员了解受灾群众看病治疗情况。他说，要确保每位群众有病能治，同时要做好卫生防疫工作。随后，温家宝又步行来到永吉大桥。永吉大桥一半被洪水冲毁。温家宝对大家说，“一定要做好充分准备，加固堤防，严防死守，确保人民群众生命安全。”温家宝说，这次特大洪水灾害给人民群众的生产生活造成很大损失，人民子弟兵牢记宗旨，不辱使命，奋战在抗洪第一线，有的官兵甚至献出了宝贵的生命。我们表示深切哀悼，他们将永远活在人民心中。在永吉县三十五中临时安置点，温家宝说，当前，防汛抗洪的任务仍然十分繁重。要毫不松懈地做好抗洪抢险工作，做好灾区群众安置工作，着手准备灾后的恢复重建。温家宝说，“离冬季也还有两三个月的时间，请大家放心，一定在入冬之前让每一户群众都有房屋可住。”今天一大早，温家宝来到位于第二松花江干流上的丰满水库大坝察看水情。他说，丰满水库大坝为调控洪水发挥了重要作用。面对即将来临的更大洪水，要科学合理错峰削峰，保证上下游安全。温家宝还来到吉林市临江门大桥考察流动水质监测点。因特大暴雨造成山洪暴发，致使永吉县两家化工企业的7138只化学原料桶被洪水冲入松花江，绝大部分已打捞上来，剩下的几十只也已锁定。工作人员告诉总理，从最近几天的检测结果看，水质总体正常。3日晚，温家宝在吉林市主持召开座谈会，对当前防汛抗洪及恢复重建工作提出六点要求：一要加强领导，落实防汛责任。二要认真落实防汛抗洪各项措施。三要突出抓好重要堤防和水库、重点部位和薄弱环节的防汛保安。四要妥善安排好灾区群众的基本生活。五要千方百计夺取粮食和农业丰收。六要高度重视安全生产和水污染防治。————————————吉林汛情及防汛工作————————————【最新汛情】第二松花江丰满水库以下超警7月30日14时起，松花江上的丰满水库加大泄洪，吉林省第二大城市吉林市再次面临严重洪水考验，私车家已被禁止在市区通行。目前下游相关乡镇居民已经撤离。4日8时，第二松花江上游白山水库水位止落回涨，较3日8时上涨0.03米，仍超汛限水位2.40米，入库流量992立方米每秒，出库流量989立方米每秒，相应蓄水量52.74亿立方米；丰满水库水位3日20时涨至262.93米后略有回落，4日8时库水位超过汛限水位4.98米，入库流量3270立方米每秒，出库流量4500立方米每秒，相应蓄水量85.7亿立方米。丰满水库通过拦蓄调洪，减轻了下游防洪压力，但第二松花江下游干流吉林水文站至扶余水文站之间的河段仍超过警戒水位，超警幅度0.24~1.49米。详细》》》【防汛成果】吉林通化：断水100小时后 居民家中恢复正常自来水供应8月4日，通化市东昌区民主街道民强社区74岁的战桂香老人4天来第一次浇花。经过64个小时的艰苦抢修，吉林省通化市城区在因洪灾停水96小时后，于当日9时10分左右正式恢复供水。据介绍，此次重新恢复供水的水质经化验完全符合饮用水标准。 新华社记者 蒋林 摄新华网吉林通化８月４日电（记者周长庆、张建）在断水整整１００个小时后，吉林省通化市３０多万市民终于等来了自来水！４日１４时１０分，在通化市民主街民强社区敬老院，７１岁的关长仁打开水龙头，看到清澈的“久违的自来水”，脸上露出激动的神情。老人高兴地说：“终于有水了，我们可以好好洗个澡、洗洗衣服了！”详细》》》【官员谈汛情】吉林省省长:三个“史无前例”致吉林遭遇罕见洪灾自7月下旬以来，吉林省接连遭受多次特大暴雨袭击，形成历史罕见的洪涝灾害。吉林省省长王儒林用三个“史无前例”来形容吉林省此次遭遇的洪涝灾害。暴雨强度高、历时长、落点重复，这对吉林省来说是“史无前例”。据统计，全省共有7个市(州)13个县强降雨创历史纪录，并且与之前连续两次强降雨相互叠加。最典型的是永吉县的朝阳站，2小时突降164毫米超强特大暴雨，3天降了335毫米，这在吉林省有气象记录历史上是没有的。<<< 详细【天气预报】中央气象台： 南方降雨将持续 北方进入多雨时中央气象台首席预报员  孙军：从我们的预计来看，这次降雨过程强度还依然比较强，同时它的持续时间还比较长，从目前到7月13日这段时间内，长江中下游地区会反复出现一些这种比较强的暴雨甚至是特大暴雨的天气。因此，从强度和持续时间来看，我们（中央气象台）发布了暴雨橙色预警。 >>>详细
吉林各地全力抗灾自救　妥善安置受灾群众
面对洪水威胁，吉林省各地科学调度，积极应对，加紧修复水毁设施，全力抗灾自救，妥善安置受灾群众。今天，位于吉林市丰满区境内的丰满水库下泄流量继续保持4500立方米／秒，而入库流量已经由昨天的5700立方米／秒下降到2050立方米／秒。本台记者季熠非：我现在是在丰满大坝溢流出口的下端。丰满大坝11个溢流闸门目前打开了四个。进水少出水多为整个丰满大坝减轻了压力，同时也腾出了更多的库容空间，可以迎接新一轮的强降雨的天气。今天上午9点09分通化市自来水公司通过新铺设的供水管线向全市供水，比计划供水时间提前一天，这些供水经过检验，水质合格，全城断水局面得已缓解。本台记者宋宁：我现在通化最南端的小区里，这里的小区是否供水，就证明着通化市是否解决了供水危机。通化市民：来水了。不用去拎水了，好多了。今晚通化市将迎来新一轮降雨，地面新铺设的供水管线将再次面临考验。吉林省临江市的供水管线也被洪水冲断，目前全市已经停水超过100个小时，当地正在全力抢修。此外，洪水还造成临江市7个乡镇中有5个乡镇公路中断，至今仍有部分路段没有通车。昨天中午，松花江流经吉林市区温德桥附近的200多米河堤塌方，武警吉林市森林支队200名官兵冒雨经过近三个小时的奋战，用肩膀扛运了3000多袋沙包，重新筑起一道防洪堤。在全力组织抗洪抢险的同时， 目前吉林省已集中安置17万人，分散安置31万人。对集中安置的受灾群众每人每天供应不低于20元的食品和饮用水，对分散安置的每人每天发放不低于30元的生活费。此外，吉林省还通过发租房补贴、政府租用未出售的廉租房等办法，多渠道临时安置受灾群众居住。
重庆国有文艺院团改革让院团焕发活力
在重庆红岩革命纪念馆的排练场，演员们正在排演《红岩风》中《江姐》的片段。《红岩风》是重庆市京剧团、重庆市话剧团实行转企改制，整体划入重庆红岩联线后联合排演的第一场红色展演剧。该剧利用朗诵、舞蹈、合唱与话剧，京剧等表演手段，把红色经典故事、经典诗文、经典歌曲鲜活再现。重庆京剧团演员队队长李建军：借助红岩联线这个平台，把我们京剧和话剧融入到红岩经典里边，使更多的观众来了解我们。资源整合后的重庆红岩联线利用剧团资源与红色资源，打造特色剧目，开拓演出和旅游市场。重庆红岩联线文化发展管理中心主任厉华：下一步，我们要打造红岩文化演艺集团，准备把红岩革命历史博物馆的优势资源，与剧团进行全面的整合，这样剧团在红岩革命历史博物馆，它既有演出的平台，又可以结合红色旅游进行事业的发展。作为全国首批9个文化体制综合改革试点地区之一，在2005年启动国有文艺院团改革试点后，重庆市按照“因地制宜，分类指导”的原则，采取一次性给予转企院团400万元改革配套经费、配置演出剧场、减免税收等政策，帮助转企改制后的文艺院团健康发展。今年4月，重庆市杂技艺术团、曲艺团、越剧团与重庆市演出管理处合并，组建重庆演艺集团有限公司；8月，重庆的国有文艺院团改革将全面启动。
新疆“热爱伟大祖国建设美好家园”主题教育活动稳步推进
新疆“热爱伟大祖国 建设美好家园”主题教育活动开展一个多月以来，各地精心组织，通过群众喜闻乐见的形式把中央和自治区推进新疆跨越式发展和长治久安的各项重大部署和政策措施宣传到千家万户。有关部门把《画说民族团结故事》、《诚信故事》等连环画免费发放给各族群众，图文并茂，可读性强的小画书，受到家长和孩子们的欢迎。与此同时，“爱在天山——我身边的民族团结故事”演讲比赛、 以“唱响和谐文化、滋润和谐心灵”为主题的群众性文化活动也同步展开，进一步丰富了主题教育活动的形式和内容。
机械工业产销效益大幅回升 结构调整效果初显
中国机械工业联合会今天发布，上半年，我国机械工业产销增长双超35%，增速创近年来新高。上半年，机械行业完成工业总产值6.59万亿元,销售产值达到6.44万亿元，同比分别增长36.94%和37.94%。为提高市场适应性,今年以来，机械行业纷纷调整产品结构，培育行业新的增长点。以机床行业为例，高端和大型化机床成了发展的重点项目，增速明显高于普通机床产品。上半年数控系统产量同比增长111.18%，行业结构调整和振兴规划实施的效果开始显现。
中钢协：国产铁矿石供应增加 市场价格趋稳
从四月份以来，我国进口铁矿石数量已连续三个月同比下降。 　　中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生：国产铁矿石的大幅度增长是造成我们进口铁矿石总量二季度以来不断下降的主要原因。今年上半年，我国生产铁矿石四亿八千五百零三万吨，比去年同期增长28.1%。这也表明了我国对进口铁矿石的依赖度已经有所下降。这将对全球铁矿石供不应求的态势产生影响。
亚运会倒计时100天 广州多项活动迎盛会
今天是广州亚运会倒计时100天，广东省举行多种多样的活动，迎接亚运盛会。第十六届广州亚运会誓师动员大会上午在广州举行，拉开了倒计时100天系列活动的帷幕，亚运场馆建设者、志愿者等宣誓全力服务亚运。今天下午，万名公安民警和武警官兵参加亚运安保誓师大会，广东公安边防总队官兵与市民一起签名共保平安。广州亚运安保共将投入包括空中、地面、水上等新式装备和精锐人员数万名。本台记者杨威：由于广州的特殊地理位置，以及广州亚运会的开闭幕式将在水上举行的特点，本届亚运会的安保装备也在水上进行了全面的升级，比如这套水陆两栖装甲车，就装有38毫米车载九管防爆弹，和声波发射结集器，力争在亚运会期间实现陆地和水域的全面安全。今晚7点半举行的倒计时100天文艺晚会将现场展示三首亚运会会歌入选歌曲，经过专家和群众评选后，在亚运会开幕前公布会歌，打破了以往只在开幕式上揭晓会歌的作法。本台第三套节目将现场直播今天的晚会。本届广州亚运会将总共招募59万名志愿者，目前志愿者累计报名人数已经超过90万。作为合作伙伴的中国南方航空公司已建立58个亚运志愿服务站，在亚运期间为旅客和市民提供交通指引、信息咨询、语言翻译、航班导乘等特色服务。
陕西铜川耀州区 洪灾过后重建工作紧张进行
连日来陕西省铜川市耀州区遭受暴雨袭击，全区14个乡镇受灾，当地政府迅速送去帐篷、被子等救灾物资。庙湾镇庙湾村村党支部书记卢斌：政府对咱的支持力度很大，又是给帐篷又是给衣服又是给粮食又是给救灾款。在安置受灾村民的同时，党员干部还和群众一起重建民房，当地交通部门还组织百余台挖掘机铲车等大型机械对全区百余条公路进行抢修。铜川市耀州区交通局局长段雅君：只有尽快打通这条生命线道路，才能将灾区群众急需的粮食、帐篷、药品等急需物资运进去。目前，耀州区受灾的14个乡镇的电力、通讯、道路等都已恢复。
新闻特写：坚持住 我们来帮你
7月28日，吉林永吉县口前镇突发大水，一对父子被洪水冲走，众人沿途多次救援，这对父子紧抓大树，在众人鼓励下坚持到被赶来的解放军成功营救。先是王志敏父子抱着木板被湍急的水流冲下来。在漂过一排楼房时，有人向父子俩伸来长尺救援。现场声音：完了，是个男孩。汹涌的水势使得这对父子错过了沿途群众第一次救援，他们流很快向下游漂去。就在此时，河道边仅有的几棵大树给了这对父子新的转机。(7月28日上午 杨树槐DV拍摄画面)看到这一幕，沿途很多高层住户都向这对父子加油鼓劲。永吉县城检察院住宅楼居民刘丽：我们大家嗓子都喊哑了。后来，居民们看到了解放军的救援冲锋舟朝这边开来。居民们齐声呼喊，指引着冲锋舟前进，父子俩终于安全获救。现场声音：解放军万岁。现在，获救父子被当地政府安置到了永吉县城的一个救助站。父亲王志敏还专程向那些素不相识的救命恩人表示感谢。获救父亲王志敏：我得好好感谢感谢，他们对我精神鼓励和给我们物资，都是救命之恩。
国家防总：第二松花江丰满水库以下河段全线超警
国家防总通报，今天三峡水库水位和长江中下游干流水位继续全线回落，太湖水位今天上午8时已低于警戒水位。第二松花江下游干流吉林站至扶余站河段水位全线超警。近日国家防总批准成立辽河流域防汛抗旱协调领导小组，加大辽河、鸭绿江流域内蒙古、辽宁和吉林三省区防汛抗旱工作的组织协调。目前，吉林省上堤巡查防守总人数26.1万人，第二松花江干流堤防没有大的险情报告。
全总：推进工资集体协商 带动职工工资增长10%
记者从中华全国总工会了解到，近年来一些省区大力推进工资集体协商制度，带动职工工资连年增长，年最高涨幅接近10%。河北省先后出台5部地方性法规条例，又将工资集体协商建制率和职工工资增长率纳入各级政府的考核指标，让工资集体协商快速推进。河北省总工会主席马兰翠：目前河北省在岗职工的平均工资由2007年的24位，提升到2009年的第15位。而针对一些地区小企业集中、协商能力不足的问题，辽宁等省份还大力推进行业性、区域性工资集体协商。营口市行业性工资集体协商覆盖7个行业12000多个中小企业，13万多职工的工资在协商后增长了8%-10%。全国总工会表示，今年将投入1000万专款在10个省市试点聘用基层专职工会人员，由上级工会来为他们发工资，并在今年下半年，对全国地市级以上工会的工资集体协商指导员展开业务培训，推动解决工会干部在工资集体协商中“不敢谈”和“谈不好”的具体问题。
京津冀高层次人才将可在三地相互自由流动
未来北京、天津、河北三地高层次人才的户籍可以自由流动，这是目前发布的《首都中长期人才发展规划纲要》的重要内容。这也是我国第一个高层次人才户籍可以跨区域自由流动的政策。北京市人才工作领导小组办公室副主任闫成：京津冀地区区域一体化首先是人才的一体化，随着产业的流动、转移，带动人才的流动和转移。为了吸引高层次人才，《纲要》明确提出将搭建支持人才自主创新的事业平台、争取重大科研项目和专项资金，同时真正解决人才的后顾之忧。未来享受户籍自由流动政策的高层次人才将可以在京津冀三地享有和当地市民同等的社保、医保、子女入学等方面待遇。
社会各界热议新时代优秀基层“党代表”李晓钰
南京军区某部指导员李晓钰“用党的创新理论建连育人，把兵心凝聚在党旗下”，成为新时代优秀基层党代表的先进事迹经媒体报道后，引起部队官兵和各界群众热议。南京军区某部战士冯宝岩：他善于用一些我们90后战士喜欢的方式来开展工作，他讲的理论通俗易懂深入兵心，这样的指导员我们喜欢。沈阳市大东区万泉街道永丰社区隋宏丽：我作为一名基层的党务工作者要以他为榜样，做好群众的贴心人。济南市长清区万庄村党支部书记助理张兆斌：作为一名有知识的青年，我觉得我们最重要的是，如何将自己的知识转化为现实生产力，讲述群众听得懂的话，传授群众增收致富的实用技能，为基层建设做贡献。
上海世博会举行吉尔吉斯斯坦国家馆日活动
上海世博会今天迎来吉尔吉斯斯坦国家馆日，欧尔萨克那艺术团带来了传统的中亚游牧艺术。吉尔吉斯斯坦国家馆的主题是“比什凯克——向世界开放的城市”，展馆内部装修成一座冰蓝色的毡房，象征游牧民族与自然和谐共生，在最显著位置呈现的影像是吉尔吉斯人民的英雄史诗“玛纳斯”。法国国家馆昨天迎来第500万名游客。一位来自安徽合肥的游客当选。上海世博会开幕以来，法国馆平均每天接待游客五万五千人，其数量已超过同期的埃菲尔铁塔和卢浮宫。
[院士看世博]刘韵洁院士看未来网络发展
中国工程院院士、中国互联网专家刘韵洁，自世博会开幕以来已经三次走进世博园。他说，在各展馆，广播电视、电信、计算机三大网络无处不在，服务于生活的方方面面。记者在在公众参与馆看到，很多观众在现场把自己的照片通过手机、宽带等方式现场传送到这面照片墙上，远在外地的家人通过上网，可以随时看到亲人在世博里拍摄的照片，三个月来，已经有几十万张照片传输上载。刘院士说，这个服务还有很多不便之处，如果实现三网融合、会给老百姓带来更多方便和实惠。中国工程院院士刘韵洁：在家里看世博，在网上看世博，可以随时随地观看每一个场景。刘院士说，三网融合的意义在于，一根线接进家，电视可以上网，网络也可以看电视。老年人会用遥控器就会上网，文字、语音、视频等服务全可以呈现。现在这项技术已经在我国十二个城市试用，随着新技术的普及应用，最大受益者是老百姓。
国内简讯
我军首次战区陆军防空单元合成演练在济南军区举行代号为“前卫—2010”的我军首次战区陆军防空单元合成演练近日在济南军区举行，数百件陆军防空主战装备、12000多人参加演练，部分电子、空海军装备全程参与演练中的电磁与空地对抗，全面提高了部队的联合防空作战能力。辽宁发现一座资源量过10亿吨大型煤田辽宁昌图近日发现一座大型煤田，初步勘测煤炭资源量超过10亿吨，煤层气资源量超过50亿立方米。这是东北地区近20年来发现的最大煤田之一。安徽：农村大病患儿享受医疗“高保障”从8月开始，安徽省出台新规，凡是参加了农村新农合、患白血病或先天性心脏病的14周岁以下儿童，医疗费用最高可报销90%。2010国家艺术院团优秀剧目展演开幕国家京剧院精心复排推出的经典大戏《满江红》近日在国家大剧院上演，由此拉开2010国家艺术院团优秀剧目展演的序幕。接下来的一个月，芭蕾、话剧、儿童剧等30余部优秀剧目将陆续与观众见面。四川云南等地举办火把节庆祝活动今天是彝族、白族等少数民族的传统节日—火把节，在四川西昌，三千多名群众载歌载舞，拉开了凉山彝族国际火把节的序幕。在云南，300多头牛激烈角逐，争夺牛王称号，为火把节增添了浓厚的节日氛围。新疆专门立法保护维吾尔木卡姆艺术一部用于保护维吾尔木卡姆艺术的地方性法规近日获得通过，将于10月1日起正式实施。维吾尔木卡姆艺术是新疆维吾尔族分布地域最广、涉及人群最多、影响最广泛的集歌、舞、乐于一体的大型综合艺术形式。第五届内蒙古自治区乌兰牧骑艺术节开幕第五届内蒙古自治区乌兰牧骑艺术节近日开幕，22支乌兰牧骑及万余名牧民参加了这次艺术盛会。太阳风暴今晨到达地球北京时间8月4日凌晨两点，太阳风暴到达地球。在欧洲以及北美地区，可以看到因地磁暴产生的美丽极光。根据中科院空间环境研究预报中心探测，此次太阳风暴目前并没有对地面通讯导航、电力系统造成大的影响，同时也不会对人的健康构成威胁。
中国政府紧急人道主义物资运抵巴基斯坦
本台记者伍辉：这里是石家庄正定机场，今天凌晨5点，一架伊尔-76从这里起飞，两架从江苏南京机场起飞，飞赴伊斯兰堡。中国国防部外事办公室在48小时内紧急筹措的物资包括30吨药品和净水设备、1000顶帐篷、50台发电机等，价值1000万人民币。本台记者徐圣益：我现在是在首都伊斯兰堡恰克拉拉空军机场，中国政府向巴基斯坦政府提供的紧急人道主义援救物资，顺利抵达伊斯兰堡。中国驻巴基斯坦大使刘健：中国向巴方提供的紧急救灾援助是第一家，中方的反应是最迅速的，动作是最快的。巴基斯坦经济事务部部长赫娜·拉巴尼：中国总是在巴基斯坦最需要帮助的时候雪中送碳，我们永远不会忘记中国政府对巴基斯坦在过去和现在的所有援助。据巴基斯坦官员介绍，这批救灾物资将被送往巴基斯坦受灾最严重的开伯尔-普什图赫瓦省。
巴基斯坦：西北部新一轮降雨　南部多地暴发洪水
截止3号，巴基斯坦洪灾导致的死亡人数已上升到1500人，320万民众受影响。随着新一轮降雨来袭，巴基斯坦西北部刚刚出现消退迹象的洪水再次暴涨。同时，由于降雨带正逐渐向巴基斯坦腹地转移，南部多个地区也暴发洪水，人口稠密的旁遮普省和信德省都受到影响。当地官员表示，信德省可能面临20年来最大的洪水袭击。当地政府已从3号开始对二十万民众实施紧急撤离。联合国世界粮食计划署3号发表声明说，一旦洪水对巴基斯坦的粮食主产区造成严重影响，未来几周内，预计将有180万民众需要食物援助。天气预报显示，未来一周，巴基斯坦多个地区仍将持续降雨，灾情可能进一步恶化。目前，巴基斯坦政府正在加紧安置点的建设，大批救援物资也陆续分发到受灾民众手中。
俄森林火灾总过火面积达64.8万公顷　起火点不断增加
俄罗斯紧急情况部3日说，进入今年火灾高发季以来，俄罗斯森林火灾总过火面积达64.8万公顷，受高温和持续少雨的影响，新起火点不断增加。过去24小时内，又新增火点403处。目前，整个俄罗斯境内还有500多个火点在燃烧，过火面积17.2万公顷，15万5千人参与灭火行动。截至北京时间今天下午4点，大火已在俄罗斯造成48人死亡，3000多人无家可归，近2000所住宅被毁，其中下诺夫哥罗德州被烧毁的房屋数量最多。本台赴下诺夫哥罗德州记者李居远：这个村子名叫韦列亚,在不久前的那场大火中整个村子都被无情的大火夷为平地。韦列亚村位于下诺夫哥罗德州维克萨市郊区，全村共有503栋房屋，其中绝大多数是传统的俄罗斯小木屋。当大火来临时，风助火势，半小时内就将全村吞噬。村民：(风速)达到了每秒10到20米左右，也就是说 人们只剩下了狂奔。本台赴维克萨记者王英：在这个康体夏令营里，住着315名因为火灾转移到这里的当地居民，他们在这里享受政府提供的免费食宿、医疗以及心理救助等等，政府承诺将在十月底之前，为他们建好新的家园。目前俄罗斯政府已将灾民安置在就近的康体营地和疗养院中，俄罗斯总理普京3号表示将会通过视频录像时刻监视灾后重建工作，并且会及时将画面公布到政府网站上。
国际简讯
美国康涅狄格州发生枪击案　凶手枪杀8名同事后自杀美国康涅狄格州曼彻斯特哈特福德啤酒公司3日发生枪击案，公司雇员奥马尔·桑顿在枪杀的8名同事后饮弹自尽。当地媒体说，枪击案发生前，桑顿刚接到辞退通知。这是美国继去年11月得克萨斯州胡德堡军事基地枪击案后，最严重的一起枪击案件。胡德堡枪击案共造成13人死亡，30多人受伤。黎以边境发生交火事件黎巴嫩和以色列两国军队3日在两国边界“蓝线”附近发生交火。黎巴嫩媒体说，交火造成3名黎军士兵死亡。以色列军方表示，1名以军军官在交火中死亡。黎以双方均指责对方应该为交火负责。这起交火事件是自联合国安理会2006年通过结束黎以冲突的第1701号决议以来，黎以之间出现的最为严重事件。墨西哥航空公司申请破产保护墨西哥主要航空运营商——墨西哥航空公司因财务和运营严重恶化3号宣布申请破产保护。根据墨西哥破产法规定，在通过破产保护程序寻求解决债务危机期间，墨西哥航空仍将维持日常运营。墨西哥航空希望通过裁员、减薪和削减培训等手段削减开支，计划裁减500名空乘人员。厄瓜多尔与联合国签署油田环保信托基金协议厄瓜多尔政府与联合国开发计划署3日签署协议，通过建立信托管理基金的模式向厄瓜多尔提供经济援助，换取厄瓜多尔放弃开发有环保争议的油田，以保护该地区亚马孙热带雨林的生态环境。据悉，放弃开采厄瓜多尔东部亚苏尼国家公园内的石油资源可减少二氧化碳排放4亿吨。生物普查显示海洋中有23万种生物全球360多位科学家经过近10年努力，近日完成首次对海洋生物的全面普查，统计显示，海里共有约23万千奇百怪的物种。其中，在日本近海已确认的海洋生物达到约3.4万种，相当于全球已确认海洋生物物种的14.6%左右。其中海蜘蛛、海葵等是日本近海特有物种。青少年音乐会：英伦夏日里的专属天地在英国伦敦著名的维多利亚公园，一个专为青少年而设的音乐节正在热闹上演。这个音乐节对参与者的年龄有着严格规定，只有14到18岁的青少年可获准参与。主办者希望通过这种对成年人说“不”的方式，令音乐节变得更安全，排除酒精、毒品等干扰因素。德国白虎幼仔首次公开亮相3号，4只刚出生两周多的白虎宝宝在德国霍登哈根的塞伦盖蒂公园首次公开亮相。据兽医介绍，这两公两母4只小白虎都已接受了第一次身体检查，它们的身长在60厘米左右，体重约4公斤，目前他们的身体状况非常好。
历史上的新闻联播: 查看
中央军委主席胡锦涛签署命令 给2个单位、1名个人授予荣誉称号
中央军委主席胡锦涛签署通令给6个单位、11名个人记功
温家宝在吉林省考察防汛抗洪工作
吉林各地全力抗灾自救　妥善安置受灾群众
重庆国有文艺院团改革让院团焕发活力
新疆“热爱伟大祖国建设美好家园”主题教育活动稳步推进
机械工业产销效益大幅回升 结构调整效果初显
中钢协：国产铁矿石供应增加 市场价格趋稳
亚运会倒计时100天 广州多项活动迎盛会
陕西铜川耀州区 洪灾过后重建工作紧张进行
新闻特写：坚持住 我们来帮你
国家防总：第二松花江丰满水库以下河段全线超警
全总：推进工资集体协商 带动职工工资增长10%
京津冀高层次人才将可在三地相互自由流动
社会各界热议新时代优秀基层“党代表”李晓钰
上海世博会举行吉尔吉斯斯坦国家馆日活动
[院士看世博]刘韵洁院士看未来网络发展
国内简讯
中国政府紧急人道主义物资运抵巴基斯坦
巴基斯坦：西北部新一轮降雨　南部多地暴发洪水
俄森林火灾总过火面积达64.8万公顷　起火点不断增加
国际简讯
2010-08-03新闻联播
2010-08-05新闻联播