2010年8月29日新闻联播 文字版
2010-08-28新闻联播
2010-08-30新闻联播
[寻找增长新动力]从制造到智造——核心技术成为经济增长新动力
科技重大专项在突破、自主创新攻关在加速。一系列核心技术的突破，为我国经济增添了新动力。在飞机或是飞船上，都要用到一种名叫钛的金属部件，要想把钛变成你想要的东西，只有一个很奇怪的办法，那就是用每秒0.005毫米的速度慢慢辗轧。由于很难把一台上万吨的机器速度控制得这么慢，钛金属的加工就成了制约我国航空航天制造的瓶颈，好在这项奇怪的技术日前被我们突破了。天津天锻液压机研究所副所长朱发兵：“有了我们这个轧机之后，我们大飞机的一些零部件我们可以自己制造，神七、神八上面的一些零部件，我们也能够自己制造。”好消息还不至这一个，核电关键技术我们原本依赖进口，但高温零部件加工等一系列技术上的突破，让我们走进了自主制造的时代；高档数控机床我们90％依赖进口，但现在国内已有了替代品，集成电路、航空航天、船舶制造等国民经济的重点领域，我们都有了大突破。科技部部长万钢：“我们能够看到的是一些重大产品一些瓶颈技术的突破，中国制造业从一个大国正在逐渐的连续不断的走向一个强国。”这一个个好消息，放在以前，都是中国制造的痛，重大装备被人卡脖子，整个产业链都受制于人。为让中国制造加快升级，去年我国出台了十大产业振兴规划，十六项科技重大专项也骤然提速。为鼓励企业研发核心技术，国家提高了退税，加大了补贴，就连企业研发的第一台设备如果试验失败了国家都给补偿。科技部部长万钢：“对于企业的技术改造和技术进步，（国家有）贴息贷款，对于重大专项，有科技研发资金的投入。”国家的支持让我国迅速攻克了一大批技术难关，上半年，高技术产业对经济贡献超过了10％，成为拉动经济增长的新动力。
中越青年联欢大会在广西南宁举行 胡锦涛总书记和农德孟总书记致电祝贺
8月28日晚，中越青年联欢大会在广西南宁隆重举行。中共中央总书记胡锦涛和越共中央总书记农德孟分别致电祝贺。胡锦涛在贺电中指出，今天，中越两国青年在广西隆重集会，共同庆祝中越建交60周年和中越友好年。看到中越两国青年携起手来，为中越世代友好添砖加瓦，贡献自己的力量，我感到特别高兴。青年人朝气蓬勃，充满理想，富有创造精神，中越友好事业的未来和希望寄托在你们身上。中国党、政府一贯重视和支持两国青年的交流合作，希望通过这样的活动增进两国青年的了解，深化两国人民的传统友谊，为中越友好事业不断注入青春活力。胡锦涛强调，中越两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。这一友谊是毛泽东主席和胡志明主席等老一辈领导人亲自缔造和精心培育的，是我们两国、两国人民宝贵的精神财富。中方愿与越方一道，从战略和全局高度出发，不断推进两国各个领域的交流合作，加深两国人民特别是青少年之间的交往与友谊，使中越世代友好深深扎根于两国人民心中。胡锦涛希望两国青年志存高远，胸怀天下，相互学习，相互促进，以自己的聪明才智为各自国家的建设贡献力量，为中越友好事业和全面战略合作伙伴关系发展谱写新的壮丽篇章。农德孟在贺电中说，越中青年朋友欢聚在一起，共同参加大联欢活动，继承老一辈的传统友谊，携手共创越中友谊新篇章。我代表越南党、政府和越南人民，向参加越中青年大联欢活动的青年代表，并通过你们向两国青年致以亲切的问候和良好的祝愿。希望两国青年发挥聪明才智，为越中两国的团结和友谊创造更加美好的明天。
中越青年联欢大会在广西南宁举行
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长胡德越出席联欢大会并分别致辞。李源潮在致辞中指出，中越两国是山水相连的友好邻邦，希望中越两国青年按照两党总书记的要求，相互学习、相互帮助，把中越友好的接力棒一代一代传下去。胡德越在致辞中表示，相信青年的友好交往必将为增进两国人民间的相互理解和信任，确保越中世代友好做出积极贡献。32000多名中越青年在广西体育中心共同参加联欢大会。随后，举行了《青春 友谊之歌》联欢晚会。晚会以“友谊、青春、传承”为主题，展示了中越两国的优秀文化和浓郁的民族风情，表现了中越人民世代友好的美好情感。8月28日上午，李源潮和胡德越共同出席了中越青年共植友谊林暨手印墙建设启动仪式。
十一届全国人大常委会举行第十七讲专题讲座 吴邦国主持
十一届全国人大常委会今天下午在北京人民大会堂举行第十七讲专题讲座，题目是《中国非物质文化遗产保护的若干问题》。吴邦国委员长主持讲座。十一届全国人大常委会第十六次会议初次审议了非物质文化遗产法草案。为了使全国人大常委会组成人员更好地审议、修改这部法律草案，全国人大常委会安排了这次讲座。讲座主讲人是中国社会科学院荣誉学部委员、中国民俗学会理事长刘魁立。他从非物质文化遗产问题的提出、中国非物质文化遗产保护工作的现状、国家非物质文化遗产保护工作面临的主要困难和问题、进一步加强非物质文化遗产保护工作的建议等四个方面作了深入讲解。刘魁立说，随着中国综合国力的不断增强，中国政府把非物质文化遗产保护工作纳入重要议事日程，组织开展了一系列卓有成效的工作，初步建立了符合我国国情的非物质文化遗产保护制度。但总体而言，我国非物质文化遗产保护还处于起始阶段，还存在不少困难和问题。刘魁立认为，解决我国非物质文化遗产保护工作中存在的问题，关键在于坚持科学的保护理念、加强法规建设和完善保护传承机制，沿着正确的方向可持续地发展。他从完善非物质文化遗产保护和传承机制；加强包括传承人、工作管理人员、研究人员在内的队伍建设；加快立法进程，为非物质文化遗产保护工作提供法律保障；加强领导、加大投入；加强宣传引导等方面提出了意见和建议。
吴邦国批示强调 要通过执法检查 督促有关部门高度重视农业技术推广体系建设 加快建设现代农业
全国人大常委会农业技术推广法执法检查组今天在北京人民大会堂举行第一次全体会议，正式启动农业技术推广法执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。吴邦国指出，农业技术推广法执法检查是今年全国人大常委会监督工作的一个重点。要通过这次执法检查，督促有关部门高度重视农业技术推广体系建设，深化农业技术推广体系改革，推动农业科技成果转化，提高科技对农业的贡献率，加快建设现代农业，促进农民增收，确保国家粮食安全。
温家宝会见出席第三次中日经济高层对话的日方代表
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见来京出席第三次中日经济高层对话的日本外相冈田克也一行。温家宝说，中日经贸关系经受住了国际金融危机的严峻考验，呈现积极向上的发展势头。中国从日本的进口和对日投资增长较快，循环经济、绿色经济、节能环保有望成为双方合作新亮点。中日在促进区域合作、推动全球经济治理改革、反对贸易保护主义等方面有着共同利益，协调与配合更加密切。这些进展不仅对中日两国具有重要意义，对亚洲乃至世界也产生了积极影响。温家宝表示，本次会议进一步加深了相互了解，明确了努力的方向。双方要抓住当前两国关系持续改善的有利时机，不断增进互信，坚持走互利互惠、共同发展的道路，携手开创两国经贸合作新局面，为深化中日战略互惠关系作出贡献。冈田克也等日方代表表示，越来越多的日本企业与中方开展合作，他们不仅把中国当作生产基地，更视为重要的市场，双方日益成为命运共同体。日中进一步加强对话与合作，有利于两国、亚洲和世界的发展与繁荣。国务院副总理王岐山等会见时在座。
贾庆林观看国家京剧院京剧《杨门女将》
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林昨晚来到梅兰芳大剧院，与首都观众一起观看参加２０１０国家艺术院团优秀剧目展演国家京剧院参演剧目《杨门女将》。《杨门女将》创排于１９５９年，是京剧舞台上里程碑式的作品，是国家京剧院艺术宝库中一颗璀璨的明珠。半个世纪前精雕细琢，五十余年后光彩依旧。当年参加首演创排的王晶华、孙元意、冯志孝、寇春华、金立水等艺术家此次演出也都重新披挂上阵，再现当年英姿。此次演出汇集了国家京剧院老中青三代艺术家，充分展现了这部经典作品新的时代风采。当晚，曾经在五十一年前参加首演和五十年前参加电影拍摄的老艺术家，也一起出席观看了演出。演出结束后，贾庆林走上舞台，与演职人员一一握手，亲切交谈，祝贺演出成功。
重庆谢家湾小学：“朵朵剧社” 寓教于乐
暑假中怎么让孩子玩的开心，学到知识，还能保证安全？重庆市谢家湾小学的“朵朵剧社”就为孩子们提供了一个一举三得的好去处。在谢家湾小学合唱团的活动室里，学生们正在合唱《共产儿童团歌》。活动室外，攀岩、抖空竹、竹杆舞让好动的小家伙们尽情玩耍。而对于好静的学生来说，语言社、陶艺社都是一个寓教于乐的好地方。重庆市谢家湾小学学生：“我表演的是方言剧《寻找杨二小》”重庆市谢家湾小学学生：“我参加的这个组是《彩虹门下的故事会》”重庆市谢家湾小学学生：“家里什么锻炼的地方都没有，肯定学校比家里好呀。”重视学生的业余课外活动一直是重庆市谢家湾小学的传统，根据不同学生的爱好，多年来，学校形成了“书法社”、“语言社”、“合唱团”“管乐团”等59个兴趣小组。今年暑假开始，学校成立了“朵朵剧社”，在原有兴趣小组的基础上进行整合规范。目前全校已经有1700多个学生参加了暑期社团活动。学校的场地、设施、师资都向孩子们免费开放。重庆市谢家湾小学学生家长：“我们家的孩子就从学校到的社团这个平台，获得了重庆“故事大王”，还到北京参加了全国少代会，我想这样的东西对孩子来说是终身受益的。”
天津和平区：政府购买中介服务 助力中小企业生存发展
天津市和平区努力探索行政审批服务新模式，通过购买社会中介服务，为中小企业生存发展创造更好环境。天津农学院毕业的周冰打算自主创业，开办机电设备维修公司。当他申办营业执照时，被一摞表格弄得晕头转向。天津农学院2010届毕业生周冰：“70多页，足足有270多个空都得填，像经营范围、企业性质，一个字都不能错。”企业证照审批手续复杂但又必须履行，一些中介机构趁机四处招揽生意，代办审批材料。中介人员陈淑琴：“（当时）都是在马路边上发单子，来了客户大伙一拥而上，往往弄得企业不知道应该听谁的，比较混乱。”为规范审批服务、提高行政效率，和平区精选5家信誉好的中介组织进驻行政许可中心，为办证企业提供全程服务，并由政府支付每件200元服务费。决心自己创业的周冰在中介帮助下，仅用几天就让新公司顺利开张。天津和平区行政许可服务中心主任谢玉华：“　我们的行政审批已经由过去的（平均每件）七八个工作日缩短为两三个工作日。”今年以来，天津和平区新增中小企业1800多家，同比增加两倍多，对经济增长贡献率超过30％，对就业贡献达60％。
黑龙江：“延期点价”解大豆困局
眼下正是东北大豆长势最旺的时候，尽管还有一个多月才进入收获期，但黑龙江黑河市的一些豆农却已经把自家的大豆全卖出去了。8月27号，由黑河市600多户豆农组成的大豆合作社与黑龙江最大的粮油企业九三集团以“延期点价”的方式签订了2.4万吨大豆收购合同。黑龙江台记者张晓光：“这份合同并没有规定大豆的收购价格，而是规定大豆收获后预售给企业加工，从大豆入库一直到明年的4月30号之前，农民可以随时‘点价’。”所谓“点价”，就是大豆入库后，企业每天根据大豆现、期货市场价格的变化向豆农报价，豆农觉得哪天价格合适，可以随时提出结算。其间如果国家出台保护价收购政策，企业则按照保护价支付农民豆款。黑河市金秋大豆种植合作社农民何树文：“原来大豆在手里，你一着急就往往卖在底价上面，要等高价呢，又错过好的时机，现在只要是价格合理，咱一个电话就完事了。”种大豆的老把式何树文觉得“延期点价”挺可心的。与老何签订合同的九三集团又何尝不是这么想，近年来，受国际大豆市场价格冲击，豆农惜售，最艰难的时候，仓库里没有一粒大豆。如今有了这2.4万吨大豆合同垫底，企业底气也足了。对于大豆涨价超出生产成本的风险，九三集团也找到了破解的办法。九三粮油工业集团有限公司副总经理杨宝龙：“通过远期的“套期保值”，我们规避了市场价格的变化可能给我们带来的风险。”农民交豆入库的同时，企业在期货市场上买入数量相当的期货合约，如果大豆市场价格上涨，农民在较高价格点价，企业卖掉原来买进的期货合约，以期货市场收益弥补现货市场增加的成本。大连商品交易所总经理刘兴强：“这一模式找到了农民和企业间有效的联结方式，实现了农民和企业的双赢。”按照这一模式，今年九三集团收购的大豆量有望达到30万吨。
签订“放心粮”合同 带动农户共同致富
娃哈哈集团在自身发展的同时不忘带动农民致富。不少农民通过种“放心粮”走上了致富之路。这位来自江苏的原料供应商告诉记者，今年他已经给娃哈哈的工厂送了2万多吨糯米和米仁，娃哈哈集团就是通过他们与当地两万多农户签订收购合同，采取“工厂＋农户”的模式，让农民们种上了“放心粮”。记者：农民的收入怎么样？江苏省兴化市缸顾乡村民魏加安：相对也增加了好几倍。娃哈哈集团董事局主席宗庆后：农民生活提高了，消费就增加了，消费增加了反过来就促进了经济发展。除了积极带动农民致富，娃哈哈也一直热心公益事业，截至2009年累计向社会捐赠2.8亿元，同时响应中国光彩事业促进会的号召，到老少边穷地区进行开发式扶贫，投资建厂达54亿元。娃哈哈集团董事局主席宗庆后：我想国家的繁荣富强要靠整个国家的繁荣富强才行，光是靠东部的话国家也不会强大起来。
[时代先锋]吕清森：三十一年崎岖路 大山深处保光明
在长白山余脉的大山深处，夏天，蚊虫众多；冬天，积雪齐腰。这样难走的路，吉林供电公司桦甸分公司巡线员吕清森一走就是31年。47公里的输电线路——红石至白山线是桦甸山区“线况最坏、导线最旧、线径最细、离地最高、环境最差、巡护难度最大的“六最”线路。1979年，吕清森从巡了一辈子线路的父亲手里接过这份沉甸甸的责任。国家电网吉林电力公司巡线员吕清森：他说你把这条线路给我看住，木头杆都看住了，水泥杆你得看住。吕清森的文化程度不高，但善于琢磨。他首创了“采光巡线法”、“风力风向观测法”，大大提高了工作效率。31年的巡线生涯吕清森觉得很充实，因为他已经和线路融为一体。
中国国际救援队在巴基斯坦洪水重灾区建立“流动医院”
当地时间27日下午七点，中国国际救援队抵达巴基斯坦洪水重灾区，并迅速建立起了流动医院。本台记者李克明:中国救援队一到达灾区立即就开始了巡诊活动。中国国际救援队首席医疗官张利岩:这好像是洪涝气候造成，是湿疹，我们有药物可以解决。 特达地区位于巴基斯坦信德省首府卡拉奇东北100多公里处，是此次洪灾最严重的地区之一，约有一百万人口受灾。中国国际救援队是第一个抵达这个重灾区的国际救援队。当地时间28日下午，由五顶迷彩大帐篷组成的流动医院开始接诊受灾村民。受灾村民:我有些不舒服，我相信中国医生，感谢他们为我们提供帮助。当天，中国国际救援队的领队还带领部分医疗队员乘船前往十几公里外的另一处受灾群众安置点进行巡诊。此次派往巴基斯坦的中国国际救援队8月26日从北京出发，由60人组成，包括36名医护人员，是历次国际救援中单批次派出医疗队员最多的一次。目前，流动医院已接诊120名病人。
海军第六批护航编队成功驱离3批5艘可疑小艇
当地时间8月28日14时50分，海军第六批护航编队护送第237批21艘中外商船时，发现2艘小艇高速向我编队抵近。10分钟后，昆仑山舰和兰州舰舰载直升机先后飞抵小艇上空，对其示警、驱离。同时，编队又发现两艘可疑小艇在右后方向编队快速抵近，直升机飞抵可疑小艇上空再次发射2发爆震弹。17时20分，编队前方3海里处又出现一艘可疑小艇，高速向护航编队驶来，特战队员实施警告射击。直升机再次紧急起飞，进行驱离。这一天，海军第六批护航编队成功驱离3批5艘可疑小艇。
上海世博会举行密克罗尼西亚联邦国家馆日活动
今天上海世博会迎来密克罗尼西亚联邦国家馆日。太平洋岛国密克罗尼西亚联邦艺术团为观众上演了传统舞蹈——航海舞和棒舞，反映了这个岛国人民临海而居的淳朴民风和勇敢性格。密克罗尼西亚联邦国家馆位于太平洋联合馆内，密克罗尼西亚联邦只有十万八千人，却有着六百多座岛屿，这里的人们擅长航海，航海不仅是他们的生活依靠，也是他们的艺术创作源泉。
国内简讯
——中组部 国资委启动2010年央企高管全球招聘2010年中组部、国资委公开招聘工作日前已正式启动。这也是我国面向海内外公开招聘层次最高的一次。据了解，本次公开招聘包括5名正职在内共有20个央企高级管理职位，涉及机械、建筑、通信、矿业、商贸等多个行业。此次招聘正职职位多、岗位没有行政级别，入选者将做为职业经理人参与企业管理。——国务院节能减排专项督查今天启动国务院组织有关部门从今天开始对全国十八个省市区进行节能减排专项督查，对完成十一五节能减排目标有困难的地区，将督促其尽快启动应急调控预案。截止到今年上半年，近千家由国务院划定的重点能耗企业已完成节能任务量累计超过1.4亿吨标准煤，超额完成十一五期间节能一亿吨标准煤的目标。——“河北文化宝岛行”活动助推冀台文化交流为期一周的“河北文化宝岛行”系列活动日前在台北启动，以“展示河北文化风采，推进冀台文化交流”为主题交流活动将在台北、桃园、高雄等地展开。——青岛 香港 澳门三地签署消费维权合作协议青岛、香港、澳门三城市昨天签署消费维权合作协议,今后消费者在香港、澳门、青岛三地购物或接受服务时再发生消费纠纷，可以向居住所在地的消费者组织投诉。——第十届中国长春电影节12个奖项“出炉”第十届中国长春电影节昨天落下帷幕，共吸引了437部海内外华语影片参赛参展。经过６天的激烈角逐，12个“金鹿奖”奖项全部产生，《建国大业》获得本届电影节“金鹿奖”最佳华语故事片奖　　    ——400多家动漫企业参展中国（常州）国际动漫交易会日前，国内外400多家动漫制作、出版发行等公司汇聚江苏常州，在动漫、游戏、动漫衍生品等方面进行展示、交易、洽谈合作。——两千多名运动员竞技首届世界武搏会2010年北京首届世界武搏运动会昨晚在北京开幕。本届武搏会共设武术、相扑、跆拳道、合气道等13个项目，共有106个国家地区的两千多名运动员参加。武搏会持续一周时间，9月4日闭幕。——中国水上运动会：17大项将产生227枚金牌2010年中国水上运动会昨天在山东日照举行，共设水球、跳水、龙舟等17个大项，来自全国32个省市的4000多名运动员参加比赛，将产生227枚金牌。——九寨美景依旧 运营安全有序八月份以来的泥石流灾害没有对四川九寨沟景区造成影响。目前，九寨沟景区运营正常有序，从兰州至九寨沟，从成都经广元至九寨沟陆路交通畅通，空中航线也十分便捷。——西安：万人城墙唱秦腔 古老戏曲今传承昨天晚上，一首慷慨激昂的秦腔牌子曲在西安古城墙奏响，艺术家们表演的经典选段让戏迷们如痴如醉，万名戏迷齐唱秦腔气势磅礴。——新疆吐鲁番：百种葡萄迎接远客吐鲁番的葡萄熟了。近日，热情好客的吐鲁番人用无核白、马奶子等百种葡萄迎接远道而来的宾客。吐鲁番盆地是我国主要的葡萄生产基地，年产量约占全国的五分之一。
印尼锡纳朋火山四百多年首次喷发
当地时间今天凌晨0点08分， 印度尼西亚北苏门答腊省卡罗区的锡纳朋火山突然喷发，火山周围超过１万名居民被迫紧急向外疏散。据印尼灾害管理部门透露，火山喷发目前已经造成至少一人死亡。锡纳朋火山高约2460米，这是它自1600年以来的首次喷发。当地媒体援引居民的话说，火山喷出的火山灰高达１５００米。火山喷出的岩浆流出数公里。当地政府已经将火山附近地区的危险警戒级别提高到最高级，并迅速抽调了卡车、救护车和公交车疏散周边居民。火山喷发暂时没有影响到印尼机场的正常运行。印尼位于环太平洋火山带，全国共有火山４００多座，其中活火山１２０多座，约占世界活火山数量的六分之一。
智利矿工救援多套方案力争提速
智利救援人员28号说，按照当前计划，工程人员将于30号开凿垂直巷道，营救33名圣何塞铜矿受困矿工。目前钻井机已经就位，工程人员将垂直钻井约700米，抵达受困矿工所在地点。新巷道宽约66厘米，预计三、四个月后能打通。与此同时，救援人员还在商讨其他救援方案。智利卫生部长马纳利奇28号说，救援“Ｂ计划”已经设计好，不久后将公布细节。另外，为开凿巷道提供钻井设备的“杰奥技术公司”提出第三套替代救援方案，建议拓宽一条现有巷道，加速营救进程。拓宽现有巷道有望在今后两个月内救出受困矿工，较先前估计缩短近两个月时间。目前，这一方案还在讨论中。连日来，救援队已经通过测深仪打出了三条通道，用来输送食品、传送通讯设备和改善通风。根据救援人员从通道里往井下送去的小型摄像机传回的画面，33名被困矿工目前状态良好。
墨西哥航空公司停止运营
墨西哥最大航空公司之一墨西哥航空公司从28号中午开始全面停止业务，并正式进入破产保护阶段。同时停业的还有该公司下属的两家子公司。由于遭受国际金融危机以及去年甲型Ｈ１Ｎ１流感冲击，墨西哥航空公司财政状况堪忧，负债超过１０亿美元。墨航曾试图通过大规模降薪裁员节省开支，但未能成功。本月初，墨航申请破产保护以求进行重组，同时停止对外售票并逐步压缩运营航线。墨西哥交通和运输部表示，虽然墨航停止运营，但之前已购买该公司机票的乘客将不会受到影响，他们可以享受其他航空公司服务。
国际简讯
——伊朗客机冲出跑道机头被撞毁据伊朗媒体报道，由于大雨导致伊朗大不里士国际机场的跑道湿滑，一架从伊朗首都德黑兰飞往大不里士的福克100客机26号在机场降落后失去控制，冲出跑道，撞入附近的一个沟渠中。客机机头被撞毁，机上的两名乘客在这次事故中受伤。有乘客说，客机在着陆后，有一个轮胎爆裂。目前事故原因还在调查中。——韩国新总理提名人金台镐宣布辞任韩国国务总理提名人金台镐29号在首尔宣布，为了不给国政运行增加负担，决定辞任总理提名人。韩国总统李明博已经接受了金台镐的辞任,青瓦台总统府将尽快着手进行新的人选任命，以尽量减少国政运行空白。李明博8月8号提名金台镐出任新的国务总理。但在野党围绕选举贷款、收受政治资金等受贿传闻提出质疑，敦促金台镐引咎自退。——中国馆亮相第12届威尼斯建筑双年展第12届威尼斯建筑双年展今天将正式拉开帷幕。连续第三届参展的中国馆此次的主题是“来此与中国约会”，6名艺术家带来了形态各异的最新作品，包括建筑雕塑、装置、影像及综合媒体等形态。威尼斯建筑双年展是全世界建筑界的盛会。中国馆的参展为各国友人提供了与中国文化、思想约会的契机。　　　    ——“泰坦尼克”号残骸三维画面公布采用三维立体成像技术拍摄的“泰坦尼克”号残骸画面28号首次公布。这些画面是由美国科研人员操控深海机器人，携带高技术摄影和摄像设备拍摄的，目的是多角度了解这艘豪华巨轮的各个部件并进一步探究其沉没原因。目前，“泰坦尼克”号残骸腐化严重，大部分甲板可能在10到15年内解体。1912年4月15号，“泰坦尼克”号首航时在加拿大纽芬兰岛附近撞冰山沉没，船上约1500人遇难。
历史上的新闻联播: 查看
[寻找增长新动力]从制造到智造——核心技术成为经济增长新动力
中越青年联欢大会在广西南宁举行 胡锦涛总书记和农德孟总书记致电祝贺
中越青年联欢大会在广西南宁举行
十一届全国人大常委会举行第十七讲专题讲座 吴邦国主持
吴邦国批示强调 要通过执法检查 督促有关部门高度重视农业技术推广体系建设 加快建设现代农业
温家宝会见出席第三次中日经济高层对话的日方代表
贾庆林观看国家京剧院京剧《杨门女将》
重庆谢家湾小学：“朵朵剧社” 寓教于乐
天津和平区：政府购买中介服务 助力中小企业生存发展
黑龙江：“延期点价”解大豆困局
签订“放心粮”合同 带动农户共同致富
[时代先锋]吕清森：三十一年崎岖路 大山深处保光明
中国国际救援队在巴基斯坦洪水重灾区建立“流动医院”
海军第六批护航编队成功驱离3批5艘可疑小艇
上海世博会举行密克罗尼西亚联邦国家馆日活动
国内简讯
印尼锡纳朋火山四百多年首次喷发
智利矿工救援多套方案力争提速
墨西哥航空公司停止运营
国际简讯
2010-08-28新闻联播
2010-08-30新闻联播