2010年6月14日新闻联播 文字版
2010-06-13新闻联播
2010-06-15新闻联播
【加快经济发展方式转变·调研行】中国深海工程装备：磨砺十载 深海花开
我国近一半的石油靠进口，而全球70%的原油储藏在海洋。用技术向海洋要石油，国内20几家科研单位经过10年的攻关，终于制造出3000米深水半潜式钻井平台，让这颗海上石油艳丽的花朵在中国盛开。找到陈刚，是在上海外高桥的钻井平台施工现场。这个正式进入设备调试阶段的大家伙，让为之奋斗了十年的陈刚紧张又兴奋。上海外高桥造船有限公司海洋工程部部长 陈刚：我们应该讲拿到了整个深水半潜式钻井平台的敲门砖。陈刚说，这个大家伙可以将钻头伸到3000米深的深海区，设备的投产，将使我国向石油蕴藏丰富的南海进军，而十年前这还是一个梦。上海外高桥造船有限公司海洋工程部部长 陈刚：80年代开始我国海洋石油开发一直集中在300米水深以下的浅水区。南海的石油基本上在1500米水深以上。没有能力去开发深海石油。国内经验不足，国外又抱着核心技术不肯撒手。面对技术封锁，全国的20多家科研机构组成了研发团队，可当时能够借鉴的只有一张美国设计公司的通用船型图纸。而设计人员面对的是被列为世界三大恶劣海域的中国南海，它的风速可以超过每小时100海里，这种情况下钻井平台一旦发生超过150的位移，就有可能发生深海漏油事件。要保持稳定，平台上的系统就要配合良好。但整个平台上要安装1000多台套设备，800多公里电缆，35000根管线。这么多设备如何整合，只能靠自己。上海外高桥造船有限公司海洋工程部部长 陈刚：平台的空间非常的狭小， 怎么样把这些都放进去都是个很困难的事情。设计和施工开始同步进行。设计好了施工，安装失败了重新设计。4年后，所有的设备不仅安装到位，更解决了任何一点失效都能保证安全运转的技术难题。内部的问题解决了，船体的材料怎么办呢？钻井平台一旦到了海上，可能十几年都回不来，这对船体的坚固强度提出了很高的要求。上海外高桥造船有限公司海洋工程部部长 陈刚：如果强度指标不够高，会导致平台发生失稳或裂纹。后果不堪想象。从未进行过的精钢材料攻关开始了。待选的每一种材料都要经过韧度以及海上风力的多重测试，不够强就再找，1年多的100多轮实验后，最能抵御海上风暴的钢材被铸成了坚硬的船体。陈刚说，到了明年，这座目前世界上最先进，堪称海洋工程领域“航空母舰”的深海钻井平台就将正式交付到南海海面，而此前他们还会有一系列的难题要攻关。比如海上的设备安装。但在世界的海洋工程装备领域，中国无疑正在步入世界一流跑道。
安徽蚌埠：昼夜奋战 确保丰收
在全国粮食主产区安徽蚌埠，372.2万亩小麦已经完全成熟，因为预计6月17号起蚌埠市将会遭遇连续的阴雨天气，目前，当地1万多台联合收割机正昼夜奋战，确保小麦丰产丰收。安徽蚌埠台记者 江志勇：我现在是在怀远县的大河湾，现在已经是晚上的九点钟了，大河湾里仍然是灯火闪烁，机声隆隆，三夏抢收正在紧张进行。大河湾位于淮河中游，有耕地10万亩，是蚌埠市最大的粮仓。虽然已经入夜，600多台大型联合收割机还在工作。抢收了一个白天，收割机手朱金薛8点多吃过妻子送来的晚饭，稍作休息，就又开始了麦收作业。记者：现在都晚上了还在抢收吗？收割机手 朱金薛 是的，是的。现在都在抢收。只要让老乡农民都收到粮食，辛苦点无所谓。很多农民也是刚吃过晚饭，就开着手扶拖拉机来到自家麦田。记者：白天也可以收，为什么要晚上？怀远县找郢乡农民徐作润：抢收抢种。记者：你这有几亩地？有三四亩地。记者：三四亩地今天几个小时能干完？在大概半小时左右。安徽省蚌埠市怀远县找郢乡姚山村村支部书记 徐作阳：我们这个村是大型联合机是13台，现在全部作业，而且外地调来8台。准备在16号以前把小麦全部要收毕。安徽省财政拨付给蚌埠的375万元抢收小麦专项补贴已经下发，预计到6月16号，当地近380万亩夏粮将全部收割完毕。
〖本台评论〗抢农时 保丰收
现在播送本台评论《抢农时 保丰收》。农谚说得好：“春争日，夏争时”。今年受极端天气影响，南北麦区几乎同时开始夏收夏种，作业面大，更显农时紧、任务重。各地突出一个“抢”字。抢收，拼的是农机调度和服务水平，需要做到麦熟有机收、机到有活干；抢种，关键在即收即种、种足种满，确保不空田、不荒田。粮食丰收百价稳。抓好夏收夏种，把丰收在望变成丰收在手，才能保障全年经济平稳较快发展。
温家宝端午节假期在北京看望群众
在中华民族传统佳节端午节来临之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天先后来到北京市儿童福利院、西城区富国里社区、地铁6号线平安里站施工工地，看望孤残儿童和城市低保户，了解农贸市场蔬菜供应和价格情况，召开新一代农民工座谈会。上午，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下来到北京市儿童福利院，看望这里的孩子们。在引导式教育室，教师姜红霞告诉总理，这些孩子都是脑瘫患儿，这节课就是教他们怎么包粽子，目的是培养孩子的观察能力和动手能力。在旁边另一间教室里，正在进行婴幼儿发展训练，温家宝对教师们说，爱之所在，家之所在。你们的工作体现了社会对这些特殊儿童的关爱。我感谢你们。在福利院儿童小剧场，看了孩子们的表演，温家宝说，端午节快到了，我心里放不下你们，特意来看看你们。你们还很小，今后的路还很长。祝你们健康成长，快乐成长。随后，温家宝来到北京市西城区富国里菜市场，了解蔬菜供应和价格情况。今年以来，我国一些地方菜价波动明显，温家宝对此十分关心，多次要求地方和部门搞好供应，保障群众基本生活。温家宝说，蔬菜的质量和价格关乎每个家庭的生活，关键是要处理好生产、流通和消费三个方面的关系，发挥好政府调控和市场机制的作用。接着，温家宝来到低保户谈志华家。67岁的谈志华住在10平米的平房里。老人告诉总理，每个月有440元的低保金、200元的无障碍老人生活补助、500元的廉租房补贴，每个月共有1100多元钱，又住在改造后的房子里，很知足。温家宝说：“你感到满意就好。政府还要想办法，逐步改善群众的生活。”10时许，总理来到北京地铁6号线平安里站施工工地，看望慰问节日期间仍坚守岗位的工人们，并与50多名年轻农民工代表进行了交流。温家宝说：“端午节快到了。我今天特意来看望大家，借这个机会，也向全国广大农民工特别是新一代农民工表示问候和敬意。”有农民工向总理反映，虽然工作比较稳定，但是要想长期在北京安家立业，仍然面临住房难和孩子上学难等问题。温家宝说，成家立业、买房子、生孩子，这是我们年轻农民工遇到的新问题。各地要从实际出发，逐步为农民工融入城市创造条件。温家宝说，农民工是当代中国产业工人的主力军，我们的社会财富、高楼大厦都凝聚着你们的辛勤劳动和汗水，应该得到全社会的尊重。通过座谈，使我感到，你们富有朝气、热爱学习、积极向上，你们都掌握了一定的技能，工作也很努力，不少已成为单位骨干。政府以及社会各界都应该像对待自己的孩子一样对待年轻农民工。
习近平抵达达卡开始对孟加拉进行正式访问
nan
习近平离京访问亚澳四国
nan
习近平会见孟中友好组织和友好人士代表
nan
【时代先锋】军旅艺术家王延辉:倒在为兵服务舞台上
2009年12月5日，在驻西安空军某部的主题晚会上，压轴节目是大合唱，应邀前来辅导编排、指挥演唱的是济南军区文工团国家一级演员王延辉。全身心投入的王延辉时年55岁，从艺39年，他参加过《济南战役》、《徐洪刚》等10部影视和舞台剧目的演出，作品先后获得“五个一工程奖”、曹禺戏剧文学奖、解放军文艺奖，七次荣立三等功，是享誉一方的军旅艺术家。空军工程大学工程学院教授 王维江：这首歌已经在我们部队传颂了几十年，人人都会唱，但是王老师指挥的这首《团结就是力量》，是我见过的最好的一次编排。精心打造的经典歌曲，震撼着现场每一位观众。几十年来，王延辉积极传播先进文化，走遍军区部队所有军营、哨所，为基层官兵演出5000多场次，利用业余时间指导基层编排文艺节目上千个，培训辅导文艺骨干3000多人次。退休干部 李培立：最忙的时候，一天跑六七个单位，从早上7点开始。身患高血压的王延辉不知疲倦地忙碌着。那天晚上，激情四射的王延辉完全沉浸在激昂的歌声里，然而，就在大合唱结束的时候，台上突然出现了这样一幕……无情的心肌梗塞击倒了他，王延辉以如此壮烈的方式走完了他的艺术人生。济南军区文工团政委 李静：王延辉把献身党的文艺事业作为永恒信念和人生追求，他用生命践行当代革命军人核心价值观的英雄壮举，激励着我们像他那样做人、做事。
贺国强抵达维尔纽斯开始对立陶宛进行正式友好访问
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间13日上午抵达维尔纽斯，开始对立陶宛进行正式友好访问。贺国强在机场发表书面讲话，他说，近年来，两国关系不断发展，政治互信日益加深，经贸合作不断扩大，人文交流成果显著，为两国人民带来了福祉。中国和立陶宛同是具有悠久历史和灿烂文化的国家。中方重视发展中立关系，视立为在波罗的海地区的重要合作伙伴。贺国强说，当前中立关系面临新的发展机遇。希望此访能与立方领导人就共同关心的问题广泛深入交换意见，加深相互了解，深化各领域友好合作，推动两国关系继续健康稳定地向前发展。抵达时，立陶宛驻华大使贝尔诺塔斯，中国驻立陶宛大使佟明涛等到机场迎接。贺国强一行是于当地时间13日圆满结束了对挪威的正式友好访问。离开卑尔根时，挪威政府代表司文，中国驻挪威大使等到机场送行。
国务院批准并印发青海玉树地震灾后恢复重建总体规划
日前，国务院批准并印发了《玉树地震灾后恢复重建总体规划》。《总体规划》是科学重建的重要依据，对恢复并促进灾区经济社会发展，建设生态美好、特色鲜明、经济发展、安全和谐的社会主义新玉树，具有重要指导作用。《总体规划》充分考虑青海玉树海拔高、气候寒冷、生态环境脆弱、交通设施落后、建筑资源缺乏、施工条件差等制约条件，明确了恢复重建指导思想、基本原则和重建目标。提出力争用三年时间基本完成恢复重建主要任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平，实现居民拥有新家园、生态迈上新台阶、设施得到新改善、城乡呈现新面貌、社会和谐新局面的重建目标。
新版马列经典著作热销
中央编译局编译、人民出版社出版的《马克思恩格斯文集》、《列宁专题文集》，面世3个月来持续热销，总销量达到12900套。以往的马恩著作，大多从俄文版转译，而此次《马恩文集》全部翻译自德文原版，更加准确、严谨。《列宁专题文集》则采用全新的体例，用“专题”的形式系统展现列宁的论述。人民出版社社长 黄书元：两部文集反映了我国编译马克思主义经典著作的新水平，是马克思主义中国化、时代化和大众化的新成果。
〖科技世博〗LED走近百姓生活
nan
世博会迎来保加利亚国家馆日
nan
十一世班禅向僧俗信众讲经说法
今天上午中国佛教协会副会长十一世班禅额尔德尼·确吉杰布在扎什伦布寺向广大僧俗信众讲经说法。十一世班禅讲经的地方选在了扎什伦布寺的“多家大院”，800多名僧众和数百名信教群众早早来到了大院之中，期待着聆听十一世班禅大师讲经。僧人：我们一直很敬仰大师的佛学造诣 今天刚好有这么难得的机会，所以早早过来听大师讲经。群众：能够聆听班禅大师讲经，对我们来说是特别幸福的事情，这说明在党的好政策下，宗教信仰自由得到了充分尊重。上午9点30分，十一世班禅在众僧的陪伴下，进入多家大院，开始讲授《三主要道》及允许经，《三主要道》是藏传佛教格鲁派的创立者宗喀巴大师留下的经典之作。十一世班禅详细阐释了《三主要道》的含义。讲经过程持续了近两个小时，尽管时间非常短，但是十一世班禅高深的佛学造诣让在场听讲的僧俗信众钦佩不已。僧人：没想到大师年纪轻轻讲得那么好。在现场听经的群众久久不愿离去，他们还在讨论十一世班禅讲解的经义。群众：大家听后真的非常高兴，祈愿所有的人都能幸福安康。群众：大师讲得太好了，对我来说，这真是一个特别幸福的时刻。据了解，十一世班禅将于15日上午在扎寺多家大院继续讲经，完成对《三主要道》的全部讲解。并为僧俗信众摸顶赐福。
端午放假第一天客流出现高峰
今天是端午节放假的第一天，铁路，民航出行人数出现了小高峰。乘火车看世博成为很多旅客端午节假期的出行选择。在开行的直通临客中，北京、郑州、武汉等地开往上海方向的列车都保持了较高的上座率。今天全国铁路开行临客73列，其中直通临客23列，全国铁路昨天发送旅客511.5万人次，增幅为8.9%。北京西站新闻发言人 宋建国：与五一黄金周相比，我们预计客流量基本持平，主要是探亲流和高考之后的旅游流。民航方面，热门航线主要集中在上海、杭州、西安等城市，广州白云机场、上海虹桥、首都机场等都迎来客流小高峰。
社会各界支持规范管理婚恋交友类电视节目
国家广电总局关于规范管理婚恋交友类电视节目的通知下发后，社会各界纷纷就媒体应当具备和承担的社会责任发表看法。哈尔滨市民：我觉得作为一个媒体来说，首先它最基本的责任和义务是应该引导舆论导向向正确的方向。北京市民：金钱至上，(追求)享受，和我们积极向上的思想是相背离的。邯郸市民：不应该让这种扭曲的价值观成为社会的主流。沈阳市民：提供这个平台也未尝不可，但就在办的过程中怎么提倡一种咱们现代人的这种道德观念，别崇尚拜金主义。济南市民：我觉得电视节目应该更多地来宣传我们年轻人积极向上的这样一种价值观。
国内简讯
——第七个“世界献血者日” 各地志愿者踊跃献血今天是第七个“世界献血者日”，今年的主题是“向世界提供新鲜血液”，各地都开展了无偿献血活动。据统计，09年，我国无偿献血总人次达到1100余万。——上海虹桥至台北松山航线今天开通上海虹桥至台北松山航线今天正式开通，今后两岸每周各运营14班，共计28班。——承德避暑山庄最大规模拆迁保护工程结束承德避暑山庄最大规模的拆迁保护工程近日结束，实施了城郊村落改造项目，对外八庙景区周围环境进行了整治，恢复了避暑山庄及周围寺庙的历史风貌。——暴雨袭击福建南平 鹰厦铁路受阻持续强降雨致使鹰厦铁路福建南平段和316国道南平段发生多处塌方，多列火车通行受到影响，部分道路交通受阻严重。目前，交通、消防、公安等部门正在积极抢险救灾。——总政文艺工作者赴玉树灾区慰问演出今天，总政歌舞团、话剧团、歌剧团的24名文艺工作者，克服高原反应，来到玉树灾区，把一个个精彩的歌舞小品节目奉献给部队官兵和灾区群众。
身边的感动:好人甘金华
武汉市民甘金华是一名从学徒工成长起来的建筑公司老板。从十六年前开始，他就不断资助困难群众。甘金华还以全国优秀信访干部吴天祥为榜样，成立了“天祥扶贫助学专项资金”，多年来，先后资助了300多名贫困学生、100多个困难家庭，捐款超过了五百万元。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》将向您讲述好人甘金华的故事。
时隔七年 日本“隼鸟”号小行星探测器回归地球
日本宇宙航空研究开发机构的“隼鸟”号小行星探测器13号夜以每秒约12公里的速度，进入大气层。探测器主体燃烧殆尽，进行了耐热处理的密封舱最终按计划降落在澳大利亚南部伍默拉附近的沙漠地带。“隼鸟”号时隔7年后成功回归地球。这是人类探测器首次往返于地球和月球之外的天体。研究人员已成功找到并回收了探测器密封舱，并准备将其运回日本。“隼鸟”号小行星探测器2003年5月发射升空，并于2005年到达“丝川”小行星，成功测算了其形状并两次在小行星上着陆。科研人员推测，着陆时的冲击可能令小行星表面的一些物质进入探测器密封舱的开口处。如果能回收这些物质，可为人类了解太阳系形成初期的情形提供珍贵线索。由于接连出现故障，“隼鸟”号一度被认为无望返回地球，但项目小组每次都使它“起死回生”。“隼鸟”号的回归比预定延迟了3年，它的旅途长达约60亿公里，相当于环绕太阳约5圈。
利比亚和瑞士宣布结束两国外交争端
利比亚和瑞士两国外交部长13号在利比亚首都的黎波里签署了一份名为“行动计划”的和解意向书，宣布结束两国持续了将近两年的外交争端，重新开始实现关系正常化。2008年，瑞士警方以“虐待佣人”为由，逮捕了利比亚领导人卡扎菲的儿子汉尼巴尔·卡扎菲，并拘留他四天。不久，利比亚政府便以“违反移民法”为由，逮捕了瑞士商人格尔迪。两国关系迅速恶化。2009年，瑞士一家报纸刊登了汉尼巴尔接受司法调查的部分照片，引起利比亚的强烈不满。同年，瑞士宣布中止与利比亚签署的“关系正常化协议”。利比亚也宣布停止向申根国家公民发放签证。根据两国达成的协议，在利比亚被扣押近两年的瑞士商人格尔迪已在今天回到瑞士。另据利比亚媒体报道，瑞士政府在“行动计划”和解意向书中就泄露汉尼巴尔接受司法调查的照片表示道歉，并向汉尼巴尔提供经济补偿。
南非世界杯：“德国战车”大胜“澳洲袋鼠” 加纳为非洲迎来首胜
北京时间昨晚和今天凌晨，南非世界杯C组和D组又进行了3场比赛。在D组第一场比赛中，年轻的德国队凭借强势进攻，4：0大胜澳大利亚队，取得本届世界杯开赛以来的最大比分胜利。德国队也凭借此战成为目前本届世界杯进球数最多的球队。D组另一场比赛在加纳队和塞尔维亚队之间展开。凭借第85分钟的点球，加纳队最终以1：0力挫塞尔维亚队，成为本届世界杯上首支获胜的非洲球队。此外，在昨晚进行的C组比赛中，斯洛文尼亚队依靠阿尔及利亚门将的失误以1：0小胜，暂居C组第一。
国际简讯
——李明博宣布将重组内阁和总统府韩国总统李明博今天对国民发表例行讲话，表示将重组内阁和总统府，并将重新盘点政策的优先顺序。今年8月李明博5年执政期将过半，而在刚刚结束的地方选举中，李明博领导的执政党严重受挫。李明博就此表示，接受选举体现出的民意，今后将更加认真倾听国民求变的心声。——美国要求英石油为漏油赔偿设特别基金美国白宫高级顾问阿克塞尔罗德13号表示，美国政府将要求英国石油公司设立一个特别基金，以解决墨西哥湾漏油事故的赔偿问题。同一天，英国石油公司开始在海底漏油点安装多个传感器，测量漏油量。——哥伦比亚：被扣12年 三名高级警官终获救哥伦比亚军方13号在瓜维阿拉省的丛林地区，与哥伦比亚最大反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”进行激战，成功解救出三名被扣押长达12年的警官，其中包括被反政府武装扣押的最高级别警官门迪埃达将军。目前，解救人质的“变色龙行动”仍在进行，哥伦比亚政府军正全力搜救第四名人质。——瑞士女排精英赛 中国夺冠瑞士女排精英赛13号进行决赛。中国队在先失一局的情况下连扳三局，力克强大的对手美国队，赢得此次比赛的冠军。这也是中国女排第四次在瑞士女排精英赛中夺魁。前三次冠军分别于2000年、2003年和2007年获得。——横扫莎娃 李娜伯明翰赛捧杯伯明翰女子网球赛女单决赛13号举行。赛会头号种子、中国“金花”李娜以7比5和6比1直落两盘，力克俄罗斯名将莎拉波娃，赢得了个人的赛季首冠。这也是李娜职业生涯第三次捧起国际女子职业网联巡回赛冠军奖杯。——汉密尔顿问鼎世界一级方程式赛车加拿大站比赛13号，2010世界一级方程式赛车加拿大站比赛落下帷幕。迈凯轮车手汉密尔顿夺得冠军，他的队友巴顿获得亚军。法拉利车队车手阿隆索位列第三。此站比赛后，汉密尔顿在车手积分榜上占据榜首位置，迈凯轮车队也位列车队积分榜头名。
历史上的新闻联播: 查看
【加快经济发展方式转变·调研行】中国深海工程装备：磨砺十载 深海花开
安徽蚌埠：昼夜奋战 确保丰收
〖本台评论〗抢农时 保丰收
温家宝端午节假期在北京看望群众
习近平抵达达卡开始对孟加拉进行正式访问
习近平离京访问亚澳四国
习近平会见孟中友好组织和友好人士代表
【时代先锋】军旅艺术家王延辉:倒在为兵服务舞台上
贺国强抵达维尔纽斯开始对立陶宛进行正式友好访问
国务院批准并印发青海玉树地震灾后恢复重建总体规划
新版马列经典著作热销
〖科技世博〗LED走近百姓生活
世博会迎来保加利亚国家馆日
十一世班禅向僧俗信众讲经说法
端午放假第一天客流出现高峰
社会各界支持规范管理婚恋交友类电视节目
国内简讯
身边的感动:好人甘金华
时隔七年 日本“隼鸟”号小行星探测器回归地球
利比亚和瑞士宣布结束两国外交争端
南非世界杯：“德国战车”大胜“澳洲袋鼠” 加纳为非洲迎来首胜
国际简讯
2010-06-13新闻联播
2010-06-15新闻联播