2010年8月8日新闻联播 文字版
2010-08-07新闻联播
2010-08-09新闻联播
胡锦涛总书记温家宝总理对甘肃舟曲抢险作出重要指示　温家宝率国务院有关部门负责同志赶赴灾区
今天凌晨，甘肃省舟曲县因强降雨引发滑坡泥石流，堵塞嘉陵江上游支流白龙江，形成堰塞湖，造成重大人员伤亡，电力、交通、通讯中断。胡锦涛总书记、温家宝总理作出明确指示。要求甘肃省和有关部门当前要把确保人民生命安全放在第一位，千方百计救人，组织群众避险，确保群众生命安全，妥善安排灾区群众的生活；同时要兼顾上下游、左右岸，科学处置堰塞湖，迅速抢修重要基础设施，特别要尽快抢通道路、电力、通信等，保证抢险人员和救灾物资的运送；解放军、武警部队要全力支持抢险救灾。李克强副总理、回良玉副总理也作出批示。今天中午12时，温家宝总理率国务院有关部门负责同志赶赴受灾地区。
温家宝在专机上召开会议 决定成立国务院舟曲抗洪抢险救灾临时指挥部 并就抗洪抢险救灾工作作出部署
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在赶赴甘肃舟曲灾区的专机上，召集随行的国务院有关部门负责人召开会议，决定成立国务院舟曲抗洪救灾临时指挥部并作出部署。专机起飞不久，温家宝即于12时15分许召开有发展改革委、财政部、水利部、国土资源部、卫生部、民政部、交通运输部、国务院研究室和解放军总参谋部等部门负责人参加的会议，对灾情进行初步分析。温家宝指出，甘肃舟曲8日凌晨发生特大泥石流灾情，由于当地地处山区，较为偏僻，水、电、路和通信中断，救灾难度大。会议确定了9项工作：第一，第一位的任务是救人。要千方百计寻找和抢救可能幸存的人员，只要有一线希望，就要做百倍努力，能救一个人就救一个人。第二，必须在查清泥石流情况和地质情况的基础上尽快制定清淤方案。第三，尽快稳妥处理堰塞湖，在确保上下游安全的前提下使湖水缓慢下泄。第四，抓紧修复当地基础设施，尽快通路、通电、通水，恢复通信。第五，根据气象判断雨情灾情变化，立足当前，着眼长远，制定下一步防灾减灾方案。第六，想方设法安置受灾群众，要尽快调运帐篷、粮食、饮用水等物资，确保受灾群众基本生活需要。第七，加强卫生防疫工作。第八，发挥基层组织的作用，领导干部要深入灾区第一线，党员干部要发挥模范带头作用。第九，要迅速、及时、准确通过新闻媒体发布灾情和抢险救灾进展情况。会议决定，成立救人、清淤、地质灾害排查、群众安置、基础设施恢复、卫生防疫等8个工作组，迅速开展工作。
最新报道：温家宝已经抵达舟曲县视察灾情
本台最新消息，今天下午，温家宝总理已经抵达舟曲县，并现场视察了灾情，截止到记者发稿时，温家宝正在主持现场工作会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉参加会议并讲话。
甘肃舟曲发生特大滑坡泥石流灾害　有关部门全力抢险救灾
截至下午4点，甘肃舟曲特大滑坡泥石流灾害已造成127人遇难，近两千人失踪。灾害发生后，有关部门全力组织力量抢险救灾。国家减灾委、民政部今天下午四点决定将国家救灾应急响应等级提升至二级。从昨晚10点开始，舟曲县上游突降强暴雨，雨量达到93.8毫米，大暴雨引发滑坡泥石流冲进舟曲县城，截断了城中的白龙江，形成堰塞湖。堰塞湖形成后，白龙江通过的流量只有平时的四分之一，大量积水沿排洪沟进入舟曲县城区，导致县城三分之二被淹，白龙江两岸大部分楼房浸水至三楼，城区供电线路中断、部分地区停水，通讯部分中断，一些房屋倒塌，城区部分街道出现1米多厚的淤泥。灾情发生后，当地党委政府迅速组织群众避险。今天凌晨两点，一栋7层家属楼被泥石流冲掉了一半，6楼1家5口被困在不到一米的狭窄空间里，武警舟曲中队官兵立即赶到现场展开救援，经过12个多小时的救援，5名被困者成功获救。今天凌晨2时30分，兰州军区紧急启动应急指挥机制，迅速派出由某集团军防化团、工兵团、步兵旅以及医疗等部队官兵近3000人，向舟曲县急进救灾。本台记者刘震:经过两个小时的飞行，直升机已经到达了舟曲县城的上空，直升机现在正在上空盘旋，查看灾情。武警部队紧急组织近1500名兵力，携带近百台大型专业救援设备全力投入抢险救灾。公安部迅速启动应急机制，目前已紧急协调四川、陕西等省区的1780名警力携带救援器材驰援灾区。公安部消防局局长陈伟明:截至到下午16点，已紧急转移安置4.5万人，由于县城部分街道被淹，这给救援工作带来一定难度。本台记者刘龙:原来的街道现在已经不太可能过去了，因此即使现在进来的大型救援设备现在也派不上用场，因此只能徒步带着一些简单的工具，从那个江的对岸过去后，一方面从废墟中抓紧时间救人，另一方面尽快把堰塞体炸开，迅速降低水位。据甘肃省防指初步统计，特大滑坡泥石流灾害已造成2万多人受灾。国家防总决定自8月8日14时起紧急启动防汛Ⅱ级应急响应，国家防总专家组也赶赴现场，协助抢险。国土资源部航空物探遥感中心正与相关部门密切配合，加紧开展航片资料解译和灾情评估。兰州军区某陆航旅先后派出6架直升飞机，运送爆破专家和官兵执行爆破排险任务。据现场估测，滑坡泥石流在白龙江河谷形成长3公里、水面平均宽100米、水深9米、蓄水量约150万立方米的堰塞湖。目前，堰塞体顶部已经冲开缺口过流，堰塞湖水位开始缓慢回落。经电力人员紧急抢险，截止下午四点，舟曲灾区主要电源已经恢复。
总参谋部 总政治部下发通知《全军和武警部队坚决贯彻落实胡主席重要指示，全力以赴投入甘肃舟曲泥石流灾害救灾工作》
本台消息,解放军总参谋部、总政治部今天下发通知，要求《全军和武警部队坚决贯彻落实胡主席重要指示，全力以赴投入甘肃舟曲县泥石流灾害救灾工作》。通知强调，各级领导要深入救灾一线、靠前指挥，周密组织部队行动，要充分发挥突击队作用，最大限度地减少人民群众生命财产损失。
中央财政向甘肃省紧急下拨综合财力补助资金5亿元
本台消息，为支持甘肃省舟曲县开展特大泥石流灾害抢险救援工作，今天，中央财政向甘肃省紧急下拨综合财力补助资金5亿元，用于抢险救灾、受灾群众转移安置、生活救济、伤员救治、卫生防疫、基础设施抢修和堰塞湖处理等方面工作。
[走向现代农业]黑龙江：120个新城镇建起来之后
在黑龙江的一些偏远地区，最近两年突然出现了120个崭新的小城镇，周围的农民搬进了城镇里居住，他们的生活发生了怎样的变化？每天早上，尖山农场的农民刁肇东都要来到家门口的公交车站，坐着公交车去种地。本台记者魏毅：这个车是从城里直接开到田间地头，他们的农机具都是存放到那里，下午干完农活，再坐车回到城里来。坐公交车去种地，这是因为刁肇东去年从农村搬进了城里。在黑龙江，很多农民是以生产队或村屯为单位分散居住在距离城市很远的地方，住房条件差、文化生活缺乏，老人看病、孩子上学还都要跑很远的距离。去年开始，黑龙江加快小城镇建设，撤村并点，集中打造中心城镇，刁肇东就是在这样的背景下搬进了城里。黑龙江尖山农场刁肇东：我这房子70多平米，当时市场价六万多，农场给补了一半，我也就花了三四万块钱。黑龙江尖山农场场长冯占山：我们把分散的农户集中居住，把教育、卫生、农机具等资源重新整合，做大做强。新城镇搭建起了全新的公共服务平台，上学看病都在三公里以内，有了居民文化广场、有了商业中心，还开通了专门去种地的公交车。人口的聚集，也让城镇的经济发展迎来了前所未有的机遇。黑龙江农垦九三分局局长张桂春：我们下一步将打造好商业中心、物流中心、医疗教育中心，以及农业产业化建设。如今，黑龙江的垦区、林区、油区和旅游风景区依靠自身的特色优势，正在全力推进以农村城镇化为核心的城乡一体化建设。今明两年，森工林区将撤并188个林场，12万林业职工将向中心林场集中；而在黑龙江垦区，仅去年一年就有499个居民点从北大荒的版图上消失，9万多农场职工圆了进城梦。黑龙江农垦总局局长隋凤富：通过这种集聚，我们一下子增加了50万亩耕地，这意味着我们又增加了5亿斤的粮食生产能力。眼下，尖山农场的刁肇东又迎来一件高兴事，女儿考上了家门口的重点中学，他说，孩子再也不用像过去那样跑几十里路去上学了。
[转方式 调结构] 安徽：借“外脑”助推经济腾飞
安徽通过引进国外技术人才，借助“外脑”参与经济全球化竞争，有力促进了安徽经济快速发展。这里是锐展公司技术人员培训现场，正在授课的是阿根廷专家劳尔。2008年，锐展公司开始筹建具有国际先进水平的汽车发动机项目，他们引进了意大利菲亚特汽车发动机生产线，在菲亚特汽车公司从事技术工作近30年的劳尔先生，作为专家来到中国。安徽铜陵锐展科技有限公司外籍专家劳尔：我主要承担公司的技术支持工作，用我多年的工作经验，为公司提供国外进口设备的调试安装和技术难题攻关，同时为新员工和技术人员做好培训工作。而来自日本的专家露口诚一就是专门负责安徽冶炼企业烟气的优化治理。金隆铜业有限公司外籍专家露口诚一：作为一个企业，并不是仅仅追求产量和效益最大化，当然效益也很重要，但企业更要注重环保，履行社会责任。为了引进海外高层次人才，安徽制定优惠政策、设立专项资金。一些企业通过技术承包、技术入股等形式，把外籍专家从“客人”变“主人”，更好地为企业服务。
全国2087家落后产能企业9月底关停
为加快转变经济发展方式、调整经济结构、提高经济增长质量和效益，根据国务院的部署，工业和信息化部今天发布公告，全国18个工业行业淘汰落后产能企业名单，要求9月底前全部关停。18个工业行业分别是炼铁、炼钢、焦炭、铁合金、电石、电解铝、铜冶炼、铅冶炼、锌冶炼、水泥、玻璃、造纸、酒精、味精、柠檬酸、制革、印染、化纤等行业。这些行业2010年淘汰落后产能共涉及企业2087家。工业和信息化部部长李毅中：31：19对于改变我们工业大而不强的状况，改变我们这个工业过度依赖资源效果，过度依赖环境支撑不可持续的状况，从根本上很有利的措施。对未按规定限期淘汰落后产能的企业吊销排污许可证，银行业金融机构不得提供任何形式的新增授信支持，投资管理部门不予审批和核准新的投资项目，国土资源管理部门不予批准新增用地，相关管理部门不予办理生产许可，已颁发生产许可证、安全生产许可证的要依法撤回。对未按规定淘汰落后产能、被地方政府责令关闭或撤销的企业，限期办理工商注销登记，或者依法吊销工商营业执照。必要时，政府相关部门可要求电力供应企业依法对落后产能企业停止供电。
西昌卫星发射中心跻身世界一流航天发射场行列
日前，随着西昌卫星发射中心成功将我国第五颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道。至此，40年来，他们先后将56颗国内外卫星送入太空，综合发射能力实现了六大跃升，创造了第一次发射试验通信卫星、实用通信卫星、国际商业卫星和月球探测卫星等我国航天史上的多项第一，跻身世界一流航天发射场行列。他们已能发射多种型号火箭，可将有效载荷从数十公斤至数千公斤不等的卫星送入太空；从单射向发射到多射向发射；从发射地球同步轨道卫星到发射多轨道航天器；从近控模式测试发射到远控模式测试发射；从发射国内卫星到发射国际商业卫星；从每年最多执行3次发射任务到年发射10颗以上卫星，具备了执行高密度发射任务的能力。
全民健身日 奥运效应进一步显现
今天是我国第二个全民健身日，也是北京奥运会开幕两周年纪念日。奥运精神得到延续，健身运动成为很多人的生活常态。以“我运动 我快乐 我健康 我幸福”为主题的全民健身志愿服务大行动上午在北京举行，突出参与性的健身项目吸引了吸引了一万多名游客。《北京2008奥运会总结报告》今天首发，以图片、文字、影像等方式全面反映北京奥运会残奥会申办、筹办和举办盛况。北京奥运会已过去两年，留下的场馆成为了市民的休闲健身场所。奥运会沙滩排球馆变身成为海滨乐园，五千平米的水面、一万多平米的沙滩让北京市民在内地享受海滩乐趣。朝阳公园副总经理管剑：去年开放的时间仅一个月我们就接待了游客18万人次，门票收入近千万元，今年从6月开放至今，已接待游客25万人次。水立方嬉水乐园今天起向市民开放，成为亚洲最大的室内主题水上乐园。嬉水乐园里总共有30多项游乐设施，有刺激的速滑运动，也有轻柔的冲浪区和儿童嬉水区等。鸟巢在北京奥运会之后承办了众多赛事和大型文艺演出，西甲冠军巴塞罗那与北京国安的精彩对决也将于今晚在鸟巢上演。北京奥运会留下的遗产不仅是场馆硬件得到了利用，全民健身也成为一种生活态度。在辽宁、广东、江西、浙江等地今天举行了丰富多彩的健身活动。江苏的传统保健体育运动会把古代“五禽戏”等演变为现代健身项目。“中国横渡第一人”张健上午从黑龙江密山下水，准备用40多个小时横渡中俄界湖兴凯湖。
新闻特写：救人，没有半点犹豫！
7月19日，一位在杭州西湖边晨练的市民不慎落水，两位八十多岁的老人，奋不顾身跳入湖中，在第一时间将落水者救上岸后，两位老人都选择了默默离开。当天早上五点半左右，57岁的何大妈正在西湖边晨练，突然一阵晕眩，她一头扎进了身旁水深近两米的荷花池。西湖景区清洁员：我正在这边扫地，听到在喊有人掉进去了，就马上看到有两个老人跳下去了，鞋子也没脱。两位跳入水中救人的老人，一位叫孙存志，一位叫李德辉。两位老人相互协作，奋力将何大妈拉出湖面。孙存志老人还因体力不支，差点又滑入湖中，而李德辉老人腿上也多处淤青。就在两位老人下水救人的同时，岸上的人们也马上拨打了120急救电话。经过及时治疗，苏醒后的何大妈，念叨最多的就是两位救命恩人。被救者何大妈：我不认识他们，这是让我非常感动的。说起当时的情况，两位老人都说，在那么危急的情况下，他们跳下水顾不得半点犹豫。救人者孙存志（82岁）：当时她沉在水里，呼吸也没了，一点儿没有挣扎。救人者李德辉（84岁）：我自己的身体有数的，救人要紧。两位老人奋勇救人的事迹，得到了杭州市民的广泛赞誉。杭州市民：我觉得这个事情很不容易，这件事情还是值得我们学习。
广东：顺势而为发展文化产业 250亿打造文化强省
借助高新技术产业和当代互联网信息技术，广东省顺势而为，探索出一条“文化+科技”“文化+金融”的新兴文化产业之路。在深圳A8音乐集团，原创歌手一晨正在录制自己的新歌。本台记者牟媞媞：刚刚录制完成的那首原创音乐通过上传之后，现在已经可以在网络上欣赏到了，而凭借强大的技术后台，我们的手机、包括车载音响，家庭音响这些试听终端都可以同步欣赏到这首歌。A8打造的数字音乐平台目前已经吸引了过万名音乐创作人，而手机彩铃等衍生产品更是让企业获得高额利润。A8电媒音乐控股有限公司首席执行官林海：在这个文化科技的结合上面，实际上我们觉得自己走出了一条比较新的路。我们在这个方面获得了(政府)过千万的资金支持。A8集团的前身是一家it企业，技术发展到一定阶段之后，向文化内容上延伸成为企业转型发展的方向。面对企业转型的需要和消费市场的需求，广东省顺势而为，针对文化产业出台了若干扶持措施。文化企业在新产品开发上的费用可以在税收中相应扣除，在公司用地，进口配套设备等方面都可以享受特殊优惠。广东省文化体制改革办公室主任赖斌：文化建设是需要投入的，所以我们财政开支的总支出的百分之一来安排文化建设。政策的扶持助推了一批文化产业在广东崛起，从而也激活了文化产业的金融交易市场。目前在广东，已经有两家文化产权交易所。深圳文化产权交易所总经理建东：通过文化产权交易所这样一个平台，把技术、资本、政策以及等等其他要素作一个有效配置，使文化产业改变以往的自我沉淀，自我发展的这样一个局面。2009年，广东省文化产业增加值达2270亿元，总量连续6年名列全国首位。前不久，广东省又出台《建设文化强省规划纲要》计划5年拿出250亿，在文化产业、文化惠民、人才引进等方面将广东打造成为全方位文化强省。
河北：大厂评剧歌舞团把舞台搭到老百姓家门口
想听传统的有评剧，想看现代的有歌舞；唱的是百姓身边事儿，演的是乡野熟悉人儿。河北大厂评剧歌舞团“把舞台搭到老百姓家门口”，赢得了乡亲们由衷的喜爱。这是河北省大厂县大厂镇的集贸广场，每个周末大厂评剧歌舞团都会在这里演出，虽说8点才开始，但村民们可不全都沉得住气。记者：几点来的呀？村民： 六点多就到这了，等着呢。记者：这么早哇。村民：怕占不上地方嘛。青衣会唱歌、老旦能跳舞，就连司机也擅长绝活口技……在剧团，每个演员都有“十八般武艺”。舞台上除了戏剧，还有歌舞、相声、小品、魔术、绝技、现代戏，呈现给观众的是一台丰盛的精神大餐。河北大厂县袁庄村村民刘洪启：每个月每个星期甚至都到我们这来  要是不来我们都想  我们身边的真人真事呀 全是我们农村的事 这我们看着也能看得懂。大厂袁庄村成了剧团剧作的“研发基地”，演艺人员常年和农民同吃、同住、同劳动。《嫁不出去的姑娘》人物原型就是大厂下垫镇一个姑娘，仗着长得漂亮，大要彩礼憋死了未婚夫。《男妇女主任》写的是大厂袁庄村有个干部，工作有热情，经常好心办坏事。这些剧目，都深受农民的喜爱，有的还被拍成了同名电影。河北大厂评剧歌舞团演艺公司董事长赵德平：因为我们是基层院团，你必须心里时时刻刻装着农民，装着人民，装着最最普通的观众。2009年12月，大厂评剧歌舞团成立演艺公司，开始新一轮改革。改制仅7个月，演出收入已经达到600多万，演出订单也已经排到10月份。
世博运行一百天：园区工作者，志愿者齐心确保游客安全便捷观博
本台记者朱虹：今天是上海世博会开园第一百天，一百天来，园区里的世博工作者齐心协力，共同确保游客的安全舒适和园区的平稳运行。截至今天，参观世博园的人数已接近3800万。游客入园，接触的第一位工作人员就是安检员，汪力波在安检这个岗位上工作了整整100天，平均每十一秒就有一位游客从他面前通过，每天要挥舞安检器6000多次。世博园安检人员汪力波：这时候会很累，有点酸痛感，有点肿。作为一名园区的大巴司机，徐卫琴每天穿梭园区50次，运送游客近五千人，最紧张的时候连利用发车间歇喝口水的时间都没有。开园以来，园区内每天的客运总量和公交站点比最初多了一倍，发车间隔最短只有14秒，载客总人数接近一亿人次。游客：这里的交通来来去去都是免费的，交通工具比较多。今天，小孙在志愿者的岗位上迎来她20岁的生日。一百天来，像小孙一样为园区服务的志愿者有近4万名，平均每天有6000人在岗，志愿者平均每分钟服务1名游客，光是为志愿者发放的润喉片就有8万6千多盒。每天游客就餐时间，是清洁工人最忙的时间，园区里3000多名清洁工人，平均每天要清扫各种垃圾300多吨。这位陈师傅每天在园区内打扫卫生，已经走坏了4双鞋。最辛苦的还有在夜间工作的近千名工程和物流人员，每天凌晨他们开始上岗，为园区安装新设备、运送各种物品，保障园区正常运转。
上海世博会举行科特迪瓦国家馆日活动
上海世博会今天迎来科特迪瓦国家馆日。馆日活动中，科特迪瓦演员表演了原汁原味的本土歌舞。科特迪瓦国家馆位于非洲联合馆内，主题是“城市多元文化的融合”。展馆内部五组以木兰部族民居为原型的设计，呈现了一个时尚而又不失传统部族特色的科特迪瓦。科特迪瓦位于非洲西部，是全球最大的可可生产国和出口国。
国内简讯
——世界首套煤制烯烃项目在内蒙古投料试车成功今天，世界首套以煤炭为原料生产石化产品聚烯烃生产线——神华集团包头煤制烯烃工程投料试车一次成功。该项目包括年产180万吨煤基甲醇联合化工装置、年产60万吨甲醇基聚烯烃联合石化装置及配套工程等。——陕西：入冬前基本完成5.9万多户因洪灾倒塌农村民房重建陕西省计划在今年入冬前基本完成5万9千多户因洪灾倒塌的农村民房重建，对房屋倒塌或严重损坏的农户建房。——武警安徽总队举行反恐分队比武竞赛日前，武警安徽总队举行反恐分队比武竞赛，近200名反恐特战队员，在13个近似实战的课目上进行了激烈角逐，展示了特战队员过硬的军事技能。——全国教书育人10大楷模评选活动启动由教育部主办的全国教书育人10大楷模评选活动今天开始，从即日起到8月28号，群众可以通过人民网等中央媒体和网站对候选人投票。——儿童剧全国联盟项目启动  打造儿童剧市场产业链条随着大型人偶儿童剧《宠物总动员》在吉林上演，北京儿艺推出的儿童剧全国联盟项目今天启动。预计在未来三年，项目将推广到国内十个城市，弥补部分地方院团儿童剧缺失的局面。——“中国诗经文化节”今天闭幕为期三天的“中国诗经文化节”今天在湖北房县闭幕，本次文化节包括万人咏颂《诗经》、海内外汉学专家考察研讨等活动。——锦绣海西——福建省当代美术大展在京举行锦绣海西——福建省当代美术大展今天在中国美术馆举行，展出的200余幅国画、油画、雕塑、版画、漆画作品集中表现了海峡西岸经济区建设新成就，和福建悠久的民俗文化。——首届中国曲棍球节在内蒙古开幕首届中国曲棍球节日前在内蒙古呼伦贝尔市莫力达瓦达斡尔自治旗开幕，期间举办了中国曲棍球运动发展论坛等多项活动，中国莫力达瓦曲棍球训练基地也正式揭牌。——成都喜添一对大熊猫龙凤胎成都大熊猫繁育研究基地一只名为“奇珍”的11岁大熊猫近日产下龙凤胎，两只宝宝初生体重分别为153克和149克，身体状况非常好。
韩国总统大幅改组内阁
韩国总统李明博今天对内阁进行大幅改组，提名前庆尚南道知事金台镐出任国务总理，并更换多名内阁成员。这是李明博2008年就任总统后第三次改组内阁，也是规模最大的一次。总统府新闻首席秘书洪相杓今天说，李明博选择金台镐，主要是看重他基层出身、经验丰富、有魄力和进取心，希望他领导下的内阁能成为“沟通和团结的新生代内阁”。韩国执政党在6月地方选举中惨败后，李明博开始着手对总统府青瓦台和内阁进行大规模人事调整，并推行“新老交替、亲民、沟通”政策。分析人士认为，在“天安”号事件背景下，这次内阁改组没有更换外交、统一、国防三个安保部门的长官，表明李明博政府将继续维持原有的外交安保战略。
哥伦比亚新总统宣誓就职 查韦斯重申愿重建委哥关系
哥伦比亚当选总统桑托斯7日在波哥大宣誓就职，包括16位国家元首和各国特使在内的约5000名来宾出席了就职仪式。桑托斯随后发表演说，宣布将打击哥伦比亚国内的非法武装组织，同时对以消除暴力为目的的谈判持开放态度。在谈到外交政策时，他表示，自己任期内的一个重要任务就是改善与委内瑞拉和厄瓜多尔等邻国的关系，愿与委内瑞拉“开展直接、坦诚的对话”。委内瑞拉外长马杜罗出席了桑托斯的就职仪式。舆论普遍认为，这是委内瑞拉向哥伦比亚发出“解冻”两国关系的最新信号。委内瑞拉总统查韦斯当天重申，他愿意与刚刚上任的哥伦比亚总统桑托斯会晤，商讨重建两国关系问题。7月22日，查韦斯宣布与哥伦比亚断绝外交关系，以抗议哥方在美洲国家组织会议上指控委内瑞拉境内有大批哥伦比亚反政府武装人员。
俄森林火情部分缓解　莫斯科烟雾污染更重
7 日，俄罗斯中部及伏尔加河沿岸部分地区森林火灾火情明显缓解，一些地区的大火已被完全扑灭，但莫斯科州和下诺夫哥罗德州火情仍很严峻。目前俄境内仍有577处火点在燃烧，火灾已造成52人死亡。俄方开始从火情缓解地区抽调人手支持灾情较重的地区。在莫斯科州，消防人员从7日起开始昼夜灭火。来自意大利、德国、保加利亚、乌克兰和白俄罗斯的救援队已抵达莫斯科市参与灭火。大火产生的烟雾7日对首都莫斯科的影响愈发严重，空气中污染物的含量已经达到正常情况下的6倍，能见度也大幅下降，有几十架航班延误或被迫转飞其他机场。
国际简讯
——卡斯特罗出席古巴人大特别会议古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗7日出席古巴全国人民政权代表大会特别会议并发表了约15分钟的讲话。会议就国际形势重大议题展开讨论。这是2006年卡斯特罗因肠胃出血接受手术后，4年来首次在古巴人大会议上出现。——国际空间站宇航员出舱未能完成预定任务国际空间站两名宇航员7日进行太空行走，计划为空间站出故障的冷却系统更换液氨泵，但在拆卸软管过程中发生了液氨冷却剂泄漏事故，导致他们未能完成预定任务。美国宇航局为此计划增加一次太空行走。——研究表明宝宝游泳不当可诱发哮喘比利时一项针对2岁以下幼儿的研究表明，由于目前许多泳池都使用氯作为消毒剂，因此经常游泳的宝宝患哮喘的概率比一般孩子要高得多。研究人员说，当汗液、尿液及其他有机物与消毒剂混合后，会产生化合物——三氯甲烷，直接威胁到宝宝脆弱的呼吸系统。目前比利时的部分游泳馆已开始采用铜银电离技术进行池水消毒。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记温家宝总理对甘肃舟曲抢险作出重要指示　温家宝率国务院有关部门负责同志赶赴灾区
温家宝在专机上召开会议 决定成立国务院舟曲抗洪抢险救灾临时指挥部 并就抗洪抢险救灾工作作出部署
最新报道：温家宝已经抵达舟曲县视察灾情
甘肃舟曲发生特大滑坡泥石流灾害　有关部门全力抢险救灾
总参谋部 总政治部下发通知《全军和武警部队坚决贯彻落实胡主席重要指示，全力以赴投入甘肃舟曲泥石流灾害救灾工作》
中央财政向甘肃省紧急下拨综合财力补助资金5亿元
[走向现代农业]黑龙江：120个新城镇建起来之后
[转方式 调结构] 安徽：借“外脑”助推经济腾飞
全国2087家落后产能企业9月底关停
西昌卫星发射中心跻身世界一流航天发射场行列
全民健身日 奥运效应进一步显现
新闻特写：救人，没有半点犹豫！
广东：顺势而为发展文化产业 250亿打造文化强省
河北：大厂评剧歌舞团把舞台搭到老百姓家门口
世博运行一百天：园区工作者，志愿者齐心确保游客安全便捷观博
上海世博会举行科特迪瓦国家馆日活动
国内简讯
韩国总统大幅改组内阁
哥伦比亚新总统宣誓就职 查韦斯重申愿重建委哥关系
俄森林火情部分缓解　莫斯科烟雾污染更重
国际简讯
2010-08-07新闻联播
2010-08-09新闻联播