2010年5月24日新闻联播 文字版
2010-05-23新闻联播
2010-05-25新闻联播
第二轮中美战略与经济对话开幕
第二轮中美战略与经济对话今天在北京人民大会堂开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话。胡锦涛说，本轮对话是在国际政治经济形势出现新变化、中美关系发展面临新机遇的重要时刻举行的。推动本轮对话取得积极成果，对中美两国都具有重要意义。希望双方围绕共同关心的全局性、战略性、长期性问题坦诚交流、深入沟通、增信释疑、推进合作。胡锦涛强调，中国高度重视发展对美关系，发展长期健康稳定的中美关系，符合两国人民共同意愿，顺应时代发展潮流，也有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。　　　　    胡锦涛指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期。中美作为联合国安理会常任理事国，分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，面临着共同课题、肩负着重要责任。我们要坚持中美关系的正确方向，尊重彼此核心利益和重大关切，尊重各国自主选择发展道路的权利，保持两国高层及各级别密切往来，发展互利双赢的合作格局，加强地区热点和全球性问题上的协调，深化两国人民相互了解和友谊。　　    胡锦涛最后指出，建设21世纪积极合作全面的中美关系，是中美两国和两国人民根本利益所在，也是促进世界和平与发展的现实需要。让我们共同努力，不断开辟中美关系更为广阔的前景。美国总统奥巴马向开幕式致辞。奥巴马指出，美国欢迎中国成为国际社会中强大、繁荣、成功的一员。美中两国关系的重要性堪比21世纪世界上任何双边关系。作为世界上两个最大的经济体，美中两国应该同二十国集团成员一道，促进全球经济复苏，共同应对气候变化等全球和地区问题。美中战略与经济对话有助于双方加强彼此沟通和相互了解。美方愿同中方共同努力，加强各领域交流与合作，推进双方的共同利益，发展积极合作全面的美中关系。国家主席胡锦涛特别代表国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国与美国总统奥巴马特别代表国务卿希拉里・克林顿和财政部长蒂莫西・盖特纳共同主持对话，并在开幕式上致辞。王岐山表示，建设21世纪积极合作全面的中美关系，是两国元首达成的重要共识，是两国人民的共同愿望，也是中美战略与经济对话的核心目标所在。中美经济关系是两国关系的重要基石。事实证明，中美经济的高度互补性，决定了两国之间不是零和博弈的对手，而是互利共赢的伙伴。只要双方坦诚沟通，增进互信，求同存异，就没有战胜不了的困难。王岐山指出，当前，世界经济正处于进一步复苏的关键时期，形势依然极其复杂，中美两国都面临不少挑战和深层次问题。相信双方通过本轮对话，一定能够扩大共识，缩小分歧，共同推动中美关系健康稳定发展。戴秉国表示，我们正处在人类和中美关系发展的一个重要历史关头，中美双方应该坚定不移地沿着两国元首确定的方向共同努力，开创全球化时代不同社会制度、文化传统和发展阶段的国家相互尊重、和谐相处、合作共赢的新型大国关系，以此促进中美两国持久发展和共同繁荣，造福于两国人民，造福于全人类。希拉里・克林顿表示，美中两国是合作关系而不是竞争关系。两国元首决定建设两国积极合作全面关系具有重要意义。新形势下，双方应在各层面加强合作，应对各种挑战，实现共同目标。美方愿意同中方一道，就共同关心的问题进行广泛深入对话，推动两国关系不断向前发展。盖特纳表示，美中两国拥有重要的共同利益，也分享共同的重要责任。美方愿同中方加强合作，风雨同舟，通过对话深化合作，寻求共同应对挑战的方式，致力于建立更加紧密、更加强有力的双边关系。5月24日，为期两天的第二轮中美战略与经济对话在北京人民大会堂举行开幕式。这是开幕式前，王岐山、戴秉国和克林顿、盖特纳及双方代表团主要成员集体合影。新华社记者饶爱民摄胡锦涛:中国继续稳步推进人民币汇率形成机制改革中国国家主席胡锦涛24日表示，中国将继续按照主动性、可控性、渐进性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。在当天上午举行的第二轮中美战略与经济对话开幕式上，胡锦涛发表了题为《努力推动建设21世纪积极合作全面的中美关系》的致辞。 >>>详细王岐山：希望了解美方消除对华高技术出口障碍等措施的“时间表和路线图”中国国务院副总理王岐山２４日表示，中方希望了解美方关于逐步消除对华高技术出口障碍等措施的时间表和路线图。第二轮中美战略与经济对话框架下经济对话２４日上午在钓鱼台开幕。王岐山在开幕式中说，中方乐见美方提出的放宽出口限制、欢迎外国企业赴美投资等动议，希望在这次对话中详细了解美方关于逐步消除对华高技术出口障碍、平等对待赴美投资的中国企业、承认中国市场经济地位等的时间表和路线图。 >>>详细
吴邦国在四川考察指导灾后恢复重建工作
中国网络电视台消息：5月20日至24日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国深入四川绵阳、德阳、成都、阿坝等地震重灾区，实地了解灾区群众生产生活情况，检查指导灾后恢复重建工作。他还专程前往北川老县城，向在特大地震中遇难的同胞敬献鲜花，表达最为深切的怀念。吴邦国对四川灾后恢复重建工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，恢复重建速度快、质量好，取得了决定性胜利。要继续把恢复重建作为四川经济社会发展的首要任务，深入贯彻落实科学发展观，有始有终地全面完成恢复重建任务，着力提升灾区自我发展能力，努力把灾区建设成为四川新的经济增长点、转变经济发展方式的先行区、发展绿色经济和低碳经济的示范区。吴邦国指出，灾区在短时间内建成这么多现代化的公共服务设施很不容易，但管好用好这些公共服务设施更不容易。要通过对口支援、加强培训等多种形式，提高管理水平，完善运行机制，增强服务意识，全面提升灾区公共服务水平。吴邦国强调，工程质量是百年大计，要严格把好质量关，严格按照程序办事，严格执行设计施工标准和规范，强化工程监理，严格责任追究。要加强建设资金管理与监督，向老百姓交一本明白账、放心账，把每个项目都建成安全工程、放心工程。吴邦国强调，着力提升灾区自我发展能力，是灾区实现可持续发展的内在要求。要把产业恢复重建与加快转变经济发展方式、调整经济结构、促进产业优化升级有机结合起来，加快灾区产业结构优化升级步伐。吴邦国还亲切看望了奋战在恢复重建一线的对口援建人员。考察期间，吴邦国听取了四川省灾后恢复重建和全省工作汇报，对四川工作给予充分肯定。希望四川抓住机遇，加快发展，努力在产业升级、结构调整和经济发展方式转变上走在西部地区乃至全国前列。吴邦国强调，灾后重建是战场，考验着每个党员干部；灾后重建是学校，锻炼着每个党员干部。在灾后重建过程中，四川广大党员干部又一次经受住了严峻考验。希望认真总结实践经验，着力加强党的建设尤其是基层党组织建设，深入开展创先争优活动，不断巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动成果，为推动灾区恢复重建和经济社会又好又快发展提供坚强有力的政治和组织保证。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同考察。
贾庆林主持召开全国政协主席会议
政协第十一届全国委员会第二十七次主席会议今天在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第十次会议议程（草案）和日程，决定于6月下旬召开全国政协十一届常委会第十次会议。这次常委会议的主要议题为：围绕制定《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》建言献策。会议听取了全国政协副主席兼秘书长钱运录对常委会议有关问题的说明和前期筹备工作情况的汇报。贾庆林在讲话中指出，今年是实施“十一五”规划的最后一年，做好今年经济社会发展工作，动员全社会力量为制定好“十二五”规划献计出力，对夺取应对国际金融危机冲击新胜利，实现全面建设小康社会的奋斗目标，具有十分重要的意义。围绕制定“十二五”规划建言献策，既是人民政协围绕中心、服务大局的重要体现，也是重大决策之前履行协商职能的必然要求。他要求，要把这次常委会议组织好，突出重点，整合力量，做好各方面工作的配合，提出有真知灼见的意见和建议，及时报送党中央、国务院和有关方面参考。贾庆林还介绍了今年西藏、新疆工作座谈会的有关情况。他强调，人民政协汇聚了各党派团体和各族各界代表人士，在推进新疆、西藏跨越式发展和长治久安方面，人民政协肩负着重要责任。各级政协组织和广大政协委员，一定要以高度的政治责任感和强烈的历史使命感，认真学习领会中央第五次西藏工作座谈会和新疆工作座谈会精神，贯彻落实中央的各项决策部署，充分发挥自身的独特优势，为推进新疆、西藏跨越式发展和长治久安做出应有的贡献。
中欧政党高层论坛今天开幕 李长春出席并讲话
中国共产党倡议并主办的中欧政党高层论坛今天在北京开幕。中共中央政治局常委李长春出席开幕式并发表了“加强政党对话，推动共同发展”的主旨讲话。李长春在讲话中简要回顾了新中国成立60多年来的发展历程，强调指出，经过60多年尤其是改革开放30多年来的不懈努力，中国共产党成功探索出一条适合中国国情的发展道路，但仍面临前进道路上的重重困难和挑战。当前中国的中心任务，就是要在科学发展观的统领下实现又好又快发展，并通过自身发展，为全人类的共同发展和进步做出应有的贡献。李长春介绍了中国党和政府为应对国际金融危机冲击所采取的一揽子计划和取得的成效，他指出，国际金融危机对中国经济的冲击实质上是对经济发展方式的冲击，保持中国经济社会、又好又快发展，必须加快经济发展方式转变的步伐。他全面阐述了当前中国加快经济发展方式转变的各项举措，并表示相信，随着经济发展方式的加速调整，中国经济将实现长期可持续发展，这也为中欧各领域互利合作、为世界其他国家发展提供前所未有的机遇。李长春说，在世界大发展、大变革、大调整的新时期，中欧共同利益空前增多。为进一步加强中欧政党对话，推动中欧共同发展，他提出四点建议。第一，围绕全球性挑战和重大国际问题开展深入交流，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界贡献智慧和力量。第二，着眼维护中欧友好大局，就双边关系中带有战略性、全局性、方向性的重要问题坦诚交换意见，为扩大中欧全面战略合作献计献策。第三，围绕治国理政方面面临的共性问题与挑战进行开放式研讨，努力在互学互鉴中共同发展。第四，围绕政党建设问题开展积极沟通，努力在取长补短中共同进步。他表示相信，论坛的成功举办一定能加深中欧政党的相互了解和互信，为推动中欧全面战略合作做出应有贡献。欧洲自由党主席奈茨，欧洲左翼党主席、欧洲议会左翼联盟党团主席比斯基，欧洲议会社会党党团副主席塞维林，欧洲议会绿党党团副主席彼蒂科费尔，拉脱维亚新时代党领袖、政府总理托姆布洛夫斯基斯作为欧方政党领导人代表也先后在开幕式上致辞。中联部部长王家瑞主持开幕式。
【加快经济发展方式转变·访谈录】国机集团：整合资源 集而成团 推动产业调整升级
中国机械工业集团通过一系列重大内外重组行动，整合资源，推动了结构调整产业升级。年产3万3千辆大马力拖拉机的生产基地正在洛阳中国一拖集团加紧建设，这里生产的200马力以上拖拉机将填补中国大马力拖拉机生产的空白。作为重组加入国机集团不到两年的新成员，一拖已经成为集团农业装备制造板块的核心企业。中国机械工业集团 董事长  任洪斌：我们近期投资了17个亿来鼓励支持他们加大在产业化基地的建设，我们希望他们的市场尽快争取达到50%。而为打造国内最强的农业装备制造板块，国机集团去年又重组了中国最具实力的农机研发机构――中国农业机械化科学研究院。中国机械工业集团 董事长  任洪斌：结合国机原有的收获机械和农机出口的公司，就形成了从研发、制造到销售出口渠道一个完整的（农业装备）产业链。最大的拖拉机制造企业，最强的研发机构，加上国机原有庞大的销售服务网络，通过引进增量、整合存量，国机集团的农业装备板块迅速争到国内领先位置。任洪斌告诉记者，整合资源，一直是国机集团调整产业结构的重要内容。国机集团下属企业一度多达80余家，业务范围涉及研发设计、制造、贸易、工程等众多领域，资源配置杂而无序。中国机械工业集团 董事长  任洪斌：整合的原则是围绕着（完善）产业链，围绕着把我们的有效资源向高效益领域流动。几年中，国机集团对外成功重组11家中央企业和4家地方企业。实施内部资源整合30多项。已经形成装备制造、工程承包、贸易与服务三大业务板块，2009年，集团主营业务收入突破1千亿元。中国机械工业集团 董事长  任洪斌：通过整合内外部资源，优化产业结构，把现有的规模优势，资源优势转变为产品优势，技术优势，尽快缩小与国际先进水平的差距。
本台短评：握紧的拳头更有力
现在播送本台短评《握紧的拳头更有力》。以贸易带活制造和研发，以研发驱动制造和贸易。短短几年，中国机械工业集团大力整合内外部资源，充分发挥产业链的协同效应，迅速成长为机械行业的领军企业。握紧的拳头更有力。产业协同，形成综合竞争优势，国机集团的战略选择，将推动我国装备制造业由中国制造到中国创造转变。
国务院批准实施长江三角洲地区区域规划
日前，国务院正式批准实施《长江三角洲地区区域规划》。长江三角洲地区包括上海市、江苏省和浙江省，区域面积21.07万平方公里。目前已成为全国发展基础最好、体制环境最优、整体竞争力最强的地区之一。当前，长江三角洲地区正处于转型升级的关键时期。《规划》的实施有利于这一地区进一步消除国际金融危机的影响，加快转变发展方式，不断提升发展水平，带动长江流域乃至全国经济又好又快发展。依据《规划》，长江三角洲地区发展的战略定位是：亚太地区重要的国际门户、全球重要的现代服务业和先进制造业中心、具有较强国际竞争力的世界级城市群。发展目标是：到2015年，率先实现全面建设小康社会的目标；到2020年，力争率先基本实现现代化。
全军和武警部队深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动
今年以来，全军和武警部队认真贯彻胡锦涛主席重要指示，广泛深入地开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，军委和总政领导多次提出明确要求，结合到部队调研进行有力指导。总政及时下发主题教育活动意见，对不断巩固扩大近年来部队学习培育成果，在新的起点上推动学习培育深入发展作出具体部署；全军和武警各部队切实把主题教育活动摆上重要位置来抓，着力在求深入、见实效上下功夫，紧贴形势任务变化深化教育，着眼担负的使命任务，把部队特有的光荣传统、革命精神融入主题教育活动，极大地增强了教育效果。
各地高校积极推进马克思主义理论学科建设
据最新统计，目前全国80%的高校已建有专门的马克思主义理论教研机构，为大学生思想政治教育提供了学科支撑。在吉林大学，这座投资4200万元、专供哲学社会学科使用的教研大楼即将投入使用。从2005年至今，各高校通过设立专项资金等扶持措施，大幅度改善哲学社会学科的教学科研条件、增加人才引进和培训力度，许多以理工科为特色和哲学社会学科起步较晚的高校也取得长足进展，建设起结构完备的理论教研体系。中国农业大学思想政治教育学院党总支书记 李桦：现在把我们（每年）的运转经费和我们启动经费加起来，今年就超过了100万，这在过去是很难实现的。北京科技大学文法学院院长 陆俊：我们说已经具备了4到5个研究方向的支撑，在每个研究方向当中都有1到2名在学术上有一定造诣的老师。目前，全国高校马克思主义理论博士硕士点超过600个，专业教研队伍达12000多人，其中教授超过50%。
【时代先锋】郑垧靖：忘我奉献的基层宣传员
郑垧靖是云南省龙陵县平达乡党委宣传委员。去年12月13日，郑垧靖在工作中突发大面积脑出血，献出了年仅38岁生命。郑垧靖2006年进入宣传战线。从那时起，乡村的每个重大活动，都能看到他忙碌的身影。郑垧靖的女儿 郑汶璐：从我记事的五六岁开始，他就一直很忙。周末这些时间他都不像别人的爸爸一样在陪伴着自己的儿女做作业。2008年8月，多个村寨发生山体滑坡，郑垧靖冒着山坡随时坍塌的危险，赶到现场采访，并与大家一起抢救被埋的村民。回来时两只手满是伤口。郑垧靖的妻子 杨翠芝：有时候我会当他面说，这样不划算。有时候他就装着听不到我讲的，有时候笑笑就过了。每当有重要宣传任务，郑垧靖都会把涉及当地的内容抄录下来。他还带领同事自办了八档深受百姓欢迎的栏目。龙陵电视台新闻部主任 邓荣波：现在郑垧靖离开了我们，我认为在平达宣传这块是个很大的损失，因为郑垧靖是一个很敬业的宣传干事。
我国大力开发人才资源 走人才强国之路
近年来，我国全面部署、大力实施人才强国战略，为推动经济社会发展提供了坚强的人才保证和智力支持。在天津滨海新区，归国专家张丹的团队刚刚完成了我国第一版临床医药开发电子数据获取系统，它可以使我国新药研发速度提前2到6个月。        为吸引像张丹这样的海外高层次人才，天津滨海新区在研发经费、住房保障等方面建立起了全方位的服务体系。天津滨海高新区管委会主任　赵海山：每年我们拿出一个亿的引智资金，为高端人才提供创业启动资金、安家费用。2003年全国人才工作会议以来，我国党政人才、企业经营管理人才、专业技术人才队伍规模不断壮大；高技能人才、农村实用人才、社会工作人才队伍建设取得显著成绩。        截至2008年底，我国人才资源总量接近1.14亿人，其中，科技人力资源总量达到4600万人，居世界第一。
黑山国家馆日：搭建文明与自然间的桥梁
nan
应对洪涝灾害 财政部 民政部紧急下拨1.72亿元
针对近期洪涝等灾害，财政部、民政部向江西、湖南、广东3省紧急下拨中央救灾资金1.72亿元，主要用于补助近期洪涝等灾害受灾群众紧急转移安置和倒损住房恢复重建。
身边的感动:一个贫困大学生的追求
华东交通大学的国防生――徐钢，家境贫困。2006年入学后，他依靠自己的双手勤工俭学解决了大学期间的费用，而且连续4年把自己的助学金让给其他有困难的同学。在学校和同学们的支持下，徐钢还创办了“爱心超市”，专门为贫困生免费提供衣服。        今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏播出“一个贫困大学生的追求”。
国内简讯
国土部通报“未报即用”违法用地36872宗　    根据国土部清查，2007年10月至2009年10月期间，全国发现“未经申报即开发利用”的违法用地案件36872宗，涉及土地总面积61.3万亩，其中违法占用耕地27.2万亩。在国土部督察下，目前已复耕土地3.42万亩。因山体滑坡中断的沪昆铁路恢复通车　    因山体滑坡中断的沪昆铁路江西境内余江至东乡间段，经过铁路部门、地方政府和当地驻军，武警、公安干警等的全力抢修，于23号21时恢复正常行车。军地接力空运墨脱重病边防战士　    22日，成都军区派出两架直升机穿越雅鲁藏布大峡谷，将在西藏墨脱突患重症的一名边防战士转运至林芝，昨天，民航客机接力将其转至成都军区总医院接受治疗。        皖南探明一大型钨钼多金属矿　     近日，皖南祁门县发现一大型钨钼多金属矿，目前已探明储量９.４５万吨，价值约２００亿元。全国首个动漫体验馆在苏州开馆　　    全国首个动漫体验馆今天在江苏苏州开馆，将动漫产业的科普知识、制作体验和衍生产品销售相融合。云南宁洱：四头野生亚洲象现身村民菜园　　     近日，4头国家一级保护动物――野生亚洲象突然出现在云南宁洱县德化乡，进入村民菜园里觅食数小时后才离去，当地已采取有效措施保护野象和群众安全。
韩国宣布对朝措施 朝鲜军方要求韩国立即停止反朝心理战
朝鲜人民军中部前线地区司令官今天向韩国方面发出公开警告书，要求韩方立即停止在军事分界线沿线的反朝心理战活动，否则朝鲜将针对这些心理战目标“进行瞄准射击，加以击毁”。此外，朝鲜外务省发言人今天表示，为了保卫国家的最高利益，朝鲜有权继续扩大和加强必要的核遏制力。今天早些时候，韩国总统李明博就“天安”号警戒舰沉没事件对国民发表讲话，要求朝鲜道歉，表示将禁止朝鲜船只进入韩国领海，中断韩朝贸易、合作与交流，并将与有关国家协商后把这一事件提交联合国安理会。韩国政府官员说，韩国将从今天起恢复“对朝心理战”。
曼谷市民踊跃参加“大清扫日”活动
随着泰国首都曼谷局势日趋平静，市民的生活也逐渐步入正轨，核心商业区拉差巴颂在沉寂数日后重新热闹起来。两个多月来，“红衫军”的集会以及和军队的冲突使拉差巴颂成为受破坏最严重的地区，日前这里解除封锁后，清理垃圾和各种污渍成为当务之急。２３日，上千名曼谷市民一早就来到拉差巴颂地区参加市政府启动的“大清扫日”活动。泰国商会副秘书长蓬信说，政府需要树立社会信心，恢复曼谷市容，估计经济要恢复到这次示威活动前的水平至少需要半年时间。
国际简讯
美考虑禁止英国石油公司继续参与漏油救援工作　    美国内政部长肯・萨拉萨尔23日说，由于英国石油公司对墨西哥湾原油泄漏事件应对不力，美国政府有可能将其排除在进一步的救援工作之外。他对该公司一个多月来的补救行动表示极度不满。萨拉萨尔还透露，英国石油公司已经同意支付超过美国法律规定的7500万美元上限的清污费用。德国游轮在挪威发生火灾　600多人安全疏散　    一艘德国游轮２３日在挪威西部霍达兰郡一处峡湾发生火灾，挪威救援机构迅速展开救援行动，将全部６０７名游客和船员安全撤到岸上。挪威救援协调部门说，这艘游轮的轮机舱起火，但因消防门和灭火装置正常工作，火势得到有效控制。美中西部遭遇龙卷风冰雹　　     美国中西部地区日前遭遇强雷暴天气，龙卷风和冰雹袭击了南达科他州、俄克拉何马州和堪萨斯州等地。恶劣天气导致2人死亡，大量房屋、车辆以及部分电网受损。在南达科他州鲍德尔地区，有人拍摄到巨大的漏斗形龙卷风在一个农场上空盘旋，附近的钢制电网塔被肆虐的大风扭曲折断。       英国探险家挑战珠峰冰川湖　　     40岁的英国探险家皮尤22日在珠穆朗玛峰海拔5300米的普莫里冰川湖用时22分51秒游完1 公里，成为在珠峰冰川湖中游泳的第一人。当时水温为2摄氏度，皮尤此举旨在唤起人们对冰川融化灾难性后果的关注。2007年，皮尤曾在零下1.8摄氏度的北极冰水中完成1公里游泳，由此获得“北极熊”的昵称。法国农民“扮绿”香榭丽舍　    一项名为“自然首都”的农林业展示活动23日在法国巴黎举行，百余种农林作物和动物将香榭丽舍大街装扮成绿色田园。活动开幕当天就吸引了80万人参观游览。主办方说，参展的农林作物和牲畜种类占法国农林牧业品种的８７％。活动旨在唤起人们对保护和发展生物多样性的重视，以及对法国农业的关注。
历史上的新闻联播: 查看
第二轮中美战略与经济对话开幕
吴邦国在四川考察指导灾后恢复重建工作
贾庆林主持召开全国政协主席会议
中欧政党高层论坛今天开幕 李长春出席并讲话
【加快经济发展方式转变·访谈录】国机集团：整合资源 集而成团 推动产业调整升级
本台短评：握紧的拳头更有力
国务院批准实施长江三角洲地区区域规划
全军和武警部队深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动
各地高校积极推进马克思主义理论学科建设
【时代先锋】郑垧靖：忘我奉献的基层宣传员
我国大力开发人才资源 走人才强国之路
黑山国家馆日：搭建文明与自然间的桥梁
应对洪涝灾害 财政部 民政部紧急下拨1.72亿元
身边的感动:一个贫困大学生的追求
国内简讯
韩国宣布对朝措施 朝鲜军方要求韩国立即停止反朝心理战
曼谷市民踊跃参加“大清扫日”活动
国际简讯
2010-05-23新闻联播
2010-05-25新闻联播