2010年4月25日新闻联播 文字版
2010-04-24新闻联播
2010-04-26新闻联播
中央和国家机关积极开展向青海玉树地震灾区送温暖献爱心捐助活动
nan
〖万众一心 抗震救灾〗电力职工杜金玉用生命为灾区送去光明
国家电网青海公司抗震抢险队队员杜金玉在玉树地震灾区连续奋战，4月21日凌晨突发肺水肿，牺牲在了抢险一线。年仅42岁的他，用生命为灾区送去了光明。这是地震发生后，电力职工纪录抢修巴塘机场专用供电线路的一段影像资料，就是在这样恶劣的条件下，连续十几个小时奔袭赶到灾区的杜金玉和他的队友们，一刻未停就投入到了抢险中。杜金玉负责抢修的铁塔有18米高，因被山石击毁塔脚，随时都有倒下的可能。作为班长，杜金玉带头第一个爬上铁塔，一待就是几个小时。青海火电工程公司施工队长  白成海：我给老杜说，老杜你再别去了吧，你年纪也大，刚抢完险，他说你去为什么我不去？４月１６日，在玉树巴塘机场沿线抢修。４月１７日，在赛马场受灾群众安置点进行抢修。４月１８日，一天挖了１５个电力基坑。４月１９日，紧线工作开始，再次上杆作业。4月20日，完全修复受损铁塔。连续几天超负荷工作后，杜金玉终于累倒了，被同事们紧急送到附近医疗点抢救，但是由于急性肺水肿病情来得太快，不到十几分钟，杜金玉就离开了熟悉的工友们。记者在现场找到的为数不多的几张老杜和同事们的工作照。模糊的影像几乎看不出他的模样，只有在杜金玉最后抢修的铁塔前，记者才能真正感受着他的存在。
新华社通讯：《灾难中,崛起民族精神新高度》
新华社今天播发长篇通讯――《灾难中,崛起民族精神新高度》。通讯选取了抗击玉树地震灾害中一个个震撼人心、催人泪下、令人奋进的场景和细节，揭示了从汶川到玉树，一脉相承的抗震救灾精神迸发出的强大力量。这种力量，为生生不息的中华民族精神注入新的内涵。
〖万众一心 抗震救灾〗玉树灾区重建前期工作从今天起全面展开
随着玉树灾区大规模拉网式搜救全面完成，玉树灾区重建前期工作从今天起全面展开。本台记者 岳群；前方不远处就是地处海拔四千多米的贫困村甘达村，今天，兰州军区联建分部的官兵来到这里进行包村帮扶。兰州军区联勤二十五分部副部长  刘爱民:我们今天送来了7.5吨粮食。下一步我们党支部与他们结成对子。今天，19支医疗队走村入户巡诊，解放军总医院和兰州军区总医院组成联合救护组，对危重伤员斯塔进行抢救，与此同时，部队还派出心理专家通过开设心灵乐园、爱心课堂，对灾区儿童进行心理抚慰。解放军总医院医学心理科副主任医生  冯杰:我们今天采取的主要是绘画的形式，因为绘画是不需要语言和文字来表达的。通过她的画面就能传递她的内在的需求和内在的安全感。今天，驻灾区的一万多名官兵全面投入到了重建工作中。清理废墟、搭建板房、帮扶孤寡老等等。今天，两个保障基地相继启用，不仅可以从设备物资、油料、食品等提供保障，而且每天可以为部队和地方的1000台汽车和50台工程机械提供维修和保养。本台 记者徐平：我现在所处的位置就是结古镇三岔路口的扎西宾馆，我们看到昨天这里距离地面还有7米多高的震后建筑垃圾基本已经被清理干净了。按照计划，所有的建筑垃圾清运要在15至20天内完成，今天，交通系统对公路恢复重建的评估、规划也已全面展开。青海玉树抗震救灾指挥部总指挥 骆惠宁：玉树的抗震救灾已经进入了一个新的阶段，灾后重建的各项准备工作正在抓紧进行。
〖万众一心 抗震救灾〗气温骤降 空军紧急起飞运送伤员
昨天玉树大风气温骤降，21点05分，空军一架伊尔-76冒着空中结冰的危险飞抵玉树，顺利转运重伤员。此时玉树机场瞬间阵风8级，航班能否降落，大家都没底。每五分钟，塔台就询问一次机组情况。机长  空军航空兵某师师长 俞金池：空中有一些中度，或者说局部重度以上的结冰，我们到场以后呢，多飞了20分钟。卸完20吨救援物资，5名重伤员刚上飞机，天空就飘起了小雪。刚要起飞，救护车又送来3名重病员。青海省卫生厅工作人员杨业清：其中2、3个病人非常重，分别是肺心病、还有这个肺气肿，空军的同志给我们提供了病人宝贵的抢救、治疗的时间。22点15分，飞机再次冒着严寒起飞。23点39分，8名伤病员在西宁机场安全降落。
〖万众一心 抗震救灾〗抗震救灾的尖兵——武警玉树支队
这里是玉树县结古镇西杭村，地震使这个村子成为了一片废墟。就在4月14号地震发生后才几分钟，村子里就出现了一批身着迷彩服的救援人员。他们是和村子只有一墙之隔的武警玉树州支队的官兵们。武警玉树州支队支队长 石华杰：强震发生时，我们的楼房迅速倒塌倾斜，当时我们的第一个念头就是赶快出去，救老百姓。作为第一支在灾区展开救援的成建制部队，武警玉树州支队的官兵仅仅在灾后的第一天就成功营救出900多名被埋群众，安全转移群众2986名。随后，支队把营房开辟成救治伤员和受灾群众的临时安置点，为无家可归的群众提供保障和服务。武警青海省总队总队长 谢才书：第一时间快速反应抢救生命，作为驻地武警，是我们义容辞、责无旁贷的责任。
江苏、海南：培育消费热点 提供持久动力
一季度，江苏、海南实施积极政策措施，培育民间消费新热点，为推动经济发展提供持久动力。周末，记者在南京一家电器卖场看到，来这里以旧换新购买电器的顾客络绎不绝。江苏五星电器有限公司南京山西路店总经理 马文：国家的一些惠民政策，比如家电下乡，以旧换新带动了市场一些需求，特别是以旧换新的销售，现在在我整个卖场来说，占将近70％到60％之间。今年一季度，江苏共实现社会消费品零售总额3310亿元，同比增长18．2％。消费的快速增长，也让国际零售巨头看到了商机，国际零售巨头麦德龙近期在苏州又新开了第四家商场。麦德龙媒介事务部经理 陈立斌：今年我们继续加大在中国市场开拓的力度，我们目前是以长三角、珠三角、渤海湾三个区域作为我们加快发展的重点。江苏还借世博“东风”，密集推出了上百条特色旅游线路，培育新的消费增长点。今年一季度，海南借助国际旅游岛的建设，社会消费品零售总额达到154.24亿元，比上年同期增长18.9%。一季度，海南在汽车、建筑及装潢材料方面销售增长5成以上，通讯器材、家用电器等消费品，也分别增长了47.7%和29.9%。海南省商务厅市场运行处副处长 王建国：我觉得消费者受国际旅游岛环境的影响，消费的心理得到了稳定，有关职能部门（也）非常重视对市场的培育和引导。
畅通贷款渠道 解决燃眉之急
春耕大忙时节，河南新蔡县农信社的信贷员随身携带着办理贷款所需的文件和资金，背包上门为农民服务。这被当地的农民亲切地称为背包银行。种粮大户孙道新今天就拿到了小麦追肥急需的1万元贷款。河南驻马店新蔡县农民 孙道新：不需要抵押、手续简单的很，10分钟不到就拿到钱了。河南驻马店新蔡县农村信用社信贷员 王杰斌：我们的特点就是手续简便三百五百，三千五千只要需要随叫随到。背包银行最高贷款不超过5万元，贷款人无需抵押，通过两种途径，一是信誉贷款，通过信用评定选出信用农户。另一种是联保贷款，保证了农业合作社需要的大额贷款。这几天，山东专门供应世博会的100个蔬菜基地到了生产旺季，山东的地产菜能供应到世博园里，菜农王守勇说这多亏了当地农信社的支持。山东历城仲宫镇杨而村农民 王守勇：购买了蔬菜苗、有机肥、塑料布，解决了实际困难，非常好。目前，全国农村信用社系统涉农贷款余额超过3万亿元。银监会要求，对受灾地区继续执行优惠政策，不降低信用等级，对于因灾暂时无力还款的，继续给予信贷支持。
淮河流域洼地治理 让“水袋子”变“米袋子”
从今年开始，淮河流域近一亿亩的平原洼地将进行大规模的整治，有望变成旱涝保收的重要粮仓。陈宏斌是淮河边凤台县店集村的种粮大户，他现在正忙着对村里一些常年荒废的低洼地进行整治。安徽省凤台县店集村 陈宏斌：我们现在正在把这个低洼地用土填起来，把路渠修起来，两年之内这一块变成吨粮田。本台记者 魏毅：店集村的地理位置是三面靠着淮河的支流，过去每到汛期，这些地势较底的地方基本上都是被水泡着，村民们对这些地方称为“水袋子”。改造这些“水袋子”最大的困难就是每年汛期淮河干流的洪水。这几年，随着临淮岗水利枢纽、淮河干堤加固等治淮十九项骨干工程相继建成，“水袋子”里的水逐年减少并最终消失了。淮河水利委员会 副主任 刘玉年 ：（目前）淮河中下游主要防洪保护区和重要城市的防洪标准已经提高到一百年一遇，流域防洪减灾体系基本建成。把“水袋子”改造成“米袋子”，从今年起，国家将陆续投入三百多亿资金，利用十年时间在中游疏浚河道、修建农田水利设施，在下游进一步畅通入海通道，调整种植结构。规划完成后，粮食产量有望提高近百亿斤。
西南旱区科学补种弥补损失
西南旱区抓住近期降水的有利时机，抢墒播种，科学补种，尽全力弥补旱灾带来的经济损失。在贵州黔西南，科技人员探索出新的科学育秧方法，给农民春耕生产帮了大忙。贵州省兴义市农机服务中心技术员 徐道艺：软盘它能保持水分、保持养分，像晶体一样的这个保湿剂，当天寒的时候，它就能释放水分。农技人员称，采用软盘育秧不仅节约土地，还能实现机械化插秧，大幅提高产量。贵州省兴义市农机服务中心技术员 徐道艺：软盘育一亩可以插大田200亩，旱育秧的话，如果是一亩最多能插30亩。连日来，广西、重庆也抓住降雨的有利时机，大力推广避雨避寒避晒技术、套种技术等方法，指导群众科学耕种。
【上海世博倒计时】世博园区迎来参观人数最多的一次试运行
nan
[本台短评]我们在你身边
nan
【上海世博倒计时】上海世博：展示科技力量的舞台
nan
“南京路上好八连” 的世博情
nan
湖南省委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：周强同志任湖南省委书记。张春贤同志不再担任湖南省委书记、常委、委员职务。
全国高校2010年招生计划陆续发布
记者从各地正在举行的高校招生咨询会上了解到，2010年全国大部分高校总体招生规模与去年基本持平，但在招生专业与区域招生计划数上都相应作了调整。今年不少高校将过去口径小的专业合并，实行按学科大类招生。北京师范大学新增日语、俄语等小语种，实行提前批次录取。北京师范大学副校长　韩震:如果(提前批次）我们录满了，第一志愿也是报的北京师范大学的话，我们仍然把这一部分学生转到我们一批次录取。北京、上海、天津等地高校今年都减少了属地招生计划数，进一步扩大了向生源大省和中西部地区倾斜幅度。由于今年北京考生人数减少20%，一些市属高校相应提高了外地生源招生比例。北京工商大学校长 谭向勇:我们学校招生的规模与去年持平，但是我们增加在外地的招生比例，北京市大概招生接近60%，外地的招生超过40%，增长的幅度15%以上。
出版科技亮相书博会 新技术让阅读更时尚
在第20届全国书博会上，最新的出版技术，让读者体验到了更便利、更时尚的阅读方式。这是一台“按需出版”设备，虽然个头不大，但却能完成装订、裁切等出版图书的所有流程。记者:这套设备的储备量是100万种以上的图书，只要输入一个电子文件，按一个按钮，3到9分钟之内，可以完成一本图书的全部印装过程。刚印装完成的这本书近200页，实际印装时间只用了四分钟，这项技术同时解决了仓储、物流、库存等问题，如果放在书店里，完全可以实现按需出版。中国出版集团 聂震宁：成本相当于一般图书订价的50%到60%。这款手持阅读器不仅内存几千册图书，它还可以利用无线网络技术，每天为读者免费提供几十种当天的报纸。再看这本书，用笔点击任何一处，都会读出书本上的信息，原来，在书印制过程中，加入了与音频文件相关联的隐形底码，这项技术让学外语、看小说，变得更便利。
强沙尘暴席卷西北部分地区 局地能见度为零
昨天中午开始，近十七年来最大的一场沙尘暴肆虐河西走廊等地区，14：30左右到达甘肃酒泉，16：00左右到达张掖，19：25分，民勤县最大风力达10级，瞬间极大风速28米/秒，最小能见度0米，可以用伸手不见五指来形容。沙尘暴席卷之处，设施农业损失严重。昨天青海格尔木市也出现了长时间强沙尘天气，能见度不足100米。格尔木最近的日落时间是晚上8点20分，路灯开灯时间接近晚上9点。但昨天下午还不到7时20分，就仿佛夜幕降临，车辆几乎全都打开车灯。昨天夜间到今天清晨，大范围大风扬沙天气也袭击了内蒙古阿拉善盟，稍后雨夹雪跟踪而至，气温下降了10℃左右。23号下午开始的强风天气，也给新疆吐鲁番地区造成重大经济损失。本台记者 王涵：我现在所在的位置就是处于吐鲁番风线上的恰特卡拉乡（音），在我身后是连片的一个温室大棚。覆盖在上面得厚厚的棉被和大棚的薄膜现在可以看到被大风吹得七零八落。目前受灾居民已得到妥善安置。民政部也已拨付资金进行救助。
国内简讯
邯黄铁路今天开工 晋煤外运将添新通道全长380公里的邯郸至黄骅港铁路今天在河北邯郸开工，这条以货运为主的区域性干线铁路建成后，将为晋中地区煤炭外运提供新通道。国家救灾应急装备研究中心在渝成立　    国家救灾应急装备研究中心近日在重庆成立，将加快我国现有救灾应急装备的技术升级。北京国际车展今天对公众开放　    第11届北京国际车展今天开始对公众开放，来自跨国公司的14款新车第一次向全球集中首发，我国自主汽车品牌和合资公司推出的75款全球首发车在本届车展上也格外引人注目。电子商务为福建农民提供新的交易平台　　    一个由农民自主开发运营的低成本电子商务平台最近在福建泉州正式上线，习惯了传统买卖方式的农民开始在网站上进行农副产品、牲畜等交易活动。重庆白鹤梁水下博物馆重新开放　    经过近一年的修整，重庆长江白鹤梁水下博物馆近日对游客重新开放。馆内改善了水下循环过滤系统，并更换了灯光照明设施，使白鹤梁水下题刻字迹更显清晰。湖北宣恩发现200万年前古生物化石　　    湖北宣恩近日发现一批200万年前的古生物化石。经专家鉴定，这些化石属犀牛、鹿等动物化石，对研究人类的生活起居和生存环境都有较高价值。
“海宝”为荷兰花车巡游助阵
nan
记者见闻：冰岛埃拉火山附近人去楼空
冰岛埃拉火山烟尘目前正在向冰岛东南部扩散，迫使冰岛首都雷克雅未克国际机场全面关闭。本台记者经过多次转机，终于在24号到达了埃拉火山本次喷发最为剧烈的一个火山口附近。本台记者  单既明：这里是离埃拉火山最近的观测点，虽然最近的火山喷发已经减弱，我们在这里仍然可以看到被风卷起的浓浓的火山灰，就像是一场沙尘暴。大家可以看到，在我的脚下，就是厚厚的火山灰。火山下散落的民房如今已是人去楼空，农田和牧场被厚厚的火山灰覆盖，成为一片荒漠。在距离埃拉火山100多公里的冰岛首都雷克雅未克，人们担心，如果货运航班继续停飞的话，可能会造成食品价格猛涨。冰岛由于气候寒冷，绝大部分食品和果蔬都依赖进口。
升空20周年 哈勃拍新照庆生
24号是哈勃太空望远镜在太空服役20周年纪念日。美国宇航局当天发布了哈勃新近拍摄的一张“船底星座”星云照片以示庆祝。照片上，氢和尘埃的混合物在星云间腾起，形成一座雾气状“巨塔”。作为有史以来最大、最精确的天文望远镜，哈勃迄今已经观测到３万多个天体，拍摄了50多万张照片，深化了人们对宇宙起源与进化的理解。去年5月的维修升级使哈勃的拍摄能力增强，使用寿命延长5年至2014年以后。
伦敦：征收拥堵费 发展公共交通
英国伦敦运输局的最新统计显示，自2003年开始征收拥堵费以来，伦敦中心区域的交通流量平均减少了21%，意味着每天减少约7万辆机动车。本台记者 刘舸：如今驾车行驶在伦敦市区内，当你看到这样巨大的红白C字母标志的路段，就意味着你马上就要进入到收取拥堵费的路段。   周一至周五早7点至晚6点期间，驶入这里的车辆每天要被征收8英镑“拥堵费”，缴费车辆当天可无限次进出收费区域。收费对象为私家车和货车。对于没有按时交费的司机，最高将被罚185英镑。据统计，现在每天出行的伦敦市民约43%会选择公共交通。
巴黎：依靠道路设计和限制城区停车缓解交通拥堵
在法国巴黎，解决交通拥堵的主要途径是依靠道路设计和限制城区停车。本台记者  王波涛：在巴黎开车并不是一件令人愉快的事情，因为巴黎的特点是，单行线多，路窄，红绿灯多，人行横道多，而且公交和自行车的专用道很多。提高停车代价和难度是巴黎交管部门限制机动车辆、治理堵车的主要手段。巴黎停车贵和停车难是出了名的，体积太大的车更难找到车位，因此这里很流行短小的两厢车。此外，和许多大城市一样，巴黎一直在大力发展公共交通。
国际简讯
国际货币基金组织总裁称全球经济进入重建阶段　　    国际货币基金组织总裁卡恩24号在华盛顿出席国际货币基金组织和世行春季会议时表示，全球经济目前正进入“重建”阶段，仍然面临着失业率高企、主权债务负担增大以及新兴经济体热钱流入引发资产泡沫等挑战。各国政府应加强合作，注重政策协调。土耳其等国纪念“加里波利之战”９５周年　    “加里波利之战”95周年纪念活动24号在土耳其恰纳卡莱举行。土耳其、澳大利亚、新西兰、德国、法国、英国、爱尔兰、印度等国政要出席了纪念活动。“加里波利之战”是第一次世界大战中最大的一次登陆作战。以英法两国为首的“协约国”与“同盟国”德国和土耳其联军激战，双方伤亡惨重。
历史上的新闻联播: 查看
中央和国家机关积极开展向青海玉树地震灾区送温暖献爱心捐助活动
〖万众一心 抗震救灾〗电力职工杜金玉用生命为灾区送去光明
新华社通讯：《灾难中,崛起民族精神新高度》
〖万众一心 抗震救灾〗玉树灾区重建前期工作从今天起全面展开
〖万众一心 抗震救灾〗气温骤降 空军紧急起飞运送伤员
〖万众一心 抗震救灾〗抗震救灾的尖兵——武警玉树支队
江苏、海南：培育消费热点 提供持久动力
畅通贷款渠道 解决燃眉之急
淮河流域洼地治理 让“水袋子”变“米袋子”
西南旱区科学补种弥补损失
【上海世博倒计时】世博园区迎来参观人数最多的一次试运行
[本台短评]我们在你身边
【上海世博倒计时】上海世博：展示科技力量的舞台
“南京路上好八连” 的世博情
湖南省委主要负责同志职务调整
全国高校2010年招生计划陆续发布
出版科技亮相书博会 新技术让阅读更时尚
强沙尘暴席卷西北部分地区 局地能见度为零
国内简讯
“海宝”为荷兰花车巡游助阵
记者见闻：冰岛埃拉火山附近人去楼空
升空20周年 哈勃拍新照庆生
伦敦：征收拥堵费 发展公共交通
巴黎：依靠道路设计和限制城区停车缓解交通拥堵
国际简讯
2010-04-24新闻联播
2010-04-26新闻联播