2010年2月5日新闻联播 文字版
2010-02-04新闻联播
2010-02-06新闻联播
[共建新家园]对口援建：产业重建增发展后劲
地震灾区重建，既要保障民生，又要关注长远发展。18个援建省市通过科学实际的规划，真金白银的投入，使灾区产业发展跃上新台阶。在四川平武县响岩镇，一些小店这几天陆续开张，河北援建方在这规划的川西北风格小镇，吸引了很多村民参与旅游产业。经过平武境内的九环线，是往来九寨沟的重要通道。河北援建方打造了九环线上的四个旅游镇，一根线拎出四颗明珠。现在，18个对口支援省市结合各灾区不同的产业基础，产业重建都已初具规模。黑龙江在四川剑阁投资1亿多元打造了剑门关景区，天津在陕西宁强投资两千多万修复了青木川古镇，安徽则扩建了九寨沟至黄龙旅游公路。本台记者 李小萌：这里是彭州市红岩镇梨花萍板房安置区，这两排板房却有一个明显的不同，您看，它的高度差了有90公分，为什么已经搬走人的板房反而高起来了，现在我们就去看看加高的板房里究竟有什么？走进这些板房，里面已改造成食用菌培养房，村民介绍，利用废板房投资成本大大降低。福建援建方还提借了十几个新菌种并全部试种成功，食用菌科技培训大楼也已经落成。而在四川汉源，结合马铃薯种植传统，湖北援建方建成了上千亩的马铃薯良种繁育中心。现在，汉源县的马铃薯种子在成都平原己经占有50%的市场份额。本台记者 杨松涛：这里是四川江油市正在建设的河南工业园，河南省援建方投资三亿元用于这里的基础设施建设。三年后，这里将形成每年一百亿的工业产值，以此将带动江油的财政收入每年增长30%以上。江油工业基础好，地震前总产值就已达120多亿元，当地一直有建一个工业园的设想。目前，已经有15家河南企业在江油河南工业园落户，总投资14.6亿元。
吴邦国分别会见智利参议长和俄罗斯客人
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂分别会见了智利参议长诺沃亚和俄罗斯总统驻远东联邦区全权代表伊沙耶夫。在会见诺沃亚时吴邦国说，近年来，中智关系又取得了新的发展，给双方带来了实实在在的利益。吴邦国表示，中方始终从战略高度重视发展同智利的关系，愿同智方一道，以两国建交40周年为契机，将中智全面合作伙伴关系不断向前推进。吴邦国对中国全国人大和智利议会间长期以来的友好合作表示满意，希望双方围绕两国关系发展大局，发挥议会交往特点优势，利用政治对话有效机制，加强交流与合作，为两国关系发展增添新内容、注入新活力。诺沃亚表示，不管智利政治格局如何变化，智方发展对华关系的方向不会改变，两国人民的友好一定会不断深化，智利议会愿与中国全国人大一道为推动智中关系作出新的贡献。在会见伊沙耶夫时吴邦国说，发展中俄关系是两国自身发展的内在需要，也是维护世界和平、稳定与发展的客观需要。中方愿与俄方一道，增进政治互信，加强战略协作，深化务实合作，使两国关系向更高水平发展。吴邦国指出，地方合作在中俄关系中占有重要地位，具有良好合作基础，希望双方采取有效措施，落实签署地方合作规划纲要，推动跨境基础设施和运输合作，加强经贸领域的互利合作，不断提升地方合作的质量和水平。伊沙耶夫说，俄方愿与中方加强在基础设施建设、能源资源开发、林业加工等领域的合作，全面推动俄中毗邻地区的交流与合作，实现互利双赢。
国务院办公厅发出关于切实解决企业拖欠农民工工资问题的紧急通知
国务院办公厅今天发出关于切实解决企业拖欠农民工工资问题的紧急通知。通知说，最近在一些地区接连发生因企业特别是建设领域企业拖欠农民工工资引发的群体性事件，严重影响社会稳定。党中央、国务院对此高度重视，要求各地区、各有关部门和单位加大工作力度，切实解决企业拖欠农民工工资问题。通知要求：各地区、各有关部门要进一步统一思想认识，从维护社会稳定大局的高度，把解决企业拖欠农民工工资问题作为当前一项重要而紧迫的任务抓紧抓细，确保各项措施落到实处。按照属地管理、分级负责、谁主管谁负责的原则，进一步明确地方各级人民政府和有关部门的责任，省级人民政府负总责。人力资源社会保障部门要加强对解决企业拖欠农民工工资问题的组织协调和督促检查，加大劳动保障监察执法和劳动争议调处力度。通知要求，深入开展农民工工资支付情况专项检查，切实维护农民工的合法权益；地方各级人民政府要在普遍检查的基础上，集中力量重点解决建设领域企业拖欠农民工工资问题；督促企业落实清偿被拖欠农民工工资的主体责任。各类企业都应依法按时足额支付农民工工资，不得拖欠或克扣；加大力度解决建设领域拖欠工程款问题；加快完善预防和解决拖欠农民工工资工作的长效机制；地方各级人民政府要进一步健全应急工作机制，完善应急预案。各省(区、市)人民政府要在春节前组织开展专项督查，人力资源社会保障部会同解决企业工资拖欠问题部际联席会议成员单位进行重点督查。对监管责任不落实、工作不到位以及政府投资工程项目拖欠工程款导致拖欠工资问题引发严重群体性事件的，要对直接责任人员和有关领导实行责任追究。
全国政协召开第二十二次主席会议 贾庆林主持并讲话
政协第十一届全国委员会第二十二次主席会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。会议审议通过了全国政协十一届三次会议议程(草案)和日程(草案)、全国政协常委会工作报告(草案)和关于政协十一届二次会议以来提案工作情况的报告(草案)、全国政协十一届三次会议各次全体会议执行主席和主持人名单，书面审议了全国政协2009年度对外交往工作总结(稿)、全国政协办公厅关于2009年委员视察考察工作情况的报告(草案)和全国政协专门委员会2009年度工作总结(稿)。会议决定将上述有关草案提请全国政协第八次常委会议审议。会议通报了中共全国政协党组2010年度工作要点。会议还听取了全国政协第八次常委会议和全国政协第十一届三次会议筹备工作情况的汇报，决定由全国政协副主席罗富和代表常委会在十一届三次会议上作提案工作情况的报告。会议通过了关于撤销张春江十一届全国政协委员资格的决定。全国政协副主席杜青林、副主席兼秘书长钱运录，提案委员会主任李铁林，副秘书长蒋作君、仝广成、林智敏分别就有关议题作了说明和通报。贾庆林在讲话中指出，今年是应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键一年。做好今年的政协工作，具有特别重要的意义。我们要深入学习贯彻中央一系列重大决策部署、学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝人民政协成立60周年大会和2010年政协新年茶话会上的重要讲话精神，开好十一届三次会议，广泛动员和组织参加人民政协的各党派、各团体和各族各界人士，以饱满的热情、务实的作风，完成好今年政协工作的各项任务，为推动党和国家事业实现新发展作出贡献。贾庆林强调，要紧紧围绕促进经济发展方式转变这个重点，为实现经济平稳较快发展献计出力；高举大团结大联合旗帜，为保持社会和谐稳定发挥积极作用；坚持与时俱进，不断提高政协工作科学化水平。
习近平指出 对离退休老干部要在政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀
nan
习近平会见牙买加总理
国家副主席习近平4号在钓鱼台国宾馆会见了牙买加总理戈尔丁。习近平说，在双方的共同努力下，中牙互利合作取得可喜进展。中方愿与牙方一道，按照两国领导人达成的重要共识，继续保持高层往来，扎实推进务实合作，重点落实好已达成的合作协议，促进共同发展，增进传统友谊，推动中牙共同发展的友好伙伴关系不断迈上新台阶。中方将继续鼓励有信誉、有实力的企业到牙买加投资兴业，欢迎牙买加参加上海世博会。戈尔丁表示，牙中两国关系正在趋于成熟，双方不仅是好伙伴，而且是好朋友。牙方将一如既往，尊重中国主权和领土完整，坚定不移地致力于一个中国政策。
李克强强调 调整经济结构 促进持续发展
nan
【深入开展学习实践科学发展观活动】[走基层 看成效]湖南：竹产业搭建致富跳板
湖南省有1200多万亩竹林，以前只是简单加工。随着学习实践科学发展观活动的深入，嫁接了高科技的竹产业正成为助农增收、做强经济的致富跳板。眼下正是毛竹收购季节，在湖南省桃江县竹子收购站，竹农邓力来拉来自己的几千斤竹子。价格变化源于竹子的深加工，以前一亩竹林的效益就是一百来块钱，经过深加工成纺织品、家具等产品，产值高出了十几倍。湖南台记者 陈玺：您可能想不到，这些衣服是竹农的竹子里变出来的。变成纤维后，通过这家企业研制成毛巾、袜子、床上用品等上百种竹纤维产品。现在，湖南竹子深加工企业已经有1000多家。今年，省财政拿出二千多万元扶持竹子深加工产业，并对竹农进行补贴。09年湖南竹产业创造产值200亿元，整体工业对经济增长的贡献率达到50.3%，创历史之最。
[上海世博倒计时]上海世博会部分展馆布展工作进展顺利
进入布展阶段的上海世博会主题馆今天首次向媒体开放，主题馆由城市人、城市生命和城市地球等五个分展馆组成，浓缩了几个国家设计团队的精彩创意。而穿上不同服装的五组海宝，成为各个馆的代言人。目前，法国馆馆内的布展工作已经开始，内廷用于支撑植物的钢架也已经全部装好。馆内装饰所需的植物品种也已经全部选定，只等天气转暖，便可开始在屋顶和墙面移植这些特色苗木，形成一个巨大的露天垂直法式园林。占地3000平方米的上海世博会委内瑞拉国家馆，也于今天上午开始内部的装修和布展工作。
手机“红段子”引领和谐文化 掀起红色浪潮
“善于奋飞的人，天上有路，敢于攀登的人，山中有路，勤奋的人，手和口就是路。”这种温馨励志、传递祝福、启迪人心的短信就是当前广为流传的“红段子”。目前，全国“红段子”活动参与者已超过五千万人，转发总量达到15亿条。在近日由国家广播电影电视总局等部门召开的“红段子现象――网络时代的中国文化精神和产业走向”座谈会上，与会者对红段子现象予以高度评价，认为它在新媒体时代对弘扬主流文化、净化网络环境起到了不容忽视的作用。
“两高”司法解释从源头上打击网上淫秽信息的传播
2月3号“两高”颁布新的惩治淫秽电子信息犯罪的司法解释后，社会各界给予了高度评价，认为司法解释从源头上打击了网上淫秽信息的传播。沈阳市浑南一校教师 董学军：司法解释从各个层面上规范了网络运营商各个环节上的(法律)责任，这样就从根源上杜绝黄色信息的传播。湖北 教师：我个人认为这个(司法解释)规定会受到所有人的欢迎和支持 ，我们也希望国家加大对涉黄的打击力度 。昆明市民：我觉得这个法律还是制定得很好，关键是要落到实处，要执法必严。山东社科院法学研究所所长 于向阳：这次司法解释就是针对淫秽电子犯罪当中出现的新情况新问题做出了更进一步明确的规定，这是一个变化，也充分体现了我们国家的司法一定的能动作用。中国法学会刑法学研究会 会长 赵秉志：从长远来看,(司法解释)也是促进我们国家互联网等新型媒体行业健康发展的需要。
大熊猫“泰山”“美兰”顺利抵达四川
经过了近15个小时的长途飞行，在美国出生的大熊猫“泰山”和“美兰”于今天下午顺利抵达成都双流国际机场，回到了它们的老家四川。记者 蒋树林：这里是成都双流国际机场的停机坪，随着运载泰山和美兰的熊猫快递号飞机舱门的缓缓打开，两只旅美大熊猫顺利的回到了自己的老家。虽然经历了长途的跋涉，但泰山和美兰的精神状态良好，在随机人员的精心照料下，它们的进食，休息都没有受到太大的影响。为了迎接它们的归来，期盼已久的家乡亲人早早就等候在机场，亲眼见证相聚的一刻。结束同机飞行后泰山和美兰便各奔东西，分别乘坐专车回到雅安碧峰峡基地和成都大熊猫基地。在经过为期一个月的检验检疫隔离于春节后正式与游客见面。今年4岁半的雄性大熊猫“泰山”与3岁的雌性大熊猫“美兰”分别出生在美国华盛顿动物园和亚特兰大动物园。两只熊猫于北京时间5号凌晨搭乘“熊猫快递”号从华盛顿启程。
简讯
2009年我国国际收支“双顺差”国家外汇管理局今天公布2009年我国国际收支平衡表初步数据，去年，我国国际收支经常项目、资本和金融项目呈现“双顺差”，国际储备资产增长3932亿美元。2010年科技下乡示范活动今天启动2010年科技下乡示范活动，今天在山东省广饶县启动。中宣部、科技部等部门向当地赠送了远程教育设备等实物，并组织科技人员现场解答群众在生产生活中遇到的难题。出版界启动“文化年货带回家”惠民活动中宣部、新闻出版总署发起的“文化年货带回家”活动今天在北京举行，30多家出版单位将上万件装有图书、期刊、音像制品的“年货礼包”送给返乡农民工和大学生。多部门联手助农民工平安返乡目前农民工返乡进入高峰期，为帮助他们平安返乡，全国总工会、铁道部、交通运输部等多部门协作，增加售票渠道，并通过包车、包专列、包机等形式提高运力，预计运送人次将达到3000万。军地英模座谈何祥美先进事迹中宣部、总政治部、共青团中央和福建省委今天在北京联合举办何祥美先进事迹座谈会，来自军地的英模代表共话学习体会。在京藏族同胞及各界人士共迎藏历铁虎新年2月15日是藏历铁虎新年。西藏自治区人民政府和中国藏学研究中心今天在北京举办庆祝活动，邀请在京藏族同胞及各界人士共迎新年。成都铁路局今起发售节后实名制火车票成都铁路局今天正式开售实名制普通火车票，旅客可拔打电话96006预订。一张有效身份证件在同一天内，只能预订一次且不超过3张的同日、同次、同席别车票。我国首批气电混合动力公交客车投入运营由中国一汽客车有限公司自主研发的50辆气电混合动力公交车近日在长春正式投入运营，与传统客车相比整车碳排放总量降低30%以上。辽东湾海冰范围增至92海里今天辽东湾海冰浮冰外缘线增至92海里，创今年海冰范围之最。专家提醒，相关部门应加强防范，关注后续发布的海冰预警信息。
丰田决定在日美市场召回问题普锐斯27万辆
日本媒体今天报道，丰田公司新型环保汽车的主打产品混合动力车普锐斯被曝刹车系统出现问题后，丰田公司已决定召回日本和美国市场上大约27万辆普锐斯。美国运输部4号宣布就普锐斯故障问题展开正式调查。日本首相鸠山由纪夫当晚指示“丰田应迅速采取对策，以恢复用户信赖”。目前被投诉存在质量隐患的是去年5月份开始发售的新版普锐斯汽车。该车在特定条件下会出现刹车困难。此外，由于雷克萨斯混和动力车使用的是和普锐斯相同的刹车系统，丰田公司今天还宣布，将对旗下雷克萨斯混合动力车的刹车系统进行预防性调查。
法国总统萨科齐会见杨洁篪
法国总统萨科齐4日在巴黎会见中国外交部长杨洁篪。杨洁篪向萨科齐转达了胡锦涛主席的新年问候和祝愿。杨洁篪表示，目前两国关系呈加快发展势头，中方愿与法方共同努力，不断增强两国关系的战略性，推动两国关系取得更大发展。萨科齐感谢并请转达对胡锦涛主席的亲切问候。他表示希望出席上海世博会。
国际简讯
纽约股市遭遇重挫 国际油价金价大跌受美国就业数据疲软以及投资者对欧洲主权债务危机忧虑增强的影响，纽约股市4号大幅下跌，道指盘中一度跌破万点大关，代表市场趋势的标准普尔500指数跌幅超过3%。受此影响，全球主要股市股市普遍下挫。由于美元走强给大宗商品价格造成压力，4号国际原油期价大跌5%以上，黄金期价重挫4.4%。10名美国人涉嫌绑架儿童在海地受审10名美国人4号在太子港以绑架罪出庭受审。这10人属于美国爱达荷州一个教会组织。上月30号，他们在没有合法文件的情况下企图将33名海地儿童带到多米尼加，途中被警方逮捕。目前，美国政府正与海地方面商讨此案司法移交的可能性。
历史上的新闻联播: 查看
[共建新家园]对口援建：产业重建增发展后劲
吴邦国分别会见智利参议长和俄罗斯客人
国务院办公厅发出关于切实解决企业拖欠农民工工资问题的紧急通知
全国政协召开第二十二次主席会议 贾庆林主持并讲话
习近平指出 对离退休老干部要在政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀
习近平会见牙买加总理
李克强强调 调整经济结构 促进持续发展
【深入开展学习实践科学发展观活动】[走基层 看成效]湖南：竹产业搭建致富跳板
[上海世博倒计时]上海世博会部分展馆布展工作进展顺利
手机“红段子”引领和谐文化 掀起红色浪潮
“两高”司法解释从源头上打击网上淫秽信息的传播
大熊猫“泰山”“美兰”顺利抵达四川
简讯
丰田决定在日美市场召回问题普锐斯27万辆
法国总统萨科齐会见杨洁篪
国际简讯
2010-02-04新闻联播
2010-02-06新闻联播