2010年4月29日新闻联播 文字版
2010-04-28新闻联播
2010-04-30新闻联播
胡锦涛会见刚果（布）总统萨苏和加蓬总统邦戈
nan
胡锦涛会见出席上海世博会开幕式的台湾各界人士
nan
胡锦涛签署第二十八号和二十九号主席令
国家主席胡锦涛今天分别签署第28号和29号主席令。主席令说，《中华人民共和国保守国家秘密法》和《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国国家赔偿法〉的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议于2010年4月29日修订通过和通过，分别自2010年10月1日和2010年12月1日起施行。
十一届全国人大常委会第十四次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话
十一届全国人大常委会第十四次会议今天下午在京闭幕。全国人大常委会委员长吴邦国主持闭幕会。会议表决通过修改后的保守国家秘密法、全国人大常委会关于修改国家赔偿法的决定。会议还表决通过了全国人大常委会关于批准《战争遗留爆炸物议定书》的决定、关于批准《中华人民共和国和印度尼西亚共和国引渡条约》的决定，批准了这两个条约。会议经表决，任命胡彦林为全国人大法律委员会副主任委员。会议还表决通过了其他任免案。完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，国家赔偿法律制度直接涉及公权力的行使和公民合法权益的维护。常委会对修改国家赔偿法采取积极慎重的态度，经过四次审议修改作出的关于修改国家赔偿法的决定，主要从畅通请求渠道、完善办理程序、细化赔偿范围、明确举证责任、保障费用支付等方面，完善了相关法律规定，对促进国家机关依法行使职权，保障公民、法人和其他组织的合法权益，维护社会公平正义与和谐稳定具有重要意义。吴邦国说，针对保密工作面临的新情况新问题，常委会本着积极防范、突出重点、依法管理的原则，对保守国家秘密法作了全面修改，增加了涉密信息系统保密措施，完善了国家秘密的确定、变更和解除等管理制度，强化了保密法律责任，有利于加强新形势下的保密工作，更好地维护国家安全和利益。吴邦国说，解决好“三农”问题是党和国家工作的重中之重。这些年来，全国人大常委会一直高度关注“三农”问题，今年又安排了三项涉农监督工作。会议期间，常委会组成人员和列席会议的同志认真审议了国务院关于转移农村劳动力、保障农民工权益工作情况的报告，对国务院的工作给予充分肯定。大家强调，要按照统筹城乡发展的要求，加快建立城乡统一、平等竞争的劳动力市场，大力开展农民工职业技能培训，培养适应产业结构优化升级的技能型劳动者，提高农村富余劳动力转移就业能力。要切实保护农民工合法权益，提高农民工劳动合同签订率，扩大农民工参保履盖面，建立农民工工资正常增长机制，将农民工逐步纳入城镇公共服务体系，着力解决他们关注的劳动报酬、劳动条件、社会保障、安全生产、子女就学等实际问题，限期清偿拖欠的农民工工资并坚决防止此类问题的再次发生。要加快推进城镇化，坚持走中国特色城镇化发展道路，把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，促进公共资源在城乡之间均衡配置、生产要素在城乡之间自由流动，努力形成城乡经济社会发展一体化新格局。吴邦国说，会议听取审议了国务院关于文化产业发展工作情况的报告，这是今年常委会监督工作的一项重要内容。大家强调，要在大力发展公益性文化事业的同时，坚持经济效益与社会效益相统一，把满足人民日益增长的多样化、多层次、多方面精神文化需求作为扩大内需的重要途径，把发展文化产业作为调整经济结构和培育新的经济增长点的重要内容，深化文化体制改革，整合文化产业资源，加快推进国有经营性文化单位转企改制，实施重大文化产业项目带动战略，加强文化产业基地和区域特色文化产业群建设，打造有自主知识产权、有市场影响力的文化品牌，培育一批优势明显、特色突出、竞争力强的文化骨干企业，使文化产业尽快成为国民经济新的增长点。吴邦国说，会议听取审议了国务院关于加强道路交通安全管理工作情况的报告。审议中大家指出，近年来，各地区、各有关部门认真贯彻实施道路交通安全法，道路交通安全状况有所改善。大家强调，交通安全事关人民群众生命财产安全，要以对人民高度负责的精神，进一步加强道路交通安全工作，坚持警钟长鸣、常抓不懈，搞好统筹规划，完善制度措施，加大安全投入，整治交通隐患，严格执法管理，防止重特大交通事故发生，努力建设安全、有序、畅通的道路交通环境。吴邦国说，检查台湾同胞投资保护法实施情况，是我们今年开展的第一项执法检查。常委会和有关专门委员会高度重视。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志充分肯定执法检查组的工作，普遍赞成执法检查报告。大家指出，要站在发展两岸关系、促进两岸经贸合作、实现祖国和平统一的高度，进一步提高对保护台湾同胞投资权益重要性的认识，健全台湾同胞权益保障工作体制，完善配套法规和措施，依法查处损害台湾同胞投资权益案件，坚决维护台资企业劳动者合法权益，着力解决台湾同胞在就医、社保和子女上学等方面遇到的实际困难，为台商投资大陆提供更加广阔的空间和更为便利的条件，更好地造福两岸人民。
吴邦国会见法国总统萨科齐
全国人大常委会委员长吴邦国今天在京会见了法国总统萨科齐。吴邦国说，中法关系具有特殊的战略性和开创性，发展健康稳定的中法关系是两国人民的共同心愿。中方高度重视中法关系，愿与法方一道，坚持平等相待，相互尊重，坦诚对话，增进政治互信，发挥各自优势，创新合作模式，深化务实合作，加强人文交流，夯实两国友好的社会基础，推动中法全面战略伙伴关系深入发展。吴邦国还应询介绍了中国政治体制改革和民主法制建设的情况。他指出，中国的改革是全面的改革。我们在不断深化经济体制改革的同时、积极稳妥地推进政治体制改革，着力发展社会主义民主、健全社会主义法制，实施依法治国方略，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设。在谈到议会交往时，吴邦国表示，中国全国人大愿与法方共同努力，完善和深化两国议会定期交流机制，促进各专门委员会和友好小组间友好往来，加强实质交流与对话，为中法关系注入新的活力。萨科齐说，中国是法国重要的战略伙伴，发展法中关系是法国朝野各界的共识。法方愿大力发展与中方在各领域的合作，加强多渠道交流与对话，增进相互理解与信任。上海世博会使世界再次聚焦中国，相信一定能够办成一次精彩、难忘的盛会。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《关于2010年深化经济体制改革重点工作的意见》。会议指出，2009年以来，各地区、各部门按照中央决策部署，将深化改革和保增长、调结构、惠民生相结合，医药卫生体制、增值税全面转型、成品油价格和税费、新型农村社会养老保险试点等重点领域改革取得重要进展，对提振社会信心、促进经济平稳较快发展、保障和改善民生发挥了重要作用。今年是“十一五”规划实施最后一年，是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的关键一年。必须围绕转变发展方式和改善民生推进改革，把保持经济增长与调整经济结构结合起来，把完善政府调控与充分发挥市场作用结合起来，把推进社会建设与创新公共服务体制结合起来，把提高经济效益与促进社会公平结合起来，把加快国内发展与提升开放水平结合起来，完善体制机制，增强发展的内在动力和可持续发展能力，加快完成“十一五”时期各项改革任务，为“十二五”规划顺利实施奠定坚实基础。会议确定了2010年重点改革任务。一是鼓励支持和引导非公有制经济发展。消除制约民间投资的制度性障碍。完善对小企业的支持政策。国有资本要切实把投资重点放在关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域。二是深化国有企业和垄断性行业改革。加快推进大型国有企业特别是中央企业母公司层面的公司制股份制改革，制定三网融合试点方案并开展试点，推进电力、铁路、盐业管理体制和邮政主业改革。三是深化水、电、燃油、天然气等资源性产品价格改革，逐步实施城市污水、垃圾及医疗废物等处理收费制度。四是深化财税体制改革。加快形成覆盖政府所有收支、完整统一的公共预算体系。完善转移支付制度，健全省以下财政管理体制。出台资源税改革方案，完善企业所得税和消费税制度。五是深化金融体制改革。完善金融机构体系和金融监管体制。修订出台《贷款通则》，加快推进政策性金融机构改革，启动资产管理公司商业化转型试点。加快股权投资基金制度建设。完善农村金融体系。六是协调推进城乡改革。深化土地管理、户籍制度改革，建立城乡统一的建设用地市场和人力资源市场。制定出台进一步加快农垦改革发展的意见，启动国有林场改革。七是深化收入分配和社会保障制度改革。加快收入分配政策调节体系建设，完善城乡养老保险制度。全面推进医药卫生体制改革。深化教育体制改革，制定和实施国家中长期教育改革和发展规划纲要。八是深化行政管理体制改革，加快转变政府职能，重点推进投资体制改革、事业单位和行政审批制度改革。九是深化涉外经济体制改革，加快转变外贸发展方式，促进对外贸易协调可持续发展。会议要求各地区、各部门把改革工作放在更加突出的位置，加强组织领导，狠抓贯彻落实，确保各项改革取得实质性突破。
温家宝与欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈
国务院总理温家宝今天在人民大会堂与欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈。双方就中欧关系和重大国际问题坦诚、深入交换看法，一致同意继续推进中欧全面战略伙伴关系。温家宝说，中欧都主张世界多极化和文明多样性，在改善全球治理方面存在许多共识，深化中欧全面战略伙伴关系面临重要机遇。中方一贯支持欧盟一体化，关注《里斯本条约》生效后欧盟的发展，高度重视与欧盟在重大问题上沟通与协调，愿意提升中欧战略对话级别。双方要加强相互理解和支持，始终从战略高度看待共同利益，密切协调配合，推动建立新的国际政治经济新秩序。温家宝表示，中欧都在积极调整发展战略，更加重视经济社会协调发展，更加重视科技创新，更加重视可持续发展，这为双方在经贸、高新科技、绿色经济等领域合作提供了广阔空间。中欧要共同努力，实现双方贸易总体平衡和可持续增长。中国坚定不移地实施对外开放政策，致力于为外国企业和中国企业创造一个公平竞争的市场环境。欧盟应该尽快承认中国完全市场经济地位，使中国企业获得公平竞争待遇。温家宝指出，国际社会要共担责任，巩固世界经济复苏势头。真正战胜危机还需要各国在今后相当长的时期内作出不懈努力。要从引发危机的根源上加强治理，坚定不移地反对形形色色的贸易保护主义。中国愿与欧方在20国集团和其他重要多边机制中加强沟通协调。巴罗佐说，欧盟从战略高度重视发展对华关系，支持中国在国际上发挥更大作用，愿成为中国更紧密、更有效的战略合作伙伴，这是欧盟外交的优先方向，具有连续性和稳定性。欧盟愿同中方加强在双边及重大国际问题上的对话与合作，加深相互理解与信任，妥善处理分歧，携手应对各种全球性问题和挑战，积极推动多边主义和全球治理。巴罗佐表示，中国的发展对扩大欧中合作是重要机遇。欧盟希望通过欧中高层经贸对话、20国集团等机制同中方就宏观经济战略以及金融、货币政策加强沟通与协调，共同推动世界经济恢复和增长。欧方积极评价中方为改善投资环境所做的不懈努力。欧盟奉行开放的贸易和投资政策，反对保护主义，欢迎中国企业赴欧投资，愿为此创造良好的环境。欧盟有政治意愿推进欧中伙伴合作协定谈判，在科技、环境保护、清洁能源等领域拓展新的合作，促进人文和青年交流。双方还就气候变化、伊朗核问题等交换了意见。会谈后，双方共同会见了记者和欧盟在华企业家代表。
习近平会见哥伦比亚副总统桑托斯
今天晚上，国家副主席习近平在上海会见了前来出席上海世博会开幕式的哥伦比亚副总统桑托斯。习近平热烈欢迎桑托斯带着哥伦比亚人民的深情厚谊远道而来，与中国人民一起共襄上海世博会盛举，共庆世界文明盛会。习近平说，去年我访问贵国时，与乌里韦总统和副总统先生会见会谈，就发展两国关系达成许多共识，取得积极成果。目前中哥关系呈现出又好又快向前发展的良好势头。中哥友好合作造福两国人民，也为中拉关系发展注入新的活力。中方愿同哥方一道，不断增进互信，着力深化互利友好合作，推动两国关系迈上新的台阶。桑托斯代表乌里韦总统和哥伦比亚人民热烈祝贺上海世博会开幕，表示哥方愿同中方一道，推动友好合作关系不断向前发展。
节目预告
国家主席胡锦涛4月30号将在上海为出席中国2010年上海世界博览会贵宾举行欢迎宴会。本台第一套节目将于明天17点开始现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台届时也将进行直播。此外，本台新闻频道将从明天早上8点30分开始，连续两天推出“看世博 知世界”特别节目。本台第四套节目、英语新闻频道、西班牙语频道、法语频道、阿拉伯语频道、俄语频道也将推出特别节目。
波黑部长会议主席将访华
应国务院总理温家宝邀请，波黑部长会议主席尼古拉・什皮里奇将于5月6日至11日对我国进行工作访问。
【上海世博倒计时】各国嘉宾陆续抵达上海 期待世博会精彩开幕
nan
【上海世博倒计时】网络世博会全面开通
nan
人民日报社论：让世界更加美好——热烈庆祝上海世博会开幕
nan
国务院抗震救灾总指挥部第十一次会议要求 坚持以科学精神指导抗震救灾和灾后重建
中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉今天主持召开国务院抗震救灾总指挥部第十一次会议，专题研究部署玉树地震灾区废墟清理、交通运输保障等工作。会议强调，当前抗震救灾工作重点已经由紧急抢险救灾转向进一步安置好受灾群众、恢复正常秩序、开展灾后重建的新阶段。要把以人为本、尊重科学、保护生态、促进民族团结的要求贯穿抗震救灾和灾后重建的全过程，认真研究制定灾后重建规划和有关政策，细化、实化各项措施，继续有力、有序、有效地做好各项工作。当前，要加快灾区废墟清理进度，做好交通运输保障工作，为灾后恢复重建全面展开提供良好的基础条件。
全军和武警部队扎实做好抗震救灾后续工作
nan
两日内欧洲三国信用下调 欧元汇率一度年内最低
由于经济增长中期前景恶化，国际信用评级机构标准普尔公司28号下调西班牙主权信用评级，这是继希腊和葡萄牙之后，两天内欧洲第三个国家遭遇信用评级下调。经济学家认为，西班牙经济总量大大超过希腊和葡萄牙，信用级别受损可能使欧元面临更大压力。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见刚果（布）总统萨苏和加蓬总统邦戈
胡锦涛会见出席上海世博会开幕式的台湾各界人士
胡锦涛签署第二十八号和二十九号主席令
十一届全国人大常委会第十四次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话
吴邦国会见法国总统萨科齐
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝与欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈
习近平会见哥伦比亚副总统桑托斯
节目预告
波黑部长会议主席将访华
【上海世博倒计时】各国嘉宾陆续抵达上海 期待世博会精彩开幕
【上海世博倒计时】网络世博会全面开通
人民日报社论：让世界更加美好——热烈庆祝上海世博会开幕
国务院抗震救灾总指挥部第十一次会议要求 坚持以科学精神指导抗震救灾和灾后重建
全军和武警部队扎实做好抗震救灾后续工作
两日内欧洲三国信用下调 欧元汇率一度年内最低
2010-04-28新闻联播
2010-04-30新闻联播