2010年12月24日新闻联播 文字版
2010-12-23新闻联播
2010-12-25新闻联播
【回眸十一五 展望十二五】青海：牧民进城 牛羊下山 游牧民走进幸福社区
“牧民进城，牛羊下山”。十一五期间，青海实施游牧民定居工程，建起一个个游牧民定居的“幸福社区”，近五万名“逐水草而居”的游牧民，变身城镇居民，过上了城镇牧民的新生活。这两天，原本居住在祁连县偏远牧区的牧民南木加正忙活着装修自己镇里定居点的新家。青海省祁连县牧民南木加：我现在就是赶紧装修 住到城里也方便。南木加的新房112平米，他自己只需付9万元，其余的都由政府补贴。靠着相关扶持政策，南木加还在县城租下一个铺面，准备再做点小生意。其实，就在南木加筹划自己的新生活之前，对于牧民进城后的生活，政府早早地就为他们考虑到了。青海海西州柴旦镇副镇长樊生智：我们把对他的身份逐步过渡到城镇居民这个身份之中，医疗、低保，以及其它的福利方面都能够享受城镇内的待遇。身份、待遇解决了，不过要让牧民改变游牧生活，牧民们最舍不得的就是他们赖以生存的牛羊。为此，政府让牛羊跟着牧民下山，组织牧民和企业成立起牧业合作社，愿意继续养牛羊的，政府统一改良畜种，择地圈养，统一规划草场搞集约经营。青海海北州门源县苏吉滩乡苏吉湾村合作社孔繁明：没参加合作社以前，全家围着牲口转，参加合作社以后统一放牧，统一放的基础上出栏率提高了，母畜比例加大了，收入增加了。草场和牲畜交给了合作社，孔繁明可以腾出时间在合作社跑运输，一年下来，收入提高了一倍多。为了给牧民提供多样化的增收渠道，政府把游牧民定居点都选择在经济实力相对较强的城镇。在青海西部的乌兰县茶卡(qia)镇，定居游牧民依托靠近青藏公路、铁路的区位优势，做起了餐饮、跑起了运输。有的还专门收集羊粪提供给镇上的有机肥企业做原料，收入也不错。青海乌兰县茶卡镇夏力沟村村民巴周本：我们主要是拉羊粪，成立了协会，一个人一年的收入在7000以上。十一五期间，在牧民向城镇集中的同时，伴随着退牧还草工程，青海的草原生态得到了恢复和保护。十一五期间，近5万户高规格定居工程已施工完成，近五万名游牧民进城，实现定居。未来五年，青海省的33个县、市中，未实现定居的13.43万户、约50万牧民将将彻底告别游牧生活、搬进新的定居点。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
我国农业社会化服务体系建设加速
我国有近3亿农户，农民在生产经营中，面临着许多一家一户办不了、办起来不合算的事。解决这一问题的出路在于建立新型农业社会化服务体系，为农民提供全方位的生产经营服务。地里的庄稼得病后也会有医生给看病问诊？这在四川农村眼下已经不是什么新鲜事。一个个建在农民身边的庄稼医院、活跃在田间地头的庄稼医生让农民少了烦恼。所谓庄稼医院就是当地供销社发挥遍布村镇的供应网点这一优势，组织农技员、乡土专家走村入户为农民服务。眼前这个名叫沈波的庄稼医生在当地可是最红的头牌医生，身怀什么绝技让老沈这么受欢迎？四川省自贡市供销社庄稼医生沈波：说绝招也谈不上，作为庄稼医生不外乎就是要做到口勤、腿勤、手勤。本台记者蒋树林：我手里拿的就是庄稼医生下乡时随身携带的出诊本，它就像医院里我们常见的处方一样。庄稼医生到了地里，也是采用望闻问切的办法，给庄稼开出处方，对症下药。一直跟在老沈身边的老李就是听了庄稼医生的建议，用了玉米良种，在老李的家里记者看到了两种截然不同的玉米棒子。四川省自贡市富顺县洗马村村民李渠先：这个(玉米)是以前的老品种，这个(玉米)是新品种，产量要高得多， 这个(老品种)产量低，这个(新品种 )产量要高得多，高出百分之二三十，产量收得多就丰收了，那就实惠了。我们就丰收了，那就实惠了。庄稼医生何以深受信任，受到农民追捧？其实这和农村的实际需求大有关系。由于缺乏经费保证，一段时间以来，一些基层农技站陷入缺钱养兵、无力打仗的尴尬局面。先进实用技术与农民之间“最后一公里”往往不能贯通。四川省供销合作社联合社总经济师郭云：它是需要财力支撑的 所以说要有生命力的一个服务体系或者组织 它就必须要既能够保证自己的持续经营性 又能够提供公益性的服务。恰恰是从“危机”中看到了发展“机遇”，发挥供销合作社系统点多面广、遍布村镇的网络优势，国家先后拿出24.5亿元用于农村新网工程建设补贴，加大农村社会化服务体系建设，就拿老沈所在的四川省就为县级庄稼医院每年安排了不少于2000万元的工作经费，建立了“技术要领到人、良种良法到田”服务机制。未来五年，全国供销合作系统将通过30000多家“庄稼医院”和28万个配送网点为农民提供产前、产中、产后一体化服务。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
十一届全国人大常委会第十八次会议举行第三次全体会议 吴邦国出席会议
十一届全国人大常委会第十八次会议今天下午在北京人民大会堂举行第三次全体会议。吴邦国委员长出席会议。会议由蒋树声副委员长主持。十一届全国人大三次会议期间，全国人大代表提出议案506件，大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会进行审议，由专门委员会依法向全国人大常委会提出议案审议结果的报告。今年10月，十一届全国人大常委会第十七次会议已分别审议并表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会关于十一届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议分别听取了全国人大民族委员会主任委员马启智、法律委员会主任委员胡康生、教育科学文化卫生委员会主任委员白克明、外事委员会主任委员李肇星、华侨委员会副主任委员虞云耀、环境与资源保护委员会副主任委员曹伯纯、农业与农村委员会主任委员王云龙作的关于十一届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。至此，十一届全国人大三次会议期间代表提出的议案的审议结果已全部报告了全国人大常委会。全国人大常委会副秘书长何晔晖代表全国人大常委会办公厅报告了代表建议、批评和意见办理的情况；民政部部长李立国报告了民政部办理代表建议、批评和意见的情况。十一届全国人大三次会议期间，全国人大代表共提出建议、批评和意见7590件，涉及促进区域协调发展、推动产业结构升级、加快节能减排进程、加强生态环境保护、深化医药卫生体制改革、加强房地产市场调控等方面。大会闭幕后，全国人大常委会办公厅及时将代表提出的建议统一交由180家单位研究办理。各有关单位切实加大办理力度，积极吸收采纳代表意见，加强和改进工作，特别是在涉及“三农”问题、民生问题和环境保护问题等方面，取得了比较明显的办理效果。建议已经全部办理答复代表。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
全国人大常委会专题询问深化医药卫生体制改革工作情况
医药卫生体制改革是关系全体人民切身利益的大事，备受社会各界关注。十一届全国人大常委会第十八次会议今天在人民大会堂召开联组会议，专题询问国务院关于深化医药卫生体制改革工作情况。联组会议上，10位委员就深化医改中的重要问题特别是广大人民群众关心的基本医疗保障制度、基本药物制度、公立医院改革、农村和社区基层医疗卫生服务等突出问题提出询问。受国务院委托，国家发展改革委、财政部、人力资源和社会保障部、卫生部等相关部委局负责人到会听取意见、回答询问。这是全国人大常委会今天以来举行的第三次专题询问，也是规模最大的一次联组会议。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
中华人民共和国国务院令(第586号)
本台消息，国务院总理温家宝日前签署第586号国务院令，公布《国务院关于修改<工伤保险条例>的决定》，自2011年1月1日起施行。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
国家将加大价格违法处罚力度
针对现行价格法规条目比较笼统、处罚力度偏轻等问题，明年我国将出台新规定，加大对价格违法的处罚力度。据国家发改委介绍，目前已经完成对《价格违法行为行政处罚规定》的修改，对恶意囤积行为的认定也作出了细致描述，并加大了罚款上限。国家发改委副主任彭森：罚款上限由100万元提高到500万元，将经营者以外的单位捏造、散布涨价信息的行为，以及相互串通、操纵市场价格的行为都纳入了价格监管范围。截止到11月，全国各级价格主管部门共查处价格违法案件3.8万件，没收违法所得8.3亿元。发改委表示，明年要加强农产品市场价格监管，遏制过度投机，促进价格运行平稳有序。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
科研院所改制 从“裂变”到“聚变”的释放
科研院所改制是促进科技与经济紧密结合的一项重大改革举措，从1999年开始，我国共有1300多家科研院所转为企业，从脱离“母体”到“聚合”成市场化运作实体，取得的经济和社会效益，成果显著。拥有13大类、62个系列产品、2万多名员工的中联重科，现如今是中国工程机械领域的龙头老大；然而它的前身却是长沙建设机械研究院——一个由国家划拨科研经费的事业单位，设计过的大项目是五十吨级起重机。中联重工科技发展股份有限公司董事刘权：那时候设计一个50吨起重机是一个非常大的项目，必须改革，不改革这个研究院生存都有问题，那么现在中国的轮式起重机已经到了千吨级，与欧洲水平同步了。改制使科技走上了产业化道路，而道路在延伸过程中又加速了产业的科技化。本台记者艾达：我们现在看到的泵车是拖泵，它的名称叫“泵王”，它可以把100标号的混凝土打到430米的高度，而这是世界最高纪录。科学技术部副部长张来武：科研院所改制，关键是要调动科技人员内在的动力，而这样的动力必然来源于企业化转制，但另外一方面，就是国家对于以企业为中心的科研，应该给予直接、更高的支持，两者结合起来，就能产生巨大的经济和社会效益。“十一五”期间，仅中央级的转制院所总收入就突破了1500亿元，16000多项游离于企业的技术成果实现转让，受益企业近10万家。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
福建宁德：打造沿海新兴增长极
福建省宁德市通过实施环三都澳区域发展战略，从过去的“沿海断裂带”一跃成为福建省经济发展的“新兴增长极”。近日，14个总投资超过300亿元人民币的建设项目在福建宁德现场签约。来自浙江的青山钢铁集团已是第二次将目光投向这里。青山钢铁集团董事长项光达：一个有良好的港口资源，第二个这里是中国(沿海)的中部地区。如果这里的产品出去，运输上比较方便。项光达所说的港口资源就是宁德市的三都澳区域。这里水深湾阔，是少有的天然良港。2007年起，宁德开始实施环三都澳区域发展战略。凭借港口岸线富集、区位交通便利、资源配套良好、生态环境优良的独特优势，很快得到了央企的青睐。大唐国际火电厂、宁德核电、霞浦大京风电场等一批投资上百亿元的大项目相继在这里落户。福建台记者艾迪：按照“临海 跨海 环海”的发展步骤，滚动开发，梯度推进，几年间，环三战略已经催生出了广阔的发展空间，风生水起的宁德，已经成为了吸引各种大项目资金热流的“磁场”。如今，宁德市以沿海三都澳地区为核心，周边已初步形成了临港工业、高新技术产业、现代物流业、滨海旅游业的产业发展格局。福建省宁德市委书记陈荣凯：我们把整个宁德分为环三都澳核心区，沿海主体区，内陆的统筹区，这样三区布局协调联动推进发展。实施环三都澳区域发展战略以来，宁德市经济增长逐年加快，平均增速达13.9%。规模以上工业增加值和总产值增幅连续五年位居全省第一。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
北京：集聚效应打造文化产业高地
北京市通过建设产业链条完整、品牌影响力突出的文化产业聚集区，使文化产业成为仅次于金融业的第二大支柱产业。几天前，北京石景山区趣游科技有限公司迎来第8000万个注册用户。这家成立刚满两年的网页游戏平台运营商，已经跃居全国同行业前列。企业负责人介绍，发展之快首先要归功于石景山高度集聚的文化产业环境。趣游北京科技有限公司副总裁张磊：整个网页游戏产业，也是一种产业链模式的，有研发，有运营，有支付渠道，有衍生产品。选择石景山也主要是由于它区域的吸引力。五年前，首钢开始搬离石景山，这个老工业区面临经济空心化困境。最终，他们选择了数字娱乐产业。首先就是针对文化产业链条紧密的特点，在空间上引导产业集聚。在拥有中关村石景山园和一大批文化产业专业楼宇后，石景山区又通过政策与资金扶持，上马大项目，“国家数字媒体技术产业化基地”、“中国动漫城”等国家级文化品牌纷纷在这里落户。企业越聚越多，原来小小的趣游有了产业链的支持，业务已经开始向海外扩展。尝到甜头后，趣游还主动帮助园区招商，甚至连竞争对手也招来七八家。趣游北京科技有限公司副总裁张磊：只要有竞争，大家都想往这个行业里来，这个行业才能越做越大。现在，石景山文化创意企业已经超过2700家。而在整个北京市，市级文化创意产业集聚区数量已经达到30家，成为重要支柱产业。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
全军深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动
今年入伍的新战士目前已开始紧张的训练生活，为赶在实弹射击前把弹药发往部队，北京军区某弹药试验队队长王宪正忙着对弹药进行测试。入伍33年，王宪完成了2500多批9万多发弹药样品选取和新弹种测试任务，安全销毁各类危险弹药2900多吨，被誉为微笑面对死神的人。北京军区某弹药试验队队长王宪：行动就是无声的命令，平凡的岗位更能体现当代革命军人核心价值观的深刻内涵。身先士卒感染官兵，危险时刻勇于担当，已成为全军官兵的自觉行动。今年以来，全军和武警部队在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，把实践作为深化学习培育的重要平台，引导官兵在训练演习中磨砺强化，在完成重大任务中摔打提高，在日常生活中规范养成，有力促进了部队建设科学发展和各项任务圆满完成。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
南宁：互帮互助 建设和谐家园
南宁市积极倡导“能帮就帮”的城市精神，让人们在互帮互助中提升文明素质。南宁农村的黄少花夫妇上个月喜得三胞胎，可三个孩子因为发育不全急需治疗，就在夫妇俩为医药费发愁的时候，社会上的好心人很快为他们筹足了钱。黄少花：老大就叫献献，老二就叫爱爱，老三就叫心心，让她们以后永远地记得，救她们的命的献爱心的人。如今在南宁，市民互帮互助已蔚然成风。“社区110”24小时值班，“老妈妈巡逻队”义务维护小区治安、卫生，青年志愿者协会、党员义工队等志愿者服务队伍达到近50万人。南宁市委书记车荣福：能帮就帮的精神对我们整个南宁会形成一个很好的凝聚力，对整个城市的建设和发展都会有很大的推动作用。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
节前用工短缺提前到来 各地想方设法留住员工
近年来，每到春节前后，我国不少地方都会出现一定程度的用工缺口，今年随着经济持续向好，用工需求增加，而不少外来务工人员提前返乡，一些地区“用工荒”比往年来得更早。在浙江宁波、义乌等地火车站，这段时间，返乡农民工明显增多，尤其是云贵川方向的客流，增幅达到30％以上。外来务工人员巩艳飞：工人少了　我怕（年底）请不到假 所以提前辞工回家了。除了准备回家过年，不少人还有自己的打算。记者：过完年还会过来吗？杨先生：可能不回来了，（准备）在家自己发展一下这位从贵州来浙江打工的杨先生说，现在家乡的工资和杭州差距在缩小，就业机会也不少，还可以就近照顾家里。宁波某人力资源公司总经理翁哲峰：今年就是像缺工时间段来得特别早 （企业）缺人的数量特别大。不仅仅是在用工需求大的东部沿海地区，中西部不少地方近期同样出现员工难找的情况。在西安，为了尽快招到工人，有的用人单位还降低了门槛。西安某企业招聘负责人：刚开始我们要求很严格，必须会操作机器，可是现在招不到人，我们宁可招一些生手，来了我们现教都可以。面对提前出现的用工荒，各地都在想方设法寻求对策。在江苏扬州，当地人力资源和社会保障部门增加招聘活动密度，并在全国建立48个用工基地。在福建南安，当地政府还督促企业与外来务工人员签订劳动合同，办理社保、医保。福建南安某建材企业外来务工人员陆玉春：（在这里）生活方面不需要忧虑了，在我的车间里，老员工有80％左右还在这边。许多企业针对80后、90后年轻人的新特点，除了提高工资待遇，降低他们在城市的生活成本，还采取加强职业培训、丰富业余生活等措施增强员工的归属感和自我价值的体现。西安求职者：（希望）公司能成规模，有发展前景，再一个就是能学一门真正的技术，可以长期立足的一个地方。茅继芳在苏州市一家企业已经工作14年，像她这样的老员工除了享有法定年假外，还有额外的带薪休假，公司里平时业余活动也很多，这些福利使得这家公司每年的离职率不超过1％。苏州某企业职员茅继芳：我们公司福利也挺不错的 人与人的相处大家都很和睦，像大家庭一样。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
冷空气来袭 我国大部分地区出现大幅降温
受强冷空气影响，这两天，我国大部分地区出现大风降温天气。黑龙江漠河今天的最低气温达到零下43.5度，还出现了能见度不足五米的大雾。辽宁较往年提前8天进入隆冬，气温与历史同期相比偏低5到8度。在内蒙古霍林郭勒市，304国道鲁霍段28公里长的道路再次因“白毛风”造成雪阻，大批车辆和人员受困。经过抢险人员连夜奋战，受阻路段于昨晚23点左右双线贯通。黄河壶口瀑布近日开始封冻，壶口两侧的岩崖上，挂满了长短不一、形状各异的冰柱，别样美景吸引了众多游客。从昨晚开始，山西朔州、山东烟台普降大雪。交通部门紧急行动，实施清雪作业，防止道路结冰。太湖、巢湖、长江武汉段昨天开始刮起七到九级大风，海事部门发布禁航令，要求所有船舶停航避风。截至今天下午5点，太湖、巢湖的禁航令仍未解除。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
国内简讯
央企资产总额五年翻番最新数据显示：“十一五”期间，中央企业资产总额、营业收入等主要经营指标实现了五年翻一番，资产总额达到24万亿元。我国将再解决6000万农村人口饮水安全问题明年我国将再解决6000万农村人口饮水安全问题。十一五期间，全国农村饮水安全工程投入达到1045亿元，累计解决了2.1亿农村人口的饮水安全问题。央行：明年货币供应总量将回归常态中国人民银行今天表示，当前和未来一段时期，我国金融宏观调控仍将面临国内外流动性宽松的压力，货币供给总量回归常态将是明年货币政策最主要的任务。今年我国商标申请量突破百万记者今天从国家工商总局获悉，今年我国商标申请量突破百万，我国商标注册审查周期由2007年的36个月以上缩短至一年之内，商标案件评审周期缩短至18个月以内。2011年全国“三下乡”在福建平潭启动今天，2011年全国文化科技卫生“三下乡”活动在福建平潭启动。中宣部等八部委向平潭捐赠了总价值近800万元的慰问金及实物，中央歌剧舞剧院为当地群众带来了专场演出。全国知名民企与安徽合作项目签约逾1.8万亿元安徽省今天与一批全国知名民营企业签署协议，合作发展项目达3600多个，签约总额超过1.8万亿元。“2007—2010全国戏剧文化奖·话剧金狮奖”揭晓全国话剧最高政府奖——“2007至2010年度全国戏剧文化奖·话剧金狮奖”今天在京揭晓。中国国家话剧院创作的《这是最后的斗争》等作品获剧目奖。王晓鹰等获导演奖。我国首次在南极内陆安装超低温气象站中国南极内陆考察队日前在海拔2700多米的南极内陆地区首次成功布设超低温自动气象站。该气象站能在零下60到零下70摄氏度的极端低温环境下正常工作。我国开工建设首条穿越秦岭高速铁路我国第一条穿越秦岭的高速铁路西安至成都客运专线陕西段今天正式开工建设。建成后西安至成都列车运行时间将由目前的13个小时缩短到3个小时。山西高速公路网初步形成今天，随着太原至陕西佳县高速公路全线贯通，山西省高速公路通车总里程突破3000公里，三晋大地高速公路网络已初步形成。公安机关破获特大网络制贩枪支案公安部治安管理局日前协调全国30个省（区、市）公安机关破获一起特大网络非法制造买卖枪支案，打掉跨地区制贩枪支团伙4个，抓获涉案人员548人，缴获非法枪支590支。武警部队将组建33个专业应急救援分队武警部队首支应急救援队近日在重庆成立，主要担负自然灾害及突发事件的应急救援任务。武警部队将陆续在全国组建33个应急救援分队。北京、广州等地年夜饭预定火爆尽管距离过年还有一个多月，许多地方“年夜饭”预定已经火爆起来，北京、广州多数酒店年夜饭预定已达六到七成。湖北神农架金丝猴种群大增今年以来，湖北神农架自然保护区大龙潭研究基地已成功孕育金丝猴8只，成活率达到100％。神农架金丝猴数量也比10年前增加540多只。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
中央电视台中东中心记者站举行揭牌典礼
中央电视台中东中心记者站23号在阿拉伯联合酋长国迪拜举行揭牌典礼。来自迪拜皇室和迪拜酋长国政府代表，以及当地媒体和国际主流媒体驻当地记者共100多人参加了揭牌典礼。为进一步推动中国和中东地区的相互交融与了解，更加客观、公正、全面地报道中东地区的政治、经济与社会发展情况和重大新闻事件，中央电视台决定在中东地区建立中心记者站。中东中心记者站下辖伊朗、伊拉克、黎巴嫩和叙利亚等十几个记者站，将成为这一区域的节目采集中心和重大新闻事件的调度指挥中心。这也是本台继欧洲、美洲、俄罗斯、非洲、亚太和拉美中心记者站之后建立的第七个中心记者站。目前，中央电视台已经拥有50个海外记者站，国际化的全球电视新闻报道网络基本形成。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
朝鲜军方说已做好一切准备随时反击敌人
朝鲜军方领导人金永春23号在平壤说，朝鲜决不允许敌人侵犯其领空、领土和领海，朝鲜军队已经做好一切准备，在必要的时候展开“基于核遏制力的朝鲜式的正义的圣战”。朝鲜当天在平壤举行中央报告大会，庆祝最高领导人金正日担任人民军最高司令官19周年。金永春在会上表示，朝鲜将进一步发展国防工业，加强自卫性的遏制力，把朝鲜建设成“铜墙铁壁的堡垒”。继23号在京畿道抱川市举行大规模陆空火力演习后，韩国军方今天继续在韩国东部海域进行海上演习。
即将卸任 巴西总统卢拉深情告别
即将于明年1月1号卸任的巴西总统卢拉23号在巴西电台和电视台发表卸任前的最后一次讲话，感谢巴西民众八年来对他的支持，并希望他们能够继续支持他的继任者、即将成为巴西历史上首位女总统的迪尔玛·罗塞夫。自2003年就职以来，这名工人出身的总统带领国家实现经济持续增长，巴西成为新兴经济体，跻身“金砖四国”之列。本月的民调结果显示，卢拉个人支持率又创新高，达到87％，卢拉政府支持率为80％。巴西民众对卢拉的支持也帮助他力挺的“接班人”迪尔玛·罗塞夫10月底当选新一任总统。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
国际简讯
联合国大会间接承认科特迪瓦瓦塔拉政府第65届联合国大会23号在经过激烈讨论后达成一致，决定接受科特迪瓦前总理瓦塔拉派来的新任常驻联合国代表的全权证书，承认优素福·班巴是代表科特迪瓦出席第65届联合国大会的唯一合法代表。联大的这一决定实际上等于间接承认了瓦塔拉政府。瓦塔拉目前已得到非盟、西共体以及欧盟的支持。四名恐怖分子潜入 孟买加强反恐警戒印度警方23号宣布，至少4名恐怖分子潜入印度商业中心孟买，伺机策划发动“极度危险的恐怖活动”，孟买随后加强了恐怖警戒水平。2008年孟买发生震惊世界的恐怖袭击案，数十名恐怖分子实施连环恐怖袭击，造成四百多人死伤。一些经济分析师指出，作为印度商业中心，孟买已无法承受再次遭袭的后果。瑞士和智利驻意大利使馆发生邮包爆炸事件瑞士和智利驻意大利使馆23号相继发生邮包爆炸事件，造成两人受伤。意大利外交部已经与警方展开合作，对各国驻意大利使馆进行排查。意大利媒体认为，邮包炸弹可能与意大利的无政府组织有关。惠誉下调葡萄牙主权信用评级国际三大评级公司之一的惠誉公司23号宣布，鉴于葡萄牙削减财政赤字的速度放缓、在国际市场融资难度增加，惠誉将葡萄牙的主权信用评级下调一档，降至“Ａ＋”，并将前景展望评为负面。在此之前，另外两大评级公司标准普尔和穆迪都已下调或警告下调葡萄牙信用评级。欧洲多国警方联手破获一国际贩毒集团奥地利警方23号宣布，欧洲多国警方近日联手破获了一个名为“法兰克福黑手党”的国际贩毒集团，近400名涉嫌犯罪人员被捕。据介绍，这个有组织犯罪团伙总部在马其顿，控制着奥地利首都维也纳和德国法兰克福市的海洛因非法交易。老挝国会批准老挝万象至中国磨憨高铁计划老挝第六届国会第十次会议23号批准了从中老边境磨憨到老挝首都万象修建一条高速铁路的计划，这条铁路全长421公里，计划明年4月开建。今年4月，老挝与中国达成协议，以建立合资公司的方式，建造一条连接中国昆明与老挝万象的高速铁路，未来将连接到新加坡。这条铁路总长度将达3900公里。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
【回眸十一五 展望十二五】青海：牧民进城 牛羊下山 游牧民走进幸福社区
我国农业社会化服务体系建设加速
十一届全国人大常委会第十八次会议举行第三次全体会议 吴邦国出席会议
全国人大常委会专题询问深化医药卫生体制改革工作情况
中华人民共和国国务院令(第586号)
国家将加大价格违法处罚力度
科研院所改制 从“裂变”到“聚变”的释放
福建宁德：打造沿海新兴增长极
北京：集聚效应打造文化产业高地
全军深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动
南宁：互帮互助 建设和谐家园
节前用工短缺提前到来 各地想方设法留住员工
冷空气来袭 我国大部分地区出现大幅降温
国内简讯
中央电视台中东中心记者站举行揭牌典礼
朝鲜军方说已做好一切准备随时反击敌人
即将卸任 巴西总统卢拉深情告别
国际简讯
2010-12-23新闻联播
2010-12-25新闻联播