2010年6月3日新闻联播 文字版
2010-06-02新闻联播
2010-06-04新闻联播
胡锦涛签署命令 发布施行新修订的内务条令、纪律条令和队列条令
中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布施行新修订的《中国人民解放军内务条令》、《中国人民解放军纪律条令》和《中国人民解放军队列条令》。此次修订共同条令，是深入贯彻党的十七大精神、推动军队建设科学发展的重大举措，对于在新的历史起点上推进我军革命化、现代化、正规化建设，巩固和提高部队战斗力，确保部队高度集中统一和安全稳定，具有十分重要的意义。新修订的共同条令自2010年6月15日起施行。相关报道新版军队条令月内正式施行 心理疏导制度化据新华社电 上海国防战略研究所副所长赵楚认为，“新条令把军人的心理疏导上升到制度化的高度，这实质上是一种进步。”赵楚介绍，上世纪90年代以来，中国军队已经开始进行心理疏导的尝试。目前有很多部队定期聘请地方上的心理专家对军人进行心理咨询，但是这种心理咨询覆盖军队的比例较小，还没有常态化。美欧军队中心理咨询制度已经很成熟，有很多经验值得借鉴。 详细>>>新修订不再设取消士官资格处分项目据中新网报道 新修订的纪律条令，为进一步增强处分的针对性、操作性和严肃性，增加了10种新的处分条件，规范了“除名”处分项目的条件、权限和程序，调整了对军官、文职干部的部分处分权限，取消了“取消士官资格”处分项目。纪律条令由原来的7章12节96条，修改为7章15节179条。 详细>>>
国家主席胡锦涛将出席上海合作组织成员国元首理事会第十次会议并对乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦进行国事访问
本台消息，应乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫邀请，国家主席胡锦涛将于6月9日至11日对乌兹别克斯坦进行国事访问并出席在乌兹别克斯坦塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十次会议。应哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫邀请，胡锦涛主席将于6月11日至12日对哈萨克斯坦进行国事访问。
缅甸总理举行仪式欢迎温家宝访问
各位观众，这里是缅甸泽雅蒂利宫。缅甸总理登盛今天上午在这里举行仪式，欢迎国务院总理温家宝对缅甸进行正式访问。温家宝总理是昨天结束对蒙古的访问前往缅甸的。欢迎仪式上，军乐队奏中缅两国国歌。中国国歌　　缅甸国歌　　温家宝总理检阅了仪仗队。温家宝与缅甸总理会谈欢迎仪式后温家宝与登盛举行会谈。温家宝说，今年是中缅建交60周年，我带着中国人民对缅甸人民的友好情谊和推进两国关系的坚定意愿访问贵国。60年来，中缅关系取得长足发展，两国共同倡导和奉行和平共处五项原则，成为不同社会制度国家间合作的典范。中方尊重缅甸政府和人民根据本国国情确立的发展道路，赞赏缅方长期以来在涉及中国核心利益的重大问题上给予的宝贵支持。我们愿与缅方一道，加深友谊，扩大合作，永做好邻居、好朋友、好伙伴。温家宝表示，中缅两国地缘相连，经济互补性强，开展互利合作前景广阔。去年双方携手努力，有效抵御了国际金融危机的冲击，双边贸易额创历史新高。下阶段，双方要规划好合作重点领域和项目，加快推进基础设施互联互通，如期、保质建成双方已商定的能源、交通等大型项目。中方愿继续为缅甸经济社会发展提供力所能及的援助。登盛表示，缅方感谢中方给予的理解和支持，缅甸坚持奉行一个中国政策。缅甸高度赞赏中国的发展，愿同中方共同努力，将缅中睦邻友好合作关系提升到新的高度。登盛介绍了缅甸国内局势。他说，缅甸政府致力于按7点路线图计划稳步推进民主进程，正在筹备年内举行大选，缅甸政府将确保选举的广泛性和包容性。温家宝表示，作为邻居和朋友，中方衷心希望缅甸大选顺利举行，祝愿缅甸国家稳定、民族团结、经济发展。双方同意，共同努力，维护两国边界和平稳定，使其成为两国友好合作的纽带。温家宝表示，中国政府一贯鼓励海外华侨华人遵守当地法律，积极参与当地经济和社会发展。我们希望缅甸政府继续为旅缅华侨华人的工作、生活、教育提供便利。登盛表示愿就此同中方保持沟通协调。会谈后，两国总理还共同见证了双边合作文件的签署，并共同出席“中缅建交60周年”庆祝活动，以及中国政府援建的缅甸国际会议中心交接仪式。温家宝会见缅甸和平与发展委员会主席国务院总理温家宝今天在内比都会见了缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞。温家宝首先向丹瑞转达了胡锦涛主席的问候。温家宝表示，中缅山水相连，渊源深厚，两国人民有着传统的“胞波”情谊。缅甸是最早同新中国建交的国家之一。两国共同倡导了和平共处五项原则。在两国老一辈领导人亲手缔造和培育下，在双方共同努力下，中缅关系稳步发展，经受住了考验，给双方带来实实在在的利益。此访期间，我同登盛总理就进一步密切两国关系、加强各领域合作、共同维护边境地区和平安宁达成广泛共识，签署了多项重要协议，这标志着两国关系又向前迈进了一步。中方从战略高度重视发展同缅甸的睦邻友好关系，愿以两国建交60周年为契机，与缅方共同努力，推动中缅关系迈上新台阶，更好地造福两国人民，促进地区和平、稳定与发展。丹瑞请温家宝转达对胡锦涛主席的问候。丹瑞说，缅中是友好邻邦，温家宝总理在两国建交60周年之际访缅，体现了中国政府和人民对发展缅中关系的高度重视，我代表缅甸政府和人民表示热烈欢迎，相信此访将有力地推动两国睦邻友好合作取得新进展。缅方愿同中方保持高层交往，密切各级别磋商，增进相互理解和信任，加强互利合作，使两国人民世世代代友好下去。中缅建交60周年庆祝活动在内比都举行国务院总理温家宝和缅甸总理登盛今天在内比都出席了中缅建交60周年庆祝活动。温家宝在致辞中表示，中缅是山水相连的邻邦，60年来，中缅睦邻友好合作关系经受住国际风云变幻的考验，发展中缅睦邻友好合作关系，是中国政府坚定不移的方针，中国人民愿同缅甸人民永做好邻居、好朋友、好伙伴。温家宝表示，相信中缅关系必将不断向前发展，植根于两国人民心中的胞波情谊必将代代相传，万古长青。登盛也在庆祝活动上致辞。
贺国强会见意大利客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了由意大利劳动与社会政策部部长毛利齐奥・萨科尼率领的意大利经贸代表团。贺国强指出，中意互派大型经贸团组往访，充分体现了两国政府和企业界对进一步密切双边经贸关系的高度重视。下半年中国将在意大利举办“中国文化年”，这必将巩固双边关系发展的良好势头，推动中意全面战略伙伴关系提升到新水平。贺国强还向客人介绍了当前我国经济发展形势和我国对应的国际金融危机的看法。贺国强表示，应意大利政府邀请，他即将访问意大利，期望通过此访，进一步密切中意两国友好合作关系。萨科尼表示，意大利企业对中国市场有浓厚兴趣，希望来华投资发展。
李克强强调 以开放促开发以转变促发展 把西部大开发不断推向深入
5月31日至6月2日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在云南考察时强调，要抓住国内外经济结构调整的机遇，发挥比较优势，创新发展模式，在扩大开放中深入实施西部大开发战略，在加快经济发展方式转变中促进经济社会又好又快发展。发展特色产业是西部大开发的重点任务。在红河哈尼族彝族自治州小红寨村，李克强察看了果蔬种植情况，对村民们通过建立合作组织、促进特色农产品发展的做法表示肯定。他还考察了有色、机电等企业，鼓励干部职工面向国内外市场，不断开发新技术、新产品，促进产业转型升级，在发展中转变、转变中发展，提高市场竞争力和自我发展能力。基础设施建设是西部大开发的重要方面。在高速公路隧道施工现场，李克强听取了云南交通规划和建设情况汇报，并看望一线工人。他说，加强交通基础设施建设，形成连接内外、通江达海的综合运输体系，有利于提升开放水平。扩大开发是过去30年经济发展的强大动力，西部地区要发挥区位优势，顺应扩大内需和产业转移的趋势，推动对内对外开放，在大开放中深入推进西部大开发。加强社会建设是转变经济发展方式的重要内容。李克强来到昆明市察看就业培训、卫生服务和危旧房改造。他强调，加强社会建设必须突出保障基本民生。要扎实推进医药卫生体制改革，落实基本药物制度，增强基层医疗卫生服务能力；加大保障性住房建设力度，搞好棚户区等危旧房改造；加大生态环保力度，推进滇池等重点区域水污染治理；要加强职业技能培训和职业健康保护，促进就业创业。把有利于群众的事抓实办好，营造安居乐业的良好环境。李克强十分关心民族地区群众生产生活。在蒙自县竹木孔村，李克强走进彝族老人黄志明家里，关切询问生产状况。随后，他与村民们拉家常，听取对饮水、住房、出行等方面的意见。李克强说，各民族群众都是一家人，要互相帮助、和谐相处，各方面要加大对民族地区发展的扶持和援助力度，促进群众尽快脱贫致富。在沿途，他还多次深入田间地头考察了抗旱和夏播生产，强调要不误农时抢种补种，加快兴修水利设施，增强农业抗灾防风险能力。李克强听取了云南省委省政府工作汇报，充分肯定近年来云南发展取得的显著成绩，希望云南抓住机遇发挥优势，推动经济社会发展再上新台阶，巩固各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的局面。
中央媒体将报道巨晓林事迹
中央各主要媒体、新闻网站将同时对巨晓林事迹进行集中报道。本台今晚《焦点访谈》播出巨晓林事迹专题报道。
〖本台评论〗巨晓林 了不起
现在播送本台评论《巨晓林 了不起》。“中国工人了不起！”这句话是德国专家季马教授在大秦线施工中对巨晓林高超工艺的由衷赞扬。巨晓林，的确了不起。是他“农民工也要懂技术”的信念，让他了不起；是他“要做高铁建设领跑人”的志向，让他了不起；是他苦干巧学、拿出43项创新和10万字教材的拼劲儿，让他了不起！是我们这个飞速发展的社会，让巨晓林赶上了好时候。铁路建设大提速，他天天长本事、到处都有用武之地。知识型新型工人、农民工的楷模巨晓林让我们感动。时代将造就更多的巨晓林。他的成长经历，会激励更多的人进取成才、奉献国家！
【时代先锋】巨晓林：从农民工到知识型新型工人
只有高中文化的中铁电气化局集团一公司“农民合同工”巨晓林，自强不息、奋发进取，23年来创新43项施工方法，改写了铁路电气化施工的教科书，实现了由一名普通农民工到知识型新型工人的跨越。当我们来到采访巨晓林时，他正在迁安至曹妃甸的铁路施工现场进行接触网安装操作，他已经在这个工地工作了近3个月的时间，每天高空作业的时间达6个小时。不放过任何一个细节，是巨晓林在工作上较真的地方，而每天晚饭后他还要拿出两个小时的时间来学习，又是他多年来养成的习惯，王战利和巨晓林同是陕西岐山的老乡，又一起参加的工作，一开始对他这种习惯很不理解。而当工作中遇到困难的时候，第一站出来解决困难的又始终是巨晓林。小发明、小创新越来越多，很多的好方法被迅速推广开来，现在巨晓林有了一个响亮的名字“小巨人”，好多中专生、大学生也都成为了他的徒弟，每个星期天的职工业夜校讲座，成为这徒弟们最爱上的一堂课。不断的学习，不断的成长，2008年9月巨晓林光荣的加入了中国共产党，并且先后获得“北京市知识型职工先进个人”、“北京市劳动模范”、“全国五一劳动奖章”等多项荣誉称号。
肯尼亚总理奥廷加会见王刚
肯尼亚橙色民主运动领袖、政府总理奥廷加今天在总理府会见了中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚。奥廷加说，肯尼亚愿与中国加强合作，实现共同发展。王刚表示，中国共产党愿与肯尼亚橙色民主运动加强交往，共同推动中肯友好合作关系不断发展。
“火星-500”试验在莫斯科启动
由俄罗斯联邦航天署和欧洲航天局等机构联合进行的“火星-500”试验北京时间今天18点在莫斯科启动。中国航天员科研训练中心宇航员教员王跃将与其它国家的5名志愿者在地面实验舱中度过520天，体验飞往火星、在火星表面着陆以及返回地球的全过程，为未来火星探测积累经验。来自多个国家的100多个项目参与这次试验，其中包括长期密闭环境下人体中医辨证研究等三个中方实验项目。中国航天员中心还为这次试验提供了部分航天食品。
身边的感动：一位八旬老人的心愿
张忠泉是江苏盐城市一家企业的退休职工，早在年轻时他就热心帮助过许多困难群众。退休后，他仍然靠微薄的退休金和捡废品的收入，继续资助有困难的人，而自己却过着十分节俭的生活。4月13日，83岁高龄的张忠泉把20年积攒下来的10万元钱全部捐给了盐城慈善会。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后《身边的感动》专栏将为您讲述一位八旬老人的心愿。
高考期间降雨范围大 高温天气少
中央气象台今天对全国高考期间的天气情况进行了会商，6月7号到9号，全国没有大范围的高温天气出现，但是降雨的范围比较大。6月7号，西北、东北地区将有小雨或阵雨，日最高气温在22到28度，天气较为凉爽。北京、河北、天津等地都以多云天气为主，日最高气温在29到33度。长江中下游大部分地区将有小到中雨，其中在贵州、湖南、江西、广东和广西的部分地区有大雨，局地暴雨。6月8号，降雨地区进一步扩大，除了西北地区、福建、江苏、浙江、上海等地之外，全国大部分地区都会出现降雨天气过程。到了6月9号，重庆、贵州、湖北、福建等地仍将有大雨。总体来说，高考期间，全国没有高温天气出现，但连续的降雨将对交通带来不利影响。提醒考生和家长关注临近天气预报，避免出行受阻。
《2009年中国环境状况公报》今天发布
《2009年中国环境状况公报》今天发布。2009年我国部分环境质量指标持续好转，化学需氧量和二氧化硫排放量两项主要污染物继续保持双下降的良好态势，与2005年相比分别下降9.66%和13.14%。二氧化硫“十一五”减排目标提前一年实现。但是我国环境形势依然十分严峻，主要表现为地表水污染依然较重，全国近岸海域水质总体为轻度污染，部分城市和酸雨污染仍较重，农村环境问题日益突出。
皖江城市带承接产业转移示范区相关优惠政策公布
今天，安徽省公布了皖江城市带承接产业转移示范区的相关优惠政策，涉及产业创新、用地供给、税收价格等10个方面，同时还对大规模集群式产业转移的利益方所关心的合作载体和模式、利益分享机制等做出全面的规定。来自皖江城市带10个市以及50多家大型跨国公司的代表出席了政策推介活动。
【加快经济发展方式转变·调研行】朝阳、沈阳：两个国土局长的苦与乐
中国土地资源的稀缺是人所共知的现实。在辽宁，同样是为了老工业基地振兴，有的地方可以多用地多上项目，而有的地方建设用地却捉襟见肘。这个现象引起了调研行记者的注意。朝阳是辽宁省最西部的城市，虽说经济发展多年来落后于东部地区，但拥有全省最大的土地面积是朝阳人一直以来的优势。因此，每年想方设法向省里多争取建设用地指标，就成了国土局副局长陈国良的主要工作。然而今年省里下来的新指标，却让老陈有了坐过山车的感觉。地广的朝阳面临无地可用，而在寸土寸金的沈阳，国土局副局长肖枫却拿到了相当于朝阳6倍的建设用地指标，几乎是朝阳等6个市的总和。这个结果让老陈很不是滋味，而天平失衡的背后就来自这份在全国最先编制出来的省级国土规划纲要。少了建设用地还要发展，就要动脑筋转变思路。于是，老陈从经常跑工地变成了三天两头下农村，在发展高效农业上想办法。而这也得到了省里的大力支持，今年朝阳拿到了10亿元的高效农业发展资金，在各地市拔了头筹。明年新的100万个农业大棚建成后，当地农民的人均年收入将有望翻一番。让老陈没想到的是，沈阳国土局的老肖尽管拿了全省最大的蛋糕，但日子也不好过。目前，以沈阳为核心、打造五条城际间重点产业带和十个重点产业集群的沈阳经济区建设已全面展开。不同的产业有分工有合作地进驻相对应的产业园。曾经在沈阳开了5家分厂的辉山乳业率先搬进沈北新区后发现，企业产能扩大了六倍，用地却少了一半多。辽宁国土资源厅的同志告诉我们，目前的进展离真正地转变好发展方式还有很大的距离。他们仍旧在面临着各地要求增加建设用地的压力，落实好规划还需要发展观的不断更新。
上海世博会举行巴西国家馆日活动
nan
〖转方式 调结构〗天津：“强心工程”促进产业转型升级
天津通过实施工业“强心工程”，做强技术中心、加快科技成果转化，加速转型升级。这台液压机压力达2万吨，压制精度比一般液压机高出上百倍，压制误差不超过0.01毫米，即使是世界压力机行业的巨头要制造出这样的设备也要下一番功夫。几年前还只靠仿制别人产品过日子的天锻，能够实现这样的跨越，得益于企业技术中心为自主发展提供了支撑。“强心”带动传统行业转型升级，也促进了新兴产业迅速崛起。一批“国家队”技术中心正在向天津聚集，带动了曙光高性能计算机、蓝鲸海量存储、遥感卫星等一批高科技成果落地转化.　　2009年，天津市财政共拿出6亿元专项为企业“强心”，全市300多家企业技术中心在研发水平和关键技术开发上取得新突破。仅今年一到四月份，企业技术中心申请专利就达到1500多项，新产品产值达到1300多亿元，占全部工业产值的3成以上。
新疆交通新战略:从公路终端到国际大通道
这两天，新疆库车至阿克苏段的高速公路投入建设。这条全长约260公里的高速路，将连通南北疆，并且是通往中亚及欧洲等地的重要通道。路网结构从以二级公路为主提升到以国家高速公路为主，新疆的交通改变体现的是我国交通运输发展战略的根本变化。十二五期间，我国在新疆公路上仅车购税专项投入就会比十一五提升一倍以上。重点公路的投资补助标准将提高到建安费的50%，新疆地方财政不用再为重点公路配套资金。从北京到乌鲁木齐，从连云港到霍尔果斯，两条高速公路将使我国内地和新疆东西相连。
国际简讯
以色列驱逐国际援助船队成员 援助物资将分批运往加沙以色列政府2号释放并驱逐了600多名被扣押的国际加沙援助船队成员。目前，船上一万多吨援助物资正在接受以方安检，通过安检的物资将由陆路运往加沙。联合国人权理事会2号决定派遣独立国际调查团调查以军扣押国际加沙援助船队事件。希腊政府拟通过私有化改革募集资金希腊政府2号宣布在应对债务危机的紧缩政策框架下，将对一系列国有公司进行私有化改革，希望以此在未来3年募集30亿欧元的资金。希腊财长同时强调，政府无意贱卖国有财产。南非世界杯门票销售接近历史最高水平国际足联秘书长瓦尔克日前表示，南非世界杯的门票已售出97%，非常接近历史上门票销售情况最好的美国世界杯。国际足联总共为南非世界杯准备了288万张可售门票。澳大利亚新南威尔士州遭风暴袭击澳大利亚新南威尔士州北部沿海城镇雷诺克斯角今天遭强风暴袭击，导致多人受伤，大约两千户家庭断电。狂风夹杂着冰雹摧毁了十多栋房屋和多辆房车，刮倒的树木和损毁的汽车使不少街道交通受阻。
国内简讯
家电以旧换新政策将逐步全国推广经国务院批准，家电以旧换新政策的实施将逐步推广到全国范围，时间为2010年6月1日至2011年底。目前补贴范围仍为电视机、电冰箱、洗衣机、空调和电脑5类。我国成功发射第四颗北斗导航卫星6月2日23时53分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，成功将第四颗北斗导航卫星送入太空预定轨道。2012年前，北斗卫星导航系统将首先提供覆盖亚太地区的定位、导航等服务。我国“子午工程”首枚气象火箭今天发射成功我国重大科学基础设施项目――“子午工程”首枚气象火箭今天在海南成功发射，并首次采用GPS技术获得了我国低纬度地区20至60公里高度的高精度临近空间大气温度、压力和风场的探测参数。中央人民广播电台央广购物电视频道即将开播中央人民广播电台央广购物电视频道将于6月17日正式开播，形成汇集网络购物、手机电视购物等全媒体购物平台。第十二届全运会组委会今天在沈阳成立第十二届全运会组委会今天在沈阳成立。第十二届全运会将于2013年在辽宁省举行。届时辽宁省的十四个城市将共同承办本届全运会。汪金权事迹在各地引起强烈反响湖北蕲春四中教师汪金权22年坚守大别山区教书育人的事迹，连日来在各地引起强烈反响，广大师生被汪金权甘于清贫、乐为人梯的精神深深感动 。我军某陆航部队举行首次飞行比武今天，北京军区某集团军陆航团举行直升机飞行技艺比武。近百名飞行员进行了单轮悬停、5米高度悬停、垂直起降定位和s飞行着陆4个基础科目的竞赛。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛签署命令 发布施行新修订的内务条令、纪律条令和队列条令
国家主席胡锦涛将出席上海合作组织成员国元首理事会第十次会议并对乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦进行国事访问
缅甸总理举行仪式欢迎温家宝访问
贺国强会见意大利客人
李克强强调 以开放促开发以转变促发展 把西部大开发不断推向深入
中央媒体将报道巨晓林事迹
〖本台评论〗巨晓林 了不起
【时代先锋】巨晓林：从农民工到知识型新型工人
肯尼亚总理奥廷加会见王刚
“火星-500”试验在莫斯科启动
身边的感动：一位八旬老人的心愿
高考期间降雨范围大 高温天气少
《2009年中国环境状况公报》今天发布
皖江城市带承接产业转移示范区相关优惠政策公布
【加快经济发展方式转变·调研行】朝阳、沈阳：两个国土局长的苦与乐
上海世博会举行巴西国家馆日活动
〖转方式 调结构〗天津：“强心工程”促进产业转型升级
新疆交通新战略:从公路终端到国际大通道
国际简讯
国内简讯
2010-06-02新闻联播
2010-06-04新闻联播