2010年5月26日新闻联播 文字版
2010-05-25新闻联播
2010-05-27新闻联播
全国人才工作会议在京举行
nan
人民日报社论：加快建设人才强国
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《加快建设人才强国》。
吴邦国强调 要通过监督检查督促有关方面高度重视清洁生产
全国人大常委会清洁生产促进法执法检查组第一次全体会议今天在京举行，正式启动清洁生产促进法执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。吴邦国指出，清洁生产促进法实施情况监督检查是今年人大监督工作的一个重点。要通过监督检查，督促有关方面高度重视清洁生产，把它作为促进转变经济发展方式的重要措施，完善法规政策，健全体制机制，积极推动能源资源节约和高效利用，推动传统产业优化升级，推动保护和改善环境，保障人民群众身体健康，为实现科学发展、推进全面建设小康社会进程作出新贡献。据了解，根据安排，今年5月底至6月下旬，执法检查组将赴黑龙江、山东、湖南、陕西等地，并委托11个省区市人大常委会对该法的实施情况进行检查。
吴邦国会见欧洲客人
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了欧洲议会议长布泽克和来华出席中欧政党高层论坛的欧方政党领导人。吴邦国积极评价中欧关系。他说，建交35年来，中欧关系取得长足发展，双方建立了领导人年度会晤机制和50多个双边对话与磋商机制，确立了全面战略伙伴关系。当前，世界多极化和经济全球化深入发展，中欧作为国际上的重要力量，有必要进一步加强合作。中国高度重视发展对欧关系，愿与欧方共同努力，推动中欧全面战略伙伴关系不断深入发展。在会见布泽克时，吴邦国强调，中欧关系要继续深入发展，离不开双方立法机构的大力支持与积极参与。中国全国人大愿与欧洲议会共同努力，保持高层交往势头，充分发挥议会定期交流机制的作用，开展各层次、各领域的交流与合作，加强在共同关心的重大问题上的实质性对话，增进相互了解，扩大合作共识，使议会成为双边关系健康稳定发展的建设性力量。布泽克表示，在当今国际舞台上，中国扮演着越来越重要的角色。欧盟高度重视中国的地位和作用。欧洲议会愿为促进欧中关系发展做更多建设性的工作，发挥更大的积极作用。在会见欧洲政党领导人时，吴邦国说，在双方共同努力下，首届中欧政党高层论坛取得圆满成功。与会代表本着相互尊重、求同存异的原则，围绕“全球性挑战与中欧合作”这一主题，深入交流、坦诚对话，达到了加深了解、扩大共识、增进互信、推动合作的目的，进一步夯实了中欧关系的政治基础。吴邦国重申，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，加强与欧洲各主要政党的友好交往，不断提升双方对话合作水平，强化党际交往对加强和充实中欧全面战略伙伴关系的积极作用。欧方政党领导人感谢中国共产党倡议并举办中欧政党高层论坛，认为论坛非常成功，论坛进一步加深了欧方对中国的了解，坚定了加强与中方合作的信心。
李克强会见芬兰总统并共同出席中芬清洁技术研讨会
国务院副总理李克强今天在京会见了出席中芬建交60周年庆祝活动的芬兰总统哈洛宁。李克强说，芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一。建交以来，两国关系持续全面发展。近年来，高层互访频繁，各领域交流广泛深入，务实合作成果丰硕，双方已成为各自在亚洲和北欧地区重要的贸易伙伴，未来合作前景十分广阔。中方愿与芬方一道，落实两国元首达成的共识，以建交60周年为新的起点，共同推动两国互利友好合作取得更大发展。哈洛宁表示愿着眼未来，推动两国关系进一步发展。会见后，李克强和哈洛宁共同出席中芬清洁技术研讨会并分别致辞。李克强说，当今世界，清洁发展已经成为一大趋势和潮流。随着中国工业化、城镇化进程加快，资源相对不足、环境容量有限的矛盾凸显，必须加快建设资源节约型、环境友好型社会。李克强指出，中国坚持实施可持续发展战略，把促进清洁发展作为经济发展方式转变的重要措施，大力发展清洁能源，全面推行清洁生产、清洁流通和绿色消费，使清洁发展贯穿于社会再生产的全过程，既要发展的成果，又要清洁的环境。为此，我们将创新发展模式，促进发展转型，完善政策法规和体制机制，为清洁发展和可持续发展提供有力支撑。李克强说，中国坚持互利共赢的开放战略，继续引进国外先进技术、管理经验和高素质人才，鼓励外资在华投资合作开发清洁技术、设备和产品，坚持内外资企业平等对待、公平竞争，加大知识产权保护力度，促进清洁技术进步与创新。李克强希望中芬两国企业抓住难得机遇，以东西方共有的智慧，共同开创中芬合作的新领域、新天地。哈洛宁总统在致辞中说，芬兰高度重视中国市场机遇，希望进一步拓展双方清洁技术领域合作。李克强和哈洛宁还共同出席了中芬两国有关合作协议的签字仪式。
周永康会见俄罗斯客人
nan
第二轮中美战略与经济对话在北京举行
第二轮中美战略与经济对话５月２４日至２５日在北京举行。双方围绕共同建设２１世纪积极合作全面的中美关系，就事关两国合作的战略性、全局性、长期性问题进行了深入讨论，达成了重要共识。在经济对话中，双方一致认为，中美相互间的经济关系已经超越双边范畴，具有全球影响。双方对彼此共同的利益和存在的分歧进行深入沟通、坦诚交流、理性讨论，这本身就是对话的最大成果。在战略对话中，双方进行了坦诚、深入的对话沟通，决心共同致力于增强两国关系发展的稳定性。对话中，双方进一步讨论了建设２１世纪积极合作全面中美关系问题。中方强调，这种关系应该是合作伙伴而不是对手、更不是敌手的关系；应该是和平共处而不是彼此防范遏制的关系；应该是互利共赢而不是损人利己的关系；应该是平等相待而不是一方服从甚至屈从另一方的关系；应该是坦诚沟通、相互理解信任、能够理性客观看待对方战略意图、尊重和照顾彼此核心利益与重大关切，善于处理矛盾和分歧的关系；应该是对中美两国人民和世界各国人民都高度负责、不结盟、不针对任何第三方的关系。对话结束后，王岐山、戴秉国、克林顿、盖特纳共同出席两国合作文件签字仪式和联合记者会。
【加快经济发展方式转变·访谈录】中航工业:从简单模仿到“比翼世界”
从为国外公司打工到对等合作，从最初的新舟60到今天的新舟600，再到加紧研制的大型客机C919，中国航空工业集团公司正在经历从跟踪学步到“比翼世界”的转型之变。记者：大家看到的这架飞机就是刚刚获得中国民航的适航证，并将在下个月交付的最新一代涡桨支线飞机新舟600 ，无论是从操纵性、安全性和舒适性，它都达到了国际的先进水平。从新舟60到新舟600，中航工业打造的是和国际接轨的涡桨支线飞机系列化发展之路。而依托新舟系列，中航工业旗下的幸福航空公司运营十个月以来，累计运送旅客接近10万人，这也是新型国产飞机在国内运营的最好记录。由于我国民用客机发展较晚，以至于很长一段时间中航工业只能作为打工者为国外航空企业制造飞机零部件。在国际金融危机袭来的2009年初，国际航空市场急剧萎缩，让他们的打工之路更加艰难。中国航空工业集团公司总经理 林左鸣：如果要把这个市场拿回来，很重要的是我们企业要进行一个根本的转型，从埋头做航空制造变成一个航空产业的重新打造。航空产业的重新打造，需要的是和世界知名的企业进行航空全产业链的合作，并通过技术融合，来打造自己的先进飞机。中航工业先后与欧洲空客、法国赛峰、美国通用电气等11家国际一流企业开展合资合作，并收购了欧洲著名的航空复合材料企业FACC公司，不仅在航电系统、航空发动机等领域实现了中国企业和国际企业的一次次对等合作，也成就了中国企业首次并购海外航空企业的历史性跨越。中国航空工业集团公司总经理 林左鸣：这样一个跨越，实际上也是我们企业脱胎换骨的再造过程.新跨越带来的是国产客机研制的不断提速，目前，我国已经初步形成了新舟支线飞机研制、运营为一体的系列化模式，大型客机C919和新型喷气式支线客机ARJ21的研制和适航取证也取得重大进展。而中航工业也依托转型，成为首家跻身世界500强的中国航空企业，经济规模以平均每年高于20%的速度在递增。
〖本台短评〗振翅蓝天向高飞
现在播送本台短评《振翅蓝天向高飞》。重组不过一年多，中国航空工业集团就直面挑战，只争朝夕、放手一搏，向全球市场发起冲击。放眼国际航空制造业，中航工业加快研发、高端合作，快速高效实现转型，与世界航空工业巨头同台竞技，世人瞩目。振翅蓝天向高飞。我国航空工业只有做大做强，才能让更多的人坐上中国民族品牌的飞机，翱翔天空。
世博园举行韩国馆日活动 西班牙“叠人塔”精彩上演
nan
魏文涛：临危不惧 一枪毙敌
这是前不久武警广东总队汕头市支队进行的一次敲锣射击训练。武警广东总队汕头市支队一中队中队长周锡栋：这种训练方法主要是帮助我们在极度干扰的复杂环境下提高射击精度。刚进行这种训练，战士一半不及格。两个月后，人人良好以上，这种方法是武警汕头支队的支队长魏文涛的发明。他围绕使命任务，创新出模拟哨位训练法、快乐训练法等10多种新训法。支队配备的新型夜视仪、防爆毯、隐蔽式侦查器材等新装备，他都率先熟练。2009年4月24日，汕头市一烟酒小卖店内，歹徒持刀劫持人质。对峙6个小时后，在歹徒行凶的关键时刻，魏文涛利用人听到大喝0.32秒的意识空白，12米内用手枪将歹徒击毙，人质安全获救。
国内简讯
我国将建设30个“城市矿产”示范基地　　    国家发改委和财政部计划5年内，在全国建设30个“城市矿产”示范基地，用于“电子垃圾”等废弃资源的规模化回收利用。亚洲最大太阳能电站首期20兆瓦投产　    装机容量位列亚洲第一的云南昆明石林太阳能光伏并网实验示范电站一期20兆瓦昨天投产发电，将于2015年全部建成，年发电量将达1.88亿千瓦时。杭州钱江铁路新桥合龙　　　　杭州钱江铁路新桥今天合龙，大桥可供四列动车组同时运行，每天可通过408对列车，建成后杭州到长沙只要4个小时，到宁波只要半个小时。第七届亚洲媒体峰会闭幕　　     第七届亚洲媒体峰会今天在北京闭幕，来自73个国家和地区的800多位政府新闻部长、主要广播、电视机构负责人、知名学者出席了会议。下一届亚洲媒体峰会将于明年5月在越南河内举行。北京：征集百姓爱心故事  展示首都文明风貌　　      北京“百姓爱心故事”评选及宣讲活动昨天启动。活动将征集评选出50篇爱心故事，展示北京人昂扬向上、文明有礼的精神风貌。原生态歌舞晚会“魅力湘西”10年接待游客300万　    汇集土家族、侗族等多个少数民族的原生态歌舞晚会“张家界・魅力湘西”近日将赴上海世博会演出，十年来，“魅力湘西”已累计接待中外游客近300万人次。
英国石油公司今启用“灭顶法”封堵墨西哥湾漏油
英国石油公司25号宣布，计划从今天开始采用新的“灭顶法”封堵墨西哥湾漏油点。所谓“灭顶法”是用泵将较重的液体打入油井，使其压力大于油井外泄的压力，之后注入水泥封闭油井。英国石油公司称，成功的可能性为60%到70%。“深水地平线”钻井平台４月底爆炸沉没以来，不但事发海域生态环境受到严重威胁，租用钻井平台的英国石油公司也损失惨重，该公司为应对漏油事件已花费约７．６亿美元，公司市值缩水约四分之一。
国际简讯
纽约股市剧烈震荡 道指艰难守住万点关口　　     由于投资者对欧洲经济前景以及地区紧张局势感到担忧，25号纽约股市三大股指开盘后暴跌２．５％左右。之后，由于公布的消费者信心指数好于预期，尾盘前股市快速反弹，道琼斯指数一举收复万点关口，标准普尔指数更是成功转跌为升。英国新政府将削减财政赤字作为第一要务　　    新一届英国议会25号开幕，英国女王伊丽莎白二世发表讲话。由英国政府拟就并由女王宣读的这份讲话指出，新政府的首要工作重点是削减财政赤字和恢复经济增长。意大利计划削减政府开支240亿欧元　    意大利政府25号通过财政紧缩措施，计划在2011至2012财政年度削减政府开支２４０亿欧元，将财政赤字占国内生产总值的比例降至２．７％。目前，欧盟为成员国设定的财政赤字占国内生产总值的上限为３％。牙买加军警抓捕大毒枭引发激烈冲突　　    上千名牙买加军警２５号继续在首都金斯敦的贫民区对大毒枭克里斯托弗・科克进行搜捕，同科克的支持者展开激战，造成至少３０人死亡，其中多数是平民。金斯敦的学校当天全部停课，商店停业。　　    有惊无险 美国一架小型飞机头部着陆　　     近日，一架小型飞机因起落装置出现故障在美国亚特兰大一座机场紧急迫降，着陆时头部擦地。所幸飞机最终停住，机上2人没有大碍。澳大利亚：婴儿车掉下站台 男婴车轮下逃生　    今天，在澳大利亚墨尔本的一个火车站，一辆载有一名15个月大男婴的婴儿车滑下站台，并被进站的火车向前推了一段距离。所幸男婴只是有些擦伤。去年十月，墨尔本曾发生过类似事件，幸运的是那名六个月大的男婴同样幸免于难。创纪录！尼泊尔登山家第20次成功登顶珠峰　    尼泊尔登山名将阿帕近日第20次成功登顶珠穆朗玛峰，打破了他自己保持的世界纪录。25号，阿帕返回加德满都，受到热烈欢迎。１９６０年出生的阿帕表示，他不会尝试第21次登顶珠峰。阿帕第一次登顶珠峰是在１９８９年。日本：新型介质可制超大容量光盘　    最近，日本东京大学的研究人员发现了新型数字存储介质、一种钛氧化物晶体。用这种介质制成的光盘，容量可以达到普通DVD光盘容量的大约五千倍，而且成本更为低廉。
历史上的新闻联播: 查看
全国人才工作会议在京举行
人民日报社论：加快建设人才强国
吴邦国强调 要通过监督检查督促有关方面高度重视清洁生产
吴邦国会见欧洲客人
李克强会见芬兰总统并共同出席中芬清洁技术研讨会
周永康会见俄罗斯客人
第二轮中美战略与经济对话在北京举行
【加快经济发展方式转变·访谈录】中航工业:从简单模仿到“比翼世界”
〖本台短评〗振翅蓝天向高飞
世博园举行韩国馆日活动 西班牙“叠人塔”精彩上演
魏文涛：临危不惧 一枪毙敌
国内简讯
英国石油公司今启用“灭顶法”封堵墨西哥湾漏油
国际简讯
2010-05-25新闻联播
2010-05-27新闻联播