2010年10月6日新闻联播 文字版
2010-10-05新闻联播
2010-10-07新闻联播
[辉煌十一五]中国综合国力全面提升
金融危机寒流席卷全球的时候，联合国一份报告指出：如果中国能够在2009年实现8%的增长，对世界经济增长的贡献率将达50%，而最终中国经济2009年增长了9.1%！过去五年，中国经济以年均超过10%的增长速度领跑全球，今年上半年，中国GDP首次超过日本，跃居全球第二大经济体。我国经济、社会、科技、文化等各项事业快速发展，国力全面跃升。上海的吴小姐正在准备结婚，这天，她来到了一家商场，想为即将建立的新家再添点东西，不过，她这次没有直接去购物，而是先办了一张消费金融卡，然后用这张卡买了一台刚上市的平板电脑。吴小姐：“我正好十月份要结婚，有很多东西需要购买，现金流肯定有一点压力，我觉得用这个可能对我来说就是解决一个临时性信用可能更划算。”让吴小姐觉得划算的消费金融卡，可以先消费后还款，而且利息较低、还款方式灵活，办完卡就能消费。它的出现正是中国银监会用金融手段促进消费的一个最新举措。中国银监会主席刘明康：“因为中国需要很好地来刺激消费，这个牵涉到我们整个国家，你做也得做，不做也得做。”对于金融促进消费，刘明康认为前景广阔，此前，金融已经在改善人们住房条件方面作出了突出贡献。中国银监会主席刘明康：“住房按揭贷款（余额）到今年8月底的时候全国已经超过6万亿了，这个数字比2005年末的时候，已经增长了200%，这个是很快的一个速度。”十一五期间，国家发改委、商务部、财政部等多个部委也纷纷出台政策促进内需：家电下乡了，汽车摩托车下乡了，旧家电可以以旧换新了。商务部的报告显示：2009年我国全社会消费品零售总额出现了25年来的最快增速，扣除价格因素同比增长16.9%；消费拉动对GDP的贡献率达到了历史最好的52.9%。对此，国务院发展研究中心原主任王梦奎感受特别深。国务院发展研究中心原主任王梦奎：“我们要扩大内需，就是要提高消费占的比重，给我们经济长久发展奠定一个基础，而且我们发展经济的目的也就是提高消费。”同时，我国在保障民生、科技创新、外贸、文化等各个领域，都为综合国力的提升交出了亮丽答卷。这是一条2006年到2009年我国财政收入的增幅曲线，而这两条曲线是我国在医疗和教育两个领域财政支出的增幅曲线，十一五期间，它们始终都高于财政收入这条线。国务院发展研究中心原主任王梦奎：“我们还是一个发展中国家，我们现在人均还在世界100名之后，我们的经济效益、发展的质量、人民生活水平和发达国家还有很大的差距。”对于中国综合国力的跃升，王梦奎认为既要看到差距，又要充满信心。这五年，我国外汇储备、财政收入大幅增长，2009年底分别达到2.4万亿美元和6.9万亿元，位居世界前列。这五年，是改革开放以来居民收入增长最快的5年。到2009年底，全国城镇居民和农村居民可支配收入分别比2005年底增长64%和58%。这五年，国家免除了农业税、义务教育阶段学杂费，新医改方案惠及城乡居民，基本医疗保险覆盖全国92%以上人口。
嫦娥二号顺利进入环月轨道
今天上午，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，嫦娥二号卫星成功实施第一次近月制动，卫星顺利进入环月轨道。近月制动是卫星飞行过程中最关键的一次轨道控制。嫦娥二号卫星要实现绕月飞行，必须将其飞行速度降低到2.38千米/秒的月球逃逸速度以内，从而被月球引力捕获。北京航天飞行控制中心副主任麻永平：“跟嫦娥一号相比，我们瞄准的是100公里的近月点高度，~~~·所以说这对轨道控制精度要求就更高一点，另外，由于在100公里月球的引力场对整个轨道的影响变化也更大一点，所以精确控制对整个精度要求来说也更高了。”11时06分，地面测控系统向嫦娥二号发出指令。“490牛发动机开机，第一次近月制动开始！”嫦娥二号卫星发动机准时点火，工作约32分钟后，正常关机。“490牛发动机关机，第一次近月制动结束！”根据实时遥外测数据监视判断，卫星顺利进入周期约为12小时的椭圆环月轨道。此次近月制动成功，为嫦娥二号最终进入“使命轨道”进行科学探测活动奠定了坚实基础，使我国航天测控“月球精密定轨”技术得到了进一步验证，标志着我国航天测控水平有了新的提高。北京航天飞行控制中心还将于近日择机对嫦娥二号实施一次轨道平面机动和两次近月制动，确保卫星进入周期118分钟的“使命轨道”。通过在轨测试后，卫星将开展科学探测活动。
新闻特写：航天新跨越 绕月再成功
本台记者崔霞：今天在现场我们和所有的专家一起见证了中国航天一次新的跨越，我们见证的是中国第二颗月球卫星的诞生。国防科工局探月工程总设计师吴伟仁：非常高兴，今天近月制动非常成功。探月工程高级顾问孙家栋院士：这一次新一代的人成长起来了，我祝贺他们。嫦娥二号任务测控通信协调小组组长余同杰：今天应该说心情非常激动，我们这次整个比较顺利，用我们比较喜欢听的一句话，就是一切正常。国防科工局探月工程新闻发言人张嘉浩：是我们五大系统团结协作，取得的成功，这是我们国家调动最优势的科学力量取得的成功。
温家宝出席亚欧首脑会议并发言
当地时间4号和5号，国务院总理温家宝在第八届亚欧首脑会议上，就改善全球金融和经济治理、促进可持续发展和全球性问题等议题致辞，阐明了中国政府的立场和看法。温家宝表示，当前世界经济总体上缓慢复苏，但仍存在较大不确定性。各国应继续把巩固经济复苏势头作为优先政策目标，保持合理的宏观经济政策力度，审慎稳妥把握经济刺激政策的推出时机和节奏。亚欧会议成员要加强合作，努力改善全球金融和经济治理，消除国际金融和经济危机发生的根源，促进全球经济强劲、可持续、平衡增长。中国将继续支持受主权债务危机影响的欧洲国家克服困难。温家宝强调，中国政府始终高度重视气候变化问题。在应对国际金融危机极其困难的条件下，经过艰苦努力，今年有望基本实现单位国内生产总值能耗降低的预期目标。温家宝指出，当前能源和粮食安全、自然灾害、恐怖主义、海盗袭击等全球性问题时有发生，给亚欧经济发展和社会稳定带来严峻挑战。其中粮食安全是当前需要着重解决的紧迫任务，各国应该携手合作，共同应对。对此，要千方百计提高粮食生产水平，这是解决粮食安全问题的关键所在，要大力加强农业政策协调，不断改善农产品贸易环境，积极推进农业科技交流与合作，努力提高防灾抗灾能力，加强对缺粮发展中国家进行粮食援助。
温家宝会见欧元集团“三驾马车”
当地时间5号温家宝总理在布鲁塞尔会见了欧元集团主席、卢森堡首相容克，欧洲央行行长特里谢，欧盟委员会经济与货币事务委员雷恩。温家宝表示，在全球经济缓慢复苏，但存在许多不确定因素的情况下，中欧加强政策协调，合作应对危机，对各自经济发展和世界经济可持续复苏都具有重要意义。温家宝指出，欧盟是中国第一大贸易伙伴，中国是欧盟重要的出口市场，双方要从战略高度推动双方关系健康发展。中方将继续扩大从欧盟进口，努力促进中欧贸易趋于平衡；致力于转变经济发展方式，调整经济结构，扩大国内需求；推进人民币汇率形成机制改革，增加人民币汇率弹性。温家宝强调，无论从欧盟自身利益还是事实出发，欧盟都应客观公正地看待人民币汇率问题，这符合欧盟的利益，符合中国的利益，对世界经济有利。欧方表示，中国为应对国际金融危机做出了重要贡献。欧方感谢中国对欧元和欧元区经济的支持，欧中有着广泛的共同利益，是好伙伴、好朋友。欧方反对贸易保护主义，反对搞货币战，支持通过平等对话，增进相互了解，协商解决分歧和问题。
温家宝会见韩国总统
当天，温家宝总理在布鲁塞尔还会见了韩国总统李明博。温家宝表示，中国把韩国视为友好邻邦和重要合作伙伴，珍惜来之不易的相互理解和信任，相信两国关系能够经受住考验，保持良好发展势头，造福两国人民。中方愿与韩方和有关各方共同努力，缓解朝鲜半岛南北双方紧张关系，争取早日重启六方会谈，这符合有关各方的根本利益，有利于本地区的和平稳定。温家宝说，即将召开的20国集团首尔峰会对推动世界经济复苏具有重要意义。中方将支持和配合韩方，推动会议取得积极成果。李明博高度评价中国为促进世界经济复苏发挥的重要作用，感谢中方对韩方筹办20国集团首尔峰会的大力支持，表示韩方愿与中方密切合作，推动两国关系向前发展，为维护地区和平稳定，深化东亚合作发挥积极作用。
温家宝与德国总理举行会晤
当地时间5日下午，国务院总理温家宝应邀与德国总理默克尔在德国梅泽贝格宫举行会晤。双方进行了深入、友好、坦诚的会谈。中德两国总理联合发表了新闻公报。公报说：此次会晤于10月6日在布鲁塞尔召开的中欧领导人会晤前夕举行，中心议题是中欧、中德关系。会晤中，双方高度评价双边关系的良好发展。中德愿加强宏观经济政策协调，共同反对贸易和投资保护主义。双方重视战略对话、法治国家对话和人权对话等对话机制对战略伙伴关系发展的重要意义。双方表示，中欧应增进政治互信，深化战略协作。双方愿通过加强对话磋商和扩大互利合作促进中欧经济关系。德方将继续积极支持欧盟尽快承认中国完全市场经济地位，中国将与欧盟就此继续对话。为准备二十国集团领导人首尔峰会，两国总理谈及应对国际经济、金融危机以及其他世界经济问题。双方一致认为，应从国际金融危机中汲取教训，促使经济稳定复苏和持续增长。双方还谈及气候变化坎昆会议的准备工作。双方再次强调坚持“共同但有区别的责任”原则，赞赏两国政府为应对气候变化采取的积极措施。双方一致认为，中国和欧盟应进一步努力，使坎昆会议能取得具体成果和进展。双方确认2010年7月发表的《中德关于全面推进战略伙伴关系的联合公报》体现的共识。默克尔总理邀请温家宝总理于2011年赴德共同主持首轮中德政府磋商。
周永康将出访朝鲜
nan
国庆假期返程客流持续高峰
今天，全国铁路、公路、民航返程客流达到高峰。本台记者唐颖：“这里是北京西客站，从今天起，前往郑州、武汉、成都方向的旅客比较集中，在售票大厅的屏幕上，我们可以看到最近三天，从北京前往乌鲁木齐、重庆的车票是比较紧张。”黄金周运输启动以来，铁路已经连续六天每天发送旅客超过600万人。武汉三大火车站均迎来了客流高峰，汉口火车站发送人数是昨天的三倍。南昌铁路局客流量达到52万人，比昨天增加3万人，各车站通过增加动车组和旅游专列缓解客流。今天凌晨2点30分，因山体坍塌被迫中断的川黔铁路在中断21小时后顺利抢通。公路方面，北京、重庆、贵州、安徽等地中短途旅游客流量增幅较大。环京津多条高速小型车辆普遍增加，京石高速一天车流量超过八万辆。从今天下午3点起，南京进出城通道出现车流高峰。民航方面，10月7号前，青岛、武汉、长沙、杭州飞往北京的大部分航班机票紧张。首都机场今天运送旅客将达到22万人次。
节日市场购销两旺 物价平稳运行
商务部监测显示，国庆长假前5天，各地市场购销两旺，物价运行平稳。节日期间，在商家的各式促销刺激下，消费者购买欲望持续高涨，商务部重点监测的1000家百货店和超市销售额同比增长了18.2%，其中服装和金银珠宝的销售额增长幅度均超过23%。南京中央商场针织装营业部经理助理才玮：“客流量应该是创下了新高，基本上是保持在（每天）10万人以上。”长春某金银珠宝城营业经理袁琳：“黄金来说，现在已经涨到了历史最高的水平了，但是这个价格没有影响销售，通过我们这两天的营业来看，销售业绩很好，而且高于平时的两到三倍。”与此同时，商场打折与百姓搬新家、结婚等喜事的叠加，也促使家用电器和音像器材等数码产品的销售额增长了15%左右。　　重庆市民：“我买成8000元，以往要卖14000元，现在优惠打折，还送东西。”商务部价格直报系统显示，1到5号，各地生活必需品价格基本稳定。主要大中城市蔬菜平均批发价格比节前上涨3.5%，牛肉、猪肉和羊肉批发价格上涨0.5%左右，白条鸡零售价上涨0.3%。食用油零售价格下降0.1%，鸡蛋零售价格下降0.5%；小包装大米和小包装面粉零售价格均与节前持平。
金秋十月“丰收乐”
十月是收获的季节，各地的农民朋友以独特的方式抒发丰收的喜悦。在吉林长春、贵州黔南的乡村，千顷稻田成了欢乐竞技场，节日里举行的水稻收割竞赛吸引了周边十里八村的乡亲。大家割秧打捆，争当“打粮状元”。、长春市双阳区齐家镇管家村党支部书记衣兆民：“一个撵一个，不能让你落下。十一正好是割地时间，在黄金季节，在国庆期间也庆祝咱们的大丰收。”不仅比速度，大家比赛间歇还可以交流水稻的种植技巧。在安徽阜阳，别开生面的掰玉米比赛给当地农民增添了欢乐。由于推广了新的种植技术，今年阜阳市玉米大幅增产。参赛农民张瑞海：“你看我这个玉米棒子可大，今年又是个大丰收年。”最后，参加比赛的前三名优胜者每人获得了两袋玉米良种的奖励。山东滨州阳信县是个养牛大县，国庆假期里举行的赛牛会调动起全县养殖户的热情。经过三轮比拼，这头1300多公斤的牛最终摘得冠军。虽说比的是牛的体格，但赛的却是养牛的经验。山东滨州市畜牧兽医局副局长田茂俊：“计划在三　五年以内　把我们滨州市打造成重要的绿色肉牛生产基地。”丰收的季节，喜庆的假日。江西宜春、江苏洪泽、湖北沙洋、浙江临海、河北邯郸等地举行了趣味运动会。挑公粮、扛化肥、晒场收谷、罩鱼捉蟹，农民朋友在节日里享受着丰收的欢乐。记者：“平时在家挑的最多的有多少斤？”参赛村民柳加满：“220斤。”记者：“今天比赛怎么样？”参赛村民柳加满：“今天感觉蛮好。”
上海世博会举行贝宁国家馆日活动
上海世博会今天迎来贝宁国家馆日。贝宁演员在世博园表演了特色歌舞节目。贝宁馆位于世博园C片区非洲联合馆内，主题是“作为可持续发展动力的农村土地划归城市”，展示贝宁推动农村城镇化的发展理念。上海世博会最后一场主题论坛——“和谐城市与宜居生活”主题论坛今天在杭州召开，城市环境综合治理与包容性增长是与会专家谈论最多的话题。
海南遭遇持续暴雨 6万多群众紧急转移
连日来的强降雨造成海南省大部分地区受灾，部分水库堤坝出现险情。海南省已紧急转移受灾群众6万多人。强降雨导致琼海市100多个自然村被淹，琼海市区积水最深处超过2米，市内交通中断。海南台记者黄春妹：“您可以看到路和两边的田地是完全看不见了，这个路灯杆和两旁的树木都浸泡在了水里，就连路边的居民楼也已经被浸泡将近一米深。”持续降雨造成琼海、万宁多座水库逼近警戒水位，海南东线高速公路及平行国道被雨水漫过，交通中断。目前，琼海、万宁、保亭等地共有数万人投入抗洪抢险。海南省气象局已将暴雨应急响应提升为一级，包括国家防总在内的四个工作组已前往受灾市县指挥救灾。当地武警、消防官兵正全力展开抗洪救灾工作。受降雨影响，从3号开始琼州海峡处于半停航状态。今天凌晨5点，随着风力降至7级以下，琼州海峡全线恢复通航，滞留旅客及车辆陆续离港。海口港务秀英客运轮渡公司经理张陈慧：“我们的加班人数达到了100多人，我们尽可能让司机和旅客做到随到随走。”
国内简讯
我国成功发射“实践六号”04组卫星今天上午8点49分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，成功将“实践六号”04组两颗空间环境探测卫星送入太空。该组卫星设计寿命为2年以上，主要进行空间环境探测、空间辐射环境及其效应探测等方面的科学研究。广州亚运会火炬传递系列服装发布广州亚运会火炬传递系列服装今天公布，其中包括火炬手服装、护卫队员服装和工作人员服装。广州亚运会火炬传递取火仪式将于10月9日在北京举行，12号开始传递。目前，火炬手选拔已经完成，共有2068名。广州亚运会彩船珠江试航参加广州亚运会开幕式的45条彩船装饰完毕，昨天在珠江试航。这些彩船在开幕式当晚，将搭载运动员代表进入开幕式场地，每一艘船代表一个参赛国家或地区，其装饰也都具有各国及地区特色。河北唐山获得2016年世界园艺博览会承办权今天，在韩国顺天市举行的国际园艺生产者协会第62届年会上，河北唐山市获得2016年世界园艺博览会的承办权。唐山将利用采煤沉降地，在不占用耕地的情况下举办世界园艺博览会。陕西旱地玉米高产创建取得突破陕西省今年在延安、榆林开展的旱地玉米全膜双垄沟播高产创建工程，日前经农业部专家组测产验收，取得了重大突破，最高亩产超过1000公斤，为我国干旱半干旱地区的玉米增产探索出一条新途径。北京国际美术双年展闭幕为期半个月的北京国际美术双年展，国庆期间在中国美术馆闭幕。来自85个国家的500多位艺术家围绕“生态与家园”的主题，展出了油画、雕塑等作品。这个展览已成为目前世界上规模最大的美术双年展。李娜挺进中网女单16强在昨晚进行的2010年中国网球公开赛女单比赛中，我国选手李娜以6比1、6比4连下两盘，战胜俄罗斯选手，晋级16强。李娜将在1/8决赛中对阵赛会13号种子佩特洛娃。新疆选手摘得2010中国国际车模大赛桂冠经过两个月的角逐，2010中国国际汽车模特大赛今天在北京落幕。新疆姑娘拜力克孜在600多名参赛选手中脱颖而出，摘得大赛职业组桂冠。大赛还分别决出男女组最佳气质、最佳潜质等10个单项奖。天津：汽车漂移竞技扣人心弦昨晚的天津奥林匹克体育中心马达轰鸣、烟雾弥漫，来自世界各地的16名车手展开2010世界汽车漂移天津大奖赛总决赛的角逐。最终日本、中国选手分别获得前三名。西子湖畔百对各国新人举办中国古典婚礼今天，来自美国、法国、俄罗斯等13个国家以及国内北京、上海、四川等地的百对新人，在杭州西子湖畔喜结良缘。红盖头、唢呐、锣鼓，让新人们体会到了一场原汁原味的中国古典婚礼。鸳鸯成双成对 飞抵婺源过冬入秋以来，大批鸳鸯飞抵江西婺源，开始甜蜜的乡村生活，也给婺源增添了一道美丽的风景。婺源冬季气温舒适，每年吸引上千对鸳鸯来此越冬。
数千种中国图书亮相法兰克福书展
本台记者向晖：“第62届法兰克福书展6日开幕，中国展团带来的4500多种图书集中亮相，成为书展的一大亮点。”去年中国曾经作为主宾国参加了法兰克福书展，今年依然派出了庞大的队伍，参展图书涉及经济、文学、历史、少儿、汉语教学等多个领域。众多大型出版集团将在书展上举办新书发布和版权签约活动，并就儿童图书市场等话题，与国际出版界展开专题研讨。凤凰出版传媒集团公司副总经理孙真福：“一部分图书是为西方读者量身订做的，不是像过去简单地把中文图书翻译过来。比如这次带来的《京剧密码》这本书，就是外国人写、外国人编，在西方国家比较受欢迎。”法兰克福书展是全球规模最大的书展，同时也是最重要的国际版权交易市场，每年在书展上达成的版权交易额占到了世界总量的75%。预计今年的书展将迎来25万参观者。
日美科学家分享2010年诺贝尔化学奖
瑞典皇家科学院今天宣布，美国科学家理查德·赫克、日本科学家根岸荣一和铃木章共同获得今年的诺贝尔化学奖，以表彰他们在有机合成领域中钯催化交叉偶联反应方面的卓越研究。这一成果广泛应用于制药、电子工业和先进材料等领域，可以使人类造出复杂的有机分子。理查德·赫克目前在美国特拉华大学工作，根岸荣一目前在美国普渡大学工作，而铃木章是北海道大学的名誉教授。
利好消息刺激全球主要股市全面上扬
在日本央行5号宣布降息等因素推动下，全球主要股市普遍走高。市场投资者预期世界主要经济体可能采取进一步措施刺激经济增长，因而对后市看法较为乐观。5号，纽约股市三大股指全面上扬，三大指数涨幅在2%左右。欧洲方面，伦敦、巴黎和法兰克福股市也纷纷上涨，涨幅在1.33%到2.25%之间。东京股市今天也持续了5号的上扬势头，日经股指上涨1.81%，创下8月3号以来的最高收盘价。
人类首次登月部分“遗失”录像公布
澳大利亚地理学会今天在其年度颁奖晚会上公布了一段从未公开过的人类首次登月的录像片段。这段录像记载了1969年7月20号“阿波罗11号”搭载的宇航员阿姆斯特朗和奥尔德林登上月球表面时的场景，当时是由澳大利亚天文台同步接收的。经过修复，新公布的录像展示了阿姆斯特朗从登月舱沿梯子走到月球表面的完整过程，画面更加明亮清晰。
国际简讯
北约油罐车再次在巴基斯坦遭武装分子袭击一个由40辆物资运输车组成的北约运输车队今天早晨在巴基斯坦西部城市奎达附近一处停车场遭到不明身份的武装分子袭击，20多辆油罐车中弹起火，1名司机身亡。北约驻阿富汗部队物资供应大约70%要通过巴基斯坦，但运输车队在途经巴境内时经常遭武装分子袭击。这次袭击是10月以来针对北约运油车的第四次袭击。匈牙利总理：铝厂废水泄漏事故可能系人为所致匈牙利总理维克托5号说，4号发生的铝厂废水泄漏事故可能是人为因素所致。维克托要求内务部详细调查这起事故的刑事责任和物质损害赔偿责任。目前，已有约100万立方米的有毒废水流入附近的3个村镇。匈牙利负责环境保护的官员将这一事故定性为生态灾难。法国逮捕12名恐怖嫌疑人法国警方5号在南部地区实施突击行动，逮捕了12名恐怖嫌疑人，并查获一些枪支弹药，部分嫌疑人涉嫌为企图进入法国的极端分子提供虚假身份证明。法国内政部长奥尔特弗当天表示，5号的逮捕行动与反恐有直接联系，眼下欧洲确实存在恐怖威胁。美国林肯中心爵士乐团在古巴举行首场演出在世界著名小号乐手温顿·马萨利斯的率领下，美国林肯中心爵士乐团5号晚在古巴哈瓦那梅利亚剧场举行访问古巴的首场演出。马萨利斯表示，林肯中心爵士乐团这次访问的目的是“要在美国和古巴人民之间搭建一座文化桥梁”。林肯中心爵士乐团是目前专为爵士乐表演常设的规模最大的非营利组织，被认为是爵士乐的重要标杆。世界教师日：向教师致敬联合国教科文组织5号在巴黎总部举办名为“向教师致敬”的图片展，图片展示了在艰苦条件下工作的教师们，表现了他们在灾难、冲突等紧急局势过后，为地区的复兴和发展、为改变儿童的命运所发挥的关键作用。2010年世界教师日的主题是“复兴始于教师”，向在社会、经济和生活重建中起到关键作用的教师们表示敬意。日本高新技术博览会引领数字时代新生活2010年度日本高新技术博览会5号在日本千叶市幕张国际会展中心开幕。从三维电视、三维相机、到三维游戏机，各种三维电子新品成为博览会的一大亮点。东芝公司在展会上发布了全球首款裸眼三维电视，观众不用佩戴专门的眼镜就可以欣赏三维影像。这位工作人员正在卷起的可不是一张挂图，而是最新的超薄扬声器，它的厚度只有1毫米，可以随意“悬挂”在需要的位置。这棵“电子树”其实是二氧化碳检测器，能根据空气中二氧化碳浓度的不同发出不同颜色的光，这样人们就能直观地看到空气质量状况。本届博览会共有来自日本国内外600多家公司参展，展览将持续到9号，预计会吸引20万观众到场参观。
历史上的新闻联播: 查看
[辉煌十一五]中国综合国力全面提升
嫦娥二号顺利进入环月轨道
新闻特写：航天新跨越 绕月再成功
温家宝出席亚欧首脑会议并发言
温家宝会见欧元集团“三驾马车”
温家宝会见韩国总统
温家宝与德国总理举行会晤
周永康将出访朝鲜
国庆假期返程客流持续高峰
节日市场购销两旺 物价平稳运行
金秋十月“丰收乐”
上海世博会举行贝宁国家馆日活动
海南遭遇持续暴雨 6万多群众紧急转移
国内简讯
数千种中国图书亮相法兰克福书展
日美科学家分享2010年诺贝尔化学奖
利好消息刺激全球主要股市全面上扬
人类首次登月部分“遗失”录像公布
国际简讯
2010-10-05新闻联播
2010-10-07新闻联播