2010年5月23日新闻联播 文字版
2010-05-22新闻联播
2010-05-24新闻联播
胡锦涛就沪昆铁路客车脱线事故作出重要指示
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天就沪昆铁路客车脱线事故作出重要指示，要求迅速组织力量，抢救受伤人员，妥善处理善后，尽快恢复正常运输秩序。同时，要举一反三，加强对汛期灾害防范工作，以确保人民生命财产安全。（责编：程冲）
沪昆铁路山体滑坡造成客车脱线事故 伤员得到妥善安置
据铁道部消息, 今天凌晨2时10分，因连日降雨造成山体滑坡，由上海南站开往桂林的K859次旅客列车，运行至江西省境内沪昆铁路余江至东乡间路段时发生脱线事故。据了解，K859次旅客列车是在运行中突然遇到山体滑坡，受泥石流冲击，牵引机车及其后第1至9节车辆脱线，两节硬座车厢侧翻，其中四节车厢严重变形。事故造成上下行线路行车中断，以及320国道余江至东乡段封闭。截止今天下午6:00事故已确认19人死亡，11人重伤，60余人受轻伤。（编辑：程冲）
国家一年投入18亿元 打造西藏生态安全屏障
去年，国务院批复实施了《西藏生态安全屏障保护与建设规划》，一年来，国家共投入资金近18亿元，目前西藏全区人工造林面积超过24万亩，2020万亩天然草场得到保护与恢复，治理沙化土地230万亩。西藏台记者 德吉央宗：我现在是在省道101线上，从我身后可以看到沿着雅鲁藏布江，已经形成了一个比较完善的防护林体系。生态保护工程不仅改善了环境，还为当地群众找到了新的增收途径。强巴是拉萨市卡优村的村民，农闲时他总喜欢到自家的退耕还林地里去转一转，这些长势良好的树苗让他每年增收2500元。拉萨市林周县边交林乡卡优村 村民 强巴：国家的退耕还林补贴是不变的，我们心里非常踏实。而在村民扎桑家，今年新建成的沼气温室大棚里，女主人正在筹谋着种植各色蔬菜瓜果。拉萨市曲水县聂当乡德吉村 村民 扎桑：过去，村里常有人砍伐树木，破坏了环境。现在这种情况不存在了，村里的环境是越来越好。目前西藏已建成11万座沼气池，年产沼气可替代标准煤3万吨，相当于保护林木11万亩。自治区环保厅 副厅长 江白：生态环境保护与建设项目的实施，有效保护了生态环境，促进了农牧业生产方式的转变，提高了农牧民生活水平。目前，西藏已建立各类自然保护区47个，保护区面积达41万多平方公里，占到了全区国土面积的35%，居全国之首。（编辑：程冲）
〖转方式 调结构〗湖北黄石：矿竭逼出转型路
湖北黄石市因矿产资源丰富而被誉为“矿冶之城”。然而多年的高强度开采，面临着资源枯竭的危机。为持续健康发展，黄石踏上了从依托资源到超越资源的转型之路。本台记者 曹越：这里是大冶有色金属公司，工人们正在紧张施工的是全球最大的奥斯麦特炼钢工艺炉。它投产后，铜的回收率可以从97.3%提高到98.5%。大冶有色金属股份有限公司 总工程师 刘传转：我们这个1.2%是从废渣里面(一年)回收接近3000多吨铜，如果按照市场价值测算的话，一年我们可以得到纯利2个多亿(元)。变对矿产资源的粗暴采掘为精耕细作，同时新冶钢、大冶有色等支撑当地经济的主力军延伸产业链条，提高产品附加值，使下游产品占到经济总量的50%以上。地下产业做精，地上产业也要做实。灵乡镇坳头村的李明峰原来一直在矿上打工，得知市里引进了一大型农产品加工企业，他转型搞起了肉鸡养殖。湖北省黄石市灵乡镇坳头村 李明峰：一年大概能出5批，一年赚3万块钱左右。为鼓励人们转型，黄石市、镇、村三级给予财政补贴，并建立风险基金。仅灵乡镇已有5000人从矿业转移到其他产业。湖北省黄石市灵乡镇党委书记 刘彦：过去我们镇的财政收入90%来自于矿业经济，通过转型，新兴产业占我们财政收入的60%。目前，黄石已初步建立包括有色金属、纺织服装等八大产业集群。前不久，旨在打造“低碳产业园区”的黄石经济开发区被确定为国家级经济开发区。（编辑：程冲）
【加快经济发展方式转变·访谈录】中国南车：两条腿走路 挑战世界之最
坚持自主创新与引进先进技术相结合，中国南车集团走出了一条不断挑战世界速度的发展之路。记者：这是时速可以达到380公里的新一代动车组，它的车头是这样一个充满中国文化元素的中国脸，它的心脏，也就是牵引传动和网络控制系统也都是我国自主研制的。今天，由中国南车完全自主研制，世界商业运营速度最快的，时速350公里动车组也已经安全运营1000万公里，相当于绕地球250圈，其安全性达到了世界最高水平。中国南车集团公司总经理 赵小刚：这个车在郑西线上，当时时速达到350公里时，我依然能这样平稳的行走。然而在十年前，中国南车生产的多是老旧车型，年销售不过百亿，利润为负数。转方式调整结构，为企业找到了新的增长点。中国南车集团公司总经理 赵小刚：调结构就是按照市场需求来调，按照全球顶级的产品和技术来调。那么从04年开始，我们就将老旧的产品、落后的工艺进行了调整，退出了市场。取而代之的是高速动车组，大功率内燃电力机车和高水平的地铁车辆。中国南车瞄准了低能耗、高新技术产品的目标，采用市场换技术的策略，同时建立了自己的研发体系。中国南车集团公司总经理 赵小刚：04年我们引进、消化、吸收技术，05年我们就开始启动再创新。现在我们两条腿都走得非常顺，为企业的自主创新铺就了一条非常宽广的道路。运行在郑西、武广和京津城际上的高速动车组，奔驰在世界屋脊上的高原列车，还有穿行在城市脚下的新一代地铁机车，这些都让中国南车成为了世界一流的轨道交通装备研制企业。目前，中国南车在手的一千亿元订单中，80%是由这些高新技术产品获得的，年销售收入比10年前增长了近5倍。（编辑：程冲）
本台短评：把核心技术攥在手里
现在播送本台短评《把核心技术攥在手里》。消化吸收国外先进技术是各国发展的必由之路，但中国南车在这条路上走得更快，6年走完发达国家40年的路。南车人舍得投入，在消化吸收再创新上看齐世界先进企业。南车人善于引领，通过开放式创新体系，凝聚各路优质资源，突破极限。立志站上世界之巅，把核心技术攥在自己手里，中国就需要这样的企业。（编辑：程冲）
李克强强调 把保基本强基层建机制作为医改工作的重心
2010年全国深化医药卫生体制改革工作会议暨省部级领导干部医改专题研讨班结业式21日在京举行，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医改领导小组组长李克强出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的决策部署，坚定信心，攻坚克难，突出工作重心，着力保基本、强基层、建机制，确保完成今年医改任务。李克强说，医药卫生体制改革是落实科学发展观的重要实践，是社会领域的一项深刻变革，是惠及13亿人口的重大民生工程。一年来，改革措施有序推进，取得了初步成效，表明医改的基本方向、总体思路和实施路径是正确的。同时必须看到医改也是一个世界性难题。面对新的形势，既要增强改革的紧迫感使命感责任感，也要充分认识改革的长期性艰巨性复杂性，扎扎实实把医改推向深入。李克强强调，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，关键在保基本，按照实现全民基本医保的要求，逐步扩大覆盖面，从实际出发提高保障和服务水平，提高门诊统筹和住院费用报销比例，使群众得到实实在在的好处。同时要突出强基层，加大基层医疗卫生机构改造建设力度，加快推进以培养全科医生为重点的队伍建设，使更多的城乡居民不出社区、不出乡村就能看上病，逐步使基层医疗卫生机构成为群众看病就医的首选之处。李克强指出，深化医改还要注重建机制。健全基本药物招标采购机制，进一步加强市场监管，切断不合理的利益链条，努力解决药价虚高问题；完善基层医疗卫生机构补偿机制；按照上下联动、内增活力、外加推力的原则，建立公立医院与基层机构分工协作机制、公立医院有激励有约束的运行机制、多元办医的市场竞争机制，为群众提供更好的服务。李克强说，广大医务人员是医改的主力军，要凝聚医务工作者的智慧和力量，充分发挥他们推动改革的积极性和创造性，加强医德医风建设，提高服务质量和水平。要加强组织领导，加大投入力度，调动各方力量，把医改这件大事办实办好。李克强为省部级领导干部医改专题研讨班学员颁发了结业证书。国务院深化医改领导小组办公室与各省(区、市)和新疆生产建设兵团签订了医改工作责任书。（编辑：程冲）
总政治部下发意见对全军和武警部队深入开展创先争优活动作出部署
经中央军委批准，总政治部日前下发《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》，对创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动作出部署。（编辑：程冲）
高校思想政治教育：新平台 新思维 新风貌
面对80后、90后大学生的特点，各高校着力建设符合教育规律的思想政治工作体系，广大学生精神风貌健康向上。在天津科技大学生物工程学院，半年来，同学们每天都会收到这样一条国学短信。天津科技大学学生 李妍：比如说“精诚所至，金石为开”，这句话我们以前都听过，但是老师这次不仅表明了详细的出处，而且还结合自己的经验，教给我们一些学习、处事的道理。既有手机飞信，网络杂志等新平台，也有丰富的社会实践内容，在天津科大，公厕义务劳动制度已坚持10年。天津科技大学学生 刘影：参加之后呢，自己就会在别人拖完地之后呢走路非常小心，生活中的垃圾袋一定要放到垃圾桶里，无形中更加尊重别人的劳动成果。按照中央加强和改进大学生思想政治教育工作的要求，各高校不断完善创新方式方法，促进大学生更加积极向上。参与志愿服务，踊跃从军报国，地震中奉献爱心，舍己救人等英雄行为不断涌现。今年，新一届毕业生即将走出校门，据清华大学、北京航空航天大学、中国海洋大学等高校统计，到西部到基层的就业比例，连续五年明显增加。北京航空航天大学 签约成飞集团毕业生 封岑：我们80后、90后的大学生，看起来比较新潮，比较喜欢去实现自我，但是在国家需要我们的时候，还有面临人生选择的时候我们也会勇于去承担责任，在这件事上，我们绝不含糊。（编辑：程冲）
各地淘汰落后产能 推进高耗能行业技术改造
距离“十一五”能耗指标降低20%的截止时间还有几个月，各地加快淘汰落后产能，推进高耗能行业技术改造，打响节能降耗的攻坚战。本台记者 吴昊：按理说，煤炭企业不缺煤，但是在北京最大的煤炭生产基地，这套即将投入运行的太阳能热水系统将取代传统的燃煤锅炉。北京京煤集团木城涧煤矿矿长 周彦军：冬天辅助以水源热泵和空气源热泵，不用烧一吨煤，就能保证一年24小时工人都能洗澡，可以说，我们把节能帐算到了骨子里。企业细算节能帐，政府的节能考核也越来越细化，钢铁第一大省河北眼下正在对省内三十家高耗能企业和三十个县市进行节能指标考核，不达标者将面临项目限批、主要领导问责甚至免职等惩处措施。今年，唐山钢铁公司一下拿出十几个亿，新建六套余温余热发电机组。现在，就连冷却过程中释放出的低温水蒸汽也成为发电的新力军。河北钢铁集团唐钢公司能源环保部 副部长王宝军：到今年六月，我们的自发电量将从过去的40%提高到70%，每年少从社会电网购电8亿度。据统计，水泥等六大高耗能产业消耗了安徽省规模以上占工业用能的80%以上，因此，加快淘汰落后产能，为新兴产业腾出发展空间成为安徽省节能降耗的突破口。本台记者 吴昊：随着这一批小钢铁厂的彻底拆除，安徽这个用能大省进入了节能降耗的攻坚阶段。安徽省政府经济信息委员会 主任 赵炳云：加大节能降耗可能会对地方经济速度有些影响，但我们的经济发展决不能靠高耗能行业来拉动。从6月1日起，电解铝、水泥等高耗能行业限制类和淘汰类企业的电价加价标准将大幅度提高。到今年年底，全国将淘汰落后炼铁产能2500万吨、炼钢600万吨、水泥5000万吨。今年中央财政将安排资金833亿元，支持十大重点节能工程、重点行业烟气脱硫等，确保形成年节能能力8000万吨标准煤。
庄稼未收割 秸秆先成抢手货
秸秆除了直接还田增肥节能外，还是很多产品深加工的原料。正是看准了这个商机，有眼光的企业在地里的庄稼收割之前，已经把订单送到了农民手中。而对于买家以肉牛养殖为主的龙头企业来说，出这么高的价钱收购秸秆，自然有自己的打算。和新鲜的牧草不同，秸秆可以给牛羊提供必需的干物质，增加肌肉营养。鑫山牧业把收购回来的秸秆粉碎、烘干后制成耐储存的草块，和牧草搭配起来喂养。本台记者 蒋树林：我手里拿的就是草块，在这里这种草块有一个有趣的名字，叫做压缩饼干。通过和周围2000户农民长期的合作，鑫山牧业一年需要的3万吨饲草原料有了保证，秸秆在过腹转化后给农民和企业增收带来了双赢。不仅如此，蘑菇繁育、花卉种植、园艺栽培等农业产业化项目对秸秆的大量需求，也让企业和农民结成更紧密的合作关系。四川省双流县昆山蔬菜园区业务主管 杨珍：这个菌包用完了以后还可以再卖钱 他们种花种草种树的种菜的还来买 这个他们买回去后做有机肥。（编辑：程冲）
长深高速公路辽宁段发生特大交通事故
今天凌晨3点左右，长深高速公路辽宁彰武段发生一起特大交通事故，一辆大货车因方向辨别错误，逆向行驶，与一辆正常行驶的卧铺大客车相撞起火，致使32人死亡，24人受伤。事故发生后，党中央、国务院领导同志高度重视，并作出批示，要求迅速查明事故原因，及时救治伤员，做好善后处理。对长途客车超载及大货车逆向行驶问题要认真加以整治。辽宁省也立即启动应急预案，现场组织抢救，今天上午高速公路已经恢复畅通。目前伤者正在彰武县人民医院进行治疗，公安部和辽宁省有关领导赶到医院看望伤员。本台记者 裴奔：彰武县人民医院专门组成了专家组，专门辟出了病房给这些受伤的伤员进行治疗。辽宁省彰武县人民医院院长 张有恒：首批伤员到达时间是在(凌晨)四点十分左右，大部分都是骨折，外伤比较多，现在21人伤情基本稳定。（编辑：程冲）
都江堰市震后安居住房摇号分配今天启动
四川省都江堰市震后首批2943套安居住房今天下午进行了摇号分配，这标志着都江堰市灾后城镇住房重建全面转入受灾群众永久性住房安置阶段。今天的安居房分配活动通过电脑摇号的方式进行，按5种户型进行了预分配。所有签订置换协议的18058户毁损住房户都参与到了这次首批安居住房的摇号分配。所有预分配方案将进行为期一周的公示。据了解，目前都江堰市建设的260万平方米安居住房已主体竣工230万平方米，满足了各户型面积毁损住房户需求，预计所有安居住房9月底全部达到交付条件。（编辑：程冲）
广西马山县弄拉屯：立体生态发展 石山变成绿洲
在今年西南大旱中，很多植被稀少的大石山区成了重灾区，但在广西马山县一个叫弄拉的普通村屯却依然是山林长青，水流不断。广西台记者 朱秋萱 ：在今年的特大干旱中，弄拉(屯)大大小小的15个水柜都是满的，像我身后的这个水柜现在还一直在往外渗水。其实，弄拉的树林多年以前曾遭到毁灭性的破坏，从上世纪六十年代开始，弄拉人就科学规划，开始在洼地底部种植耐旱粮食作物；在山脚土壤不多的地方种植经济林。在半山腰一些有土地段种竹子；而陡峭山峰则长期封山育林，种植水源林，建成立体生态发展模式。广西林业勘测设计院党委书记 教授级高工 梁建平：这种模式一方面能提高农民的收入，另一方面改善了整个石山区的生态环境，防止水土流失。（编辑：程冲）
瑞典国家馆日：点燃“创意之光”
nan
新闻特写：上海世博会凸显中国吸引力
nan
南方第五轮强降雨接近尾声 各地开展生产自救
从20号开始的五月份南方第五轮强降雨今天接近尾声。受这次降雨影响，昨晚10点，浙江龙泉境内一处省道大面积塌方，造成交通中断。当地政府调集铲车、挖掘机等机械抢修。今天上午9点，道路恢复通车，救灾物资可以及时送达受灾严重的乡镇。江西新余在本轮暴雨中多个街道被淹。本台记者 隋笑梅：我左手前方是个中学，下雨的时候这个学校也进了一米多深的水，但是幸好学校提前疏散了学生，所以这场暴雨对学生没有造成太大的影响。连日的暴雨使江西樟树市盘山灌溉渠道两处塌方，沿线1万3千多亩农田不断受到洪水的侵蚀。经过五个多小时抢险，缺口全部被堵上。在湖南郴州市安仁县安平镇有5000多亩农田被淹，目前当地政府正在积极组织生产自救。中央气象台预计，27号、28号，南方将会再次遭遇大范围降雨。（编辑：程冲）
国内简讯
――世界单机功率最大电力机车在大同下线世界上单机功率最大、技术最先进的交流传动电力机车今天在北车集团大同电力机车公司下线，这种机车总功率达9600千瓦，牵引货物量是目前机车的两倍多。――国内海拔最高的光伏电站在西藏日喀则开工由山东力诺集团援建的10兆瓦太阳能光伏并网电站日前在西藏日喀则开工，年可发电2023万千瓦时，工程计划年内并网发电。――空军首次在大学生士兵中选拔飞行学员经过严格考核，空军日前首次从一万多名大学生士兵中选拔出12名飞行学员，目前他们已进入空军航空大学学习。――秦兵马俑考古项目获西班牙阿斯图利亚斯王子奖秦兵马俑考古项目日前获得西班牙阿斯图利亚斯王子奖社会科学奖，这是中国首次获得该奖项。――浙江余姚出现云雾美景 内蒙古阿尔山杜鹃花竞相开放经历连日阴雨后日前放晴的浙江余姚四明山区，出现绵延数公里的云雾团蔚为壮观。内蒙古阿尔山市境内的大兴安岭林区杜鹃花竞相开放，让众多游客留连忘返。――电视连续剧《南下南下》今晚播出电视连续剧《南下南下》今晚开始在中央台第一套节目黄金时段播出。电视剧再现了1948年至1958年，一批年轻干部伴随着解放大军南下，逐渐成长为共和国建设基石的历程。（编辑：程冲）
日美就普天间美军基地迁移问题达成基本协议
日美两国政府22号就驻日美军普天间基地迁移问题达成基本协议，同意将基地迁移到冲绳县名护市。协议出炉后，日本朝野一片反对声。冲绳县知事称政府此举是漠视冲绳县民意和利益的行为。日本三党联合政府中社民党党首福岛瑞穗也对此表示反对。普天间基地位于冲绳县宜野湾市中心，是驻日美国海军陆战队的重要基地。周边居民一直对基地带来的噪声、事故、美军士兵犯罪等问题多有不满。2006年，日美两国达成协议，同意将基地迁到冲绳县名护市。去年9月，民主党上台后，承诺将基地移到日本国外，至少是冲绳县外，但遭美方拒绝。由于没能信守承诺，日本首相鸠山由纪夫今天向冲绳居民道歉。近来，普天间军事基地搬迁问题久拖不决，使得鸠山内阁和民主党的支持率节节下滑。目前，鸠山内阁支持率已跌至20%左右。（编辑：程冲）
印度空难搜救工作结束 机场安全性遭质疑
印度门格洛尔空难的搜救工作于22号深夜结束。当晚，印度民航部长帕特尔说，失事客机降落时当地没有下雨，风力不强，但是有雾，能见度只有6公里。客机降落时处于不正常的高速状态，失事前没有发出任何求救信号。失事客机上的乘客大多数是在阿联酋从事建筑业的印度劳工。（编辑：程冲）
国际简讯
――阿根廷举行庆祝独立200周年阅兵式阿根廷22号在首都布宜诺斯艾利斯市中心举行盛大阅兵式，庆祝独立200周年。受阅士兵穿上阿根廷各时期的军服，重现了阿根廷军队从独立运动至今200年间的演变。1810年5月25号，布宜诺斯艾利斯市议会宣布独立，揭开了阿根廷独立运动的序幕。――国际米兰绝杀拜仁慕尼黑捧得欧冠金杯2009-2010赛季欧洲冠军联赛决赛22号在西班牙首都马德里的伯纳乌球场进行。意大利国际米兰凭借阿根廷射手米利托的两粒进球战胜德国豪门拜仁慕尼黑，获得欧冠联赛冠军。这是国际米兰时隔45年后，再次捧起欧冠金杯。这个冠军也让国际米兰继获得意甲联赛和意大利冠军杯后再次加冕，成为本赛季的“三冠王”。――宝贝也爱迪斯科 动静结合助成长最近，家长带孩子去跳迪斯科在美英等地日渐流行。这是一家只在周日下午开放的舞场，专为有父母陪伴的6个月到7岁儿童而设。这里有舞蹈老师，音乐音量被严格控制在80分贝以下。创办者希望通过这种方式，让父母与孩子真正对同一运动感兴趣！（编辑：程冲）
13岁音乐神童伊拉克演绎《蓝色狂想曲》
美国13岁的音乐神童卢埃林22号在巴格达举行钢琴演奏会，与伊拉克国家交响乐团合作演奏乔治・格什温的《蓝色狂想曲》等曲目，赢得一片掌声。卢埃林从小就表现出过人的音乐天赋。他从两岁开始学习钢琴，5岁已能独立作曲。6岁，卢埃林成为音乐专业全日制学生，开始系统学习音乐理论。目前，卢埃林就读于著名的朱丽亚德音乐学院，并已取得音乐专业学士学位。（编辑：程冲）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛就沪昆铁路客车脱线事故作出重要指示
沪昆铁路山体滑坡造成客车脱线事故 伤员得到妥善安置
国家一年投入18亿元 打造西藏生态安全屏障
〖转方式 调结构〗湖北黄石：矿竭逼出转型路
【加快经济发展方式转变·访谈录】中国南车：两条腿走路 挑战世界之最
本台短评：把核心技术攥在手里
李克强强调 把保基本强基层建机制作为医改工作的重心
总政治部下发意见对全军和武警部队深入开展创先争优活动作出部署
高校思想政治教育：新平台 新思维 新风貌
各地淘汰落后产能 推进高耗能行业技术改造
庄稼未收割 秸秆先成抢手货
长深高速公路辽宁段发生特大交通事故
都江堰市震后安居住房摇号分配今天启动
广西马山县弄拉屯：立体生态发展 石山变成绿洲
瑞典国家馆日：点燃“创意之光”
新闻特写：上海世博会凸显中国吸引力
南方第五轮强降雨接近尾声 各地开展生产自救
国内简讯
日美就普天间美军基地迁移问题达成基本协议
印度空难搜救工作结束 机场安全性遭质疑
国际简讯
13岁音乐神童伊拉克演绎《蓝色狂想曲》
2010-05-22新闻联播
2010-05-24新闻联播