2010年6月13日新闻联播 文字版
2010-06-12新闻联播
2010-06-14新闻联播
胡锦涛会见哈萨克斯坦议会上院议长
当地时间12号下午，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳会见了哈萨克斯坦议会上院议长托卡耶夫。胡锦涛强调，中哈是好邻居、好朋友、好伙伴，中方始终高度重视发展中哈关系。中方愿同哈方一道，增强两国政治互信，扩大各领域务实合作，加强在彼此关切的重大问题上的相互支持，推动中哈战略伙伴关系不断迈上新的台阶。胡锦涛指出，多年来，中国全国人大和哈萨克斯坦议会两院保持良好合作关系。双方在完善立法、监督行政、促进经济建设及对外交往方面开展了很好的交流合作。中哈关系发展离不开两国立法机构和广大代表、议员的积极参与。中方支持两国立法机构开展多层次、多渠道、多领域的友好交流，丰富中哈战略伙伴关系内涵，为双边各领域合作增添新的动力，为两国人民世代友好打下坚实民意基础。托卡耶夫对胡锦涛主席访问取得巨大成果表示热烈祝贺。他说，哈萨克斯坦议会全力支持哈政府发展对华关系，愿意为促进两国关系发展作出贡献。愿意加强同中国全国人大的交流合作。
胡锦涛会见哈萨克斯坦议会下院议长
随后，胡锦涛主席会见了哈萨克斯坦议会下院议长穆罕默德扎诺夫。胡锦涛指出，立法机构合作是中哈关系的重要组成部分。长期以来，两国立法机构及其专门委员会交往密切，合作良好，取得重要成果，为深化双边各领域合作创造了积极条件。中方高度评价哈萨克斯坦议会在推动两国互利合作方面发挥的重要作用。中方支持两国立法机构在完善立法、监督行政、立法为经济建设及对外交往服务等方面加强交流，为推动中哈战略伙伴关系深入发展作出积极贡献。穆罕默德扎诺夫表示，哈方议会支持两国政治、经贸、人文等领域合作快速稳定发展，愿意继续为促进两国关系发展发挥建设性作用。
胡锦涛会见哈萨克斯坦总理
nan
胡锦涛圆满结束对哈萨克斯坦的访问回国
当天晚上，国家主席胡锦涛圆满结束对哈萨克斯坦的国事访问，乘专机离开阿斯塔纳回国。哈萨克斯坦总理马西莫夫等到机场为胡主席送行。中国驻哈大使也到机场送行。
胡锦涛结束访问抵达北京
在出席上海合作组织成员国元首理事会第十次会议并圆满结束对乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦的国事访问后，国家主席胡锦涛今天乘专机回到北京。
杨洁篪谈胡锦涛主席访问成果
在胡锦涛主席访问结束之际，外交部部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席出席上海合作组织成员国理事会第十次会议并对乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦进行国事访问的有关情况和访问成果。杨洁篪说，胡锦涛主席这次出访是我国对中亚地区采取的一次重大外交行动。在短短4天时间内，出席了30多场双边和多边活动。在上海合作组织峰会期间，胡锦涛主席发表了《深化务实合作维护和平稳定》的重要讲话，同俄罗斯总统梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫进行双边会见，并同其他领导人进行交谈，有力地推动了上海合作组织持续健康稳定发展，深化了同上海合作组织成员国、观察员国多领域互利合作。在对乌、哈两国进行国事访问期间，同两国元首分别举行会谈，就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，全面提升了中乌和中哈关系水平。杨洁篪说，胡锦涛主席此访务实高效、成果丰硕，达到了巩固团结友好，维护安全稳定，深化务实合作，促进共同发展，扩大上海合作组织影响的预期目的，获得了圆满成功。
温家宝与日本首相通电话
国务院总理温家宝今天应约与日本新任首相菅直人通电话，正式启动中日总理热线联系。温家宝首先祝贺菅直人就任日本首相并转达了胡锦涛主席的问候。温家宝表示，不久前我访问日本期间，受到日本政府和人民的热情接待，双方就一系列重大问题达成共识，进一步明确了两国关系发展的方向和任务。我愿与首相先生保持密切沟通，增进互信，排除干扰，恪守中日四个政治文件的原则，推动中日战略互惠关系向前发展，为促进本地区和世界的和平与繁荣做出更大贡献。菅直人请温家宝转达对胡锦涛主席的问候。他说，温家宝总理前不久对日本的访问非常成功，特别是温家宝总理与日本各界民众亲切交流，对推动日中关系长期稳定发展具有重要意义。日本政府及我本人高度重视深化日中战略互惠关系，愿同中方保持高层交往，落实好双方达成的共识，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，推动两国各领域合作取得新的进展。温家宝邀请菅直人在方便的时间访问中国，菅直人表示感谢并愉快地接受了邀请。双方还就朝鲜半岛局势交换了意见。
习近平会见爱尔兰总统
国家副主席习近平今天在京会见了爱尔兰总统麦卡利斯。习近平首先转达了胡锦涛主席对麦卡利斯的问候，并对她来华出席上海世博会爱尔兰国家馆日活动表示欢迎，习近平说，爱尔兰政府在发展对华关系方面具有战略眼光，我们对此高度赞赏。中爱两国需要着眼长远，共同发展。中方愿与爱方共同努力，推动两国友好合作关系不断向前发展。双方应保持高层交往，加强在国际政治经济秩序、气候变化、防扩散等重大国际和地区问题上的沟通协调，增进政治互信。双方要优势互补，开拓进取，鼓励扩大相互投资，在信息通信、生物制药、节能环保等领域探讨新的合作。中爱文化各具特色，要促进两国民间特别是青年交往，加强文化、教育、科研等领域交流，增进相互了解和友好感情。麦卡利斯请习近平转达对胡锦涛主席的问候。她表示，希望同中方一道使两国关系在下一个30年更加坚实、充满活力地向前发展。麦卡利斯还祝愿上海世博会取得圆满成功。
贺国强会见挪威工党总书记和政府外交大臣
正在挪威进行访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间11号在奥斯陆分别会见了挪威工党总书记雷蒙德·约翰森和政府外交大臣约纳斯·加尔·斯特勒。在会见约翰森时，贺国强说，中国共产党和挪威工党同为两国的执政党。相互借鉴治国理政经验，是两党友好交流的重要内容。作为领导13亿人民的执政党，中国共产党高度重视党风廉政建设，在实践中采取了加强对党员干部理想信念教育和廉洁从政教育、扩大党内民主、加强对权力的约束监督、严肃查办腐败案件、坚决纠正侵犯群众利益的不正之风以及加强制度建设等一系列措施，努力构筑惩治和预防腐败体系。中国党和政府在推进反腐败工作中十分重视借鉴国际社会经验，积极发展与各国的合作。约翰森说，反腐败工作是一个全球性的难题。挪威工党高度评价中共在此领域所做出的巨大努力和取得的显著成效，十分重视中共积累的宝贵经验。约翰森表示，一场金融危机引发了国际社会对发展模式的深入思考。挪威和中国是最早走出危机阴影的两个国家，建议两党今后也可以就发展模式、实现现代化的途径等问题进行专题研讨。在会见斯特勒时，贺国强表示，中国党和政府高度重视中挪关系，视挪威为中国在北欧地区的重要合作伙伴。愿与挪方共同努力，继续加强政治对话，深化互利合作，扩大人文交流，不断增进两国人民的相互了解与友谊，努力推动两国各领域的合作不断迈上新台阶。斯特勒对中方在国际关系中坚持大小国家一律平等的原则表示赞赏。他说，中国在国际事务中发挥着十分重要的建设性作用，挪威对此表示欢迎。愿在气候变化、裁军等全球性议题和有关地区热点问题上加强与中国的沟通与合作。会见结束后，贺国强与斯特勒共同接受了中挪记者采访。在挪期间，贺国强还先后会见了挪威环境与发展大臣苏尔海姆、议会副议长弗斯，就全球气候变化、世界经济形势等共同关心的问题交换了看法。
全国麦收超过三分之一 北方主产区全力推进
农业部最新统计显示，目前，全国麦收超过三分之一，西南麦收已经结束，河南、山东、安徽等主产区正全力推进。安徽省凤台县淝北村的王振英老人有8亩小麦急着要收，可儿子儿媳都在外打工，得知这个消息，三夏联络员及时把收割机请到了地里。针对今年夏收时间推后，抢收时间集中的特点，安徽组建了120个农机维修服务队，配备60辆维修服务车，深入一线服务。有了调度中心手机短信的指引，漯河市农机手杨金山直接就到了南阳方城县的收割点，再也不用像往年那样开着农机盲目地到处找活干，每天还能多收上百亩地。据农业部统计，截止目前，全国共收获小麦1.2亿多亩，麦收进度三成多。其中河南已收获40%，山东超过10%。今年小麦成熟比往年晚十天左右，农业部要求各地科学调配农业机械，引导农机合理布局，千方百计加快收割进度。
【加快经济发展方式转变·调研行】浙江玉环：从吃螃蟹肉到吃螃蟹壳
浙江玉环县发展海洋经济有了新办法，那就是运用科技手段把海产品的壳变成了海洋生物医药的新产业。许火云是浙江玉环收虾壳蟹壳的经纪人，他告诉记者，最近竞争很激烈，这可不仅仅因为赶上了伏季休渔期。老许说，虾壳蟹壳那么走俏，是因为县里有了好几个生产甲壳素的工厂，以前当垃圾倒掉的虾壳蟹壳，现在全成了宝贝。听人说那些虾壳蟹壳加工出来的东西能治高血脂，渔民老许也半信半疑试了试。没想到，这一试却让他转了行。老许不知道，虾壳蟹壳之所以能治病，还让他挣那么多钱，全都是因为县里培育的一个新兴产业。从吃螃蟹肉，到吃螃蟹壳，让曾经依赖捕捞的玉环实现了海洋产业升级。如今，玉环已经发展起年产值3亿元的海洋生物医药产业。最近，当地又开始规划甲壳素园区，老许的虾壳蟹壳生意也做大了。记者了解到，在我国海洋经济总量已经占到GDP的一成左右，但是像海洋生物医药这种新兴产业才刚刚起步，发展潜力巨大。
河北、陕西：多举措抢农时 确保小麦颗粒归仓
河北、陕西等地抢抓农时，确保小麦颗粒归仓。从今天开始，河北省大面积小麦机收全面展开，来自河北、河南、山东等地的8万多台联合收割机将陆续投入到麦收会战当中。由于去冬今春气温偏低，小麦成熟期延迟，导致小麦收获和下茬作物播种推迟，为抢抓收获进度，给夏播赢得更多的时间，河北省各部门从信息、维修等多方面为农机手提供服务。趁着这几天的晴好天气，陕西各地也开始抢收小麦。咸阳市机收小麦有300多万亩，由于收获期过于集中，农机部门积极与河南、湖北等地联系，组织2000多台收割机参与抢收。
〖本台短评〗科技兴海 点“壳”成金
现在播送本台短评《科技兴海 点“壳”成金》。变靠海吃海为科技兴海，浙江玉环一下子就把不起眼的虾壳蟹壳，做成了新兴产业。海洋生物医药取之于海、用之于民，资源丰富、前景广阔。科技先行，就能点“壳”成金。发展海洋经济，需要眼光长远、舍得投入。只有把住了环境和市场两道关，生意才会越做越大。
上海世博会迎来比利时国家馆日
nan
〖科技世博〗世博园里巧做节能“水文章”
nan
新疆改革资源税征收办法 新增收入用于改善民生
本月开始，新疆改革资源税征收办法，新增收入将全部用于改善民生。新疆阿克苏地区的拜城是个农业县，2005年西气东输主气源地——克拉2气田投产后，县里60%以上的财政收入来源于天然气资源税。虽然近几年能源价格不断上涨，但由于资源税采取的是以量计征，县里财政收入并没有增加。一些民生工程也由于缺少资金而无法实施。而资源税改革调整税率后，将对拜城的县财政直接带来一笔不小的财富。经初步测算，资源税改革后每年将为新疆增加财政收入约32亿元。按中央要求，新增收部分将全部用于当地民生。
西藏山南“藏式围裙”走出国门
西藏山南贡嘎县的杰德秀镇是一个出了名的“围裙之乡”，全镇近一半的人都在从事藏式围裙编织，不仅使这项有着千年历史的传统技艺得到了传承，还远销海外，成为当地走出国门的名品牌。54岁的格桑忙也忙得喜气洋洋，因为今年前5个月，他已靠卖藏式围裙赚得了四万元收入。自打2006年藏式围裙编织技艺被评为国家非物质文化遗产，格桑就办起了山南地区第一个手工围裙厂。他们的产品已经远销到日本、印度、尼泊尔、美国等地。去年，山南地区藏毯、卡垫、氆氇等传统民族手工艺品创造产值2亿多元，带动2万多农户增收。
北京新医改方案出台 投入337亿惠及常住居民
北京新医改方案昨天正式出台，两年内政府将投资337亿元推进11项重点任务。北京新医改大幅提高医保报销比例，职工基本医保支付上限由17万元提高到30万元。在职职工住院报销比例由70%提高到85%，门诊报销比例从50%提高到70%。同时，新增加了可报销的400多种药物和180多种诊疗项目。
我国非物质文化遗产活态保护成效显著
这里是广东“莨绸非物质文化遗产保护基地”，技师们正按照传统技艺生产莨绸。通过引进国内顶尖时装设计师的创意、设计，有着600多年历史、几近失传的莨绸重新焕发了生机和活力。目前全国非物质文化遗产资源共有近87万项，国家级非物质文化遗产名录项目1028项。各地通过创新非遗活态保护方式，让非遗产品融入社会、融入当代，提高了民族品牌的影响力。
国内简讯
汽车以旧换新政策将延长至年底商务部消息，经国务院批准，汽车以旧换新政策的实施期限将由2010年5月31日延长至2010年12月31日。我国第9支赴利比里亚维和警队启程今天凌晨，我国第九支赴利比里亚维和警队从北京启程赴任务区执行轮换任务，18名队员分别来自刑侦、边防等部门，平均年龄30.4岁。国防大学依托军地资源完善中高级人才培养体系国防大学近百名省、部、军级以上领导干部学员，日前结束在上海、山东、江苏等地的教学调研任务，这是国防大学依托军地优势教育资源、构建完善中高级人才培养体系的成功探索。我国高校节能联盟成立 节能减排深入校园由国家节能中心、高校后勤协会以及全国各大高校共同发起的“中国高校节能联盟”今天成立，联盟将在全国百所高校开展系统的高校节能工作。全国首个县级志愿者服务协会成立全国首个县级志愿者服务协会昨天在山东蓬莱成立，协会下设热心帮困队、文明劝导队、道德宣传队、综合服务队等5个分队，注册志愿者8000多名。吉林边防战士悉心呵护一级保护动物中华秋沙鸭近日，吉林公安边防战士在松花江安图段巡逻时发现一对野生中华秋沙鸭，官兵们划出警戒区悉心呵护母鸭育雏。中华秋沙鸭是国家一级保护动物，目前全球仅存不到1000只。第13届上海国际电影节开幕　参赛影片数量创新高第十三届上海国际电影节昨晚开幕，来自81个国家和地区的2327部影片将参加金爵奖、亚洲新人奖及国际学生短片大赛的角逐，参赛影片数量创造了电影节举办以来的最高纪录。
第十一届“五个一工程”获奖戏剧全国基层巡演活动正式启动
第十一届精神文明建设“五个一工程”获奖戏剧全国基层巡演活动正式启动。首场演出昨天在安徽阜阳举行，由河南省豫剧一团创作排演的现代豫剧《常香玉》，生动展示了常香玉的情感世界和“德艺双馨、戏比天大”的艺术人生，让现场观众感受到河南省地方戏曲的无穷魅力。本届基层巡演活动共选取了10个省市的10台获奖戏剧，每台剧目在相邻省市和本省基层演出10场，活动将于9月结束。
斯里兰卡总统总理分别会见张德江
斯里兰卡总统拉贾帕克萨12号在科伦坡会见了国务院副总理张德江。拉贾帕克萨说，斯里兰卡政府和人民感谢中国为斯里兰卡经济社会发展提供的真诚支持和无私帮助。张德江说，中国政府坚定支持斯里兰卡的和平、稳定与发展，愿推动中斯全面合作伙伴关系不断向前发展。11号，张德江还与斯里兰卡总理贾亚拉特纳举行了会谈。
美限期英国石油公司拿出阻止原油泄漏新办法
美国海岸警卫队12日说，由于最新调查结果显示，墨西哥湾原油泄漏量大大高于先前预计，美方已命令英国石油公司在48小时内拿出新办法，加大阻止原油泄漏的行动力度。海岸警卫队认为英国石油公司方面眼下阻止原油泄漏的计划没有动员所有所需资源。英国首相卡梅伦12日与美国总统奥巴马通电话，两人一致认为英国石油公司应确保尽快采取一切合理可行的办法，应对这场灾难所产生的后果。
世界杯第二个比赛日 马拉多纳迎来首场胜利
2010年南非世界杯于当地时间12日进行了第二个比赛日的三场比赛，韩国队2：0击败2004年的欧洲冠军希腊队；“潘帕斯雄鹰”阿根廷在占据优势的情况下以1：0小胜“非洲雄鹰”尼日利亚队；英格兰队早早取得进球，却由于门将的失误被美国队1：1逼平。作为足坛传奇人物马拉多纳以教练身份初闯世界杯的首场比赛，阿根廷队与尼日利亚队之间的较量无疑倍受关注。从技术统计来看，阿根廷队几乎“统治”了比赛，射门多达24次，但尼日利亚名不见经传的首门员恩耶马却成了当天比赛的关键性人物，他神奇的“五指关”令阿根廷球星梅西等人的多次惊人突破无功而返，并凭借出色表现被评为全场最佳球员。
国际简讯
俄罗斯称目前不打算向吉尔吉斯斯坦派出维和力量鉴于吉尔吉斯斯坦南部重镇奥什发生严重骚乱，吉尔吉斯斯坦过渡时期总统奥通巴耶娃12日向俄方寻求维和支持，但俄方表示，奥什地区的骚乱是内部冲突，不具备使用俄罗斯武装力量进行干预的条件，俄罗斯将向吉方提供人道主义援助。游泳避暑 罗马尼亚遭遇高温天气连日来，包括首都布加勒斯特在内的罗马尼亚大部分地区遭遇高温。市民们纷纷来到布加勒斯特露天浴场游泳避暑。布加勒斯特11号最高气温达到36摄氏度。罗马尼亚气象部门发布周末高温黄色警报，预计最高气温将达到38摄氏度。汉密尔顿夺下F1加拿大站杆位迈凯轮车手汉密尔顿12日在蒙特利尔赢得2010赛季F1大奖赛加拿大站排位赛的杆位，至此终结了红牛车队本赛季连续获得杆位的纪录。比赛过程中，红牛车队车手韦伯一直保持领先，但在最后一圈被汉密尔顿抢先。田径钻石联赛 男子百米6人进入10秒以内在12日国际田联钻石联赛第五站——纽约站的比赛中，美国选手洛洛·琼斯以12秒55的成绩夺得女子100米跨栏冠军。而在男子100米比赛中，尽管没有博尔特、盖伊等人的身影，但出场的9位选手中有6人成绩在10秒之内。最终特立尼达和多巴哥选手汤普森以9秒89摘得冠军。拉脱维亚背老婆大赛 妙趣横生拼体力拉脱维亚背老婆大赛12号热闹开场。按照规定，参加比赛的必须是已婚或者交往超过一年的男女。而且女方的重量不得低于50公斤。最终，这队选手获得了冠军。背老婆比赛最早源于爱沙尼亚，一般是在平地上举行。而拉脱维亚的背老婆比赛加大了难度，男士要背着女伴爬上125米高的山坡。日本：多彩热带鱼演绎精彩足球赛12号，日本横滨的一家水族馆里上演了一场别开生面的球赛，选手就是这些美丽的热带鱼。按照世界杯上各国球衣的颜色，蓝色鱼代表日本队，橙色鱼代表荷兰队。比赛开始，“足球入场”，双方球员立即开始了激烈地争抢。原来，小球里装满了香喷喷的鱼食，怪不得小鱼们抢得这么不亦乐乎。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见哈萨克斯坦议会上院议长
胡锦涛会见哈萨克斯坦议会下院议长
胡锦涛会见哈萨克斯坦总理
胡锦涛圆满结束对哈萨克斯坦的访问回国
胡锦涛结束访问抵达北京
杨洁篪谈胡锦涛主席访问成果
温家宝与日本首相通电话
习近平会见爱尔兰总统
贺国强会见挪威工党总书记和政府外交大臣
全国麦收超过三分之一 北方主产区全力推进
【加快经济发展方式转变·调研行】浙江玉环：从吃螃蟹肉到吃螃蟹壳
河北、陕西：多举措抢农时 确保小麦颗粒归仓
〖本台短评〗科技兴海 点“壳”成金
上海世博会迎来比利时国家馆日
〖科技世博〗世博园里巧做节能“水文章”
新疆改革资源税征收办法 新增收入用于改善民生
西藏山南“藏式围裙”走出国门
北京新医改方案出台 投入337亿惠及常住居民
我国非物质文化遗产活态保护成效显著
国内简讯
第十一届“五个一工程”获奖戏剧全国基层巡演活动正式启动
斯里兰卡总统总理分别会见张德江
美限期英国石油公司拿出阻止原油泄漏新办法
世界杯第二个比赛日 马拉多纳迎来首场胜利
国际简讯
2010-06-12新闻联播
2010-06-14新闻联播