2010年8月24日新闻联播 文字版
2010-08-23新闻联播
2010-08-25新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎南非总统访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎南非共和国总统雅各布·盖德莱伊莱基萨·祖马对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席李金华等出席欢迎仪式。陪同祖马总统访华的有：总统夫人以及国际关系与合作部长、内政部长、水利和环境部长等十多位部长。祖马总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的，这是祖马任总统后首次访华。
胡锦涛同南非总统举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同南非总统祖马举行会谈。两国元首就弘扬传统友谊、加强全方位合作达成广泛共识，一致同意，把两国关系提升为全面战略伙伴关系。祖马首先代表南非政府和人民就中国最近发生严重洪涝和泥石流灾害向中方表示诚挚慰问。胡锦涛对此表示感谢。胡锦涛说，建交12年来，中南关系全面快速发展。两国领导人交往密切，战略对话富有成效。南非在台湾等重大问题上给予中方坚定支持。我们对此表示赞赏和感谢。两国各领域合作不断扩大，势头很好。在应对国际金融危机、气候变化、多哈回合谈判、非洲和平与发展等国际和地区事务中双方也保持着良好的协调与配合。祖马表示，南非同中国有着十分良好的关系。两国领导人保持经常接触，就双边关系和共同关心的重大问题交换意见，有助于增进两国和两国人民之间的相互理解和友谊。目前，南中关系已经发展成为全面战略伙伴关系，务实合作涵盖了各个领域。南方对双边关系的顺利发展表示十分满意。胡锦涛说，中南两国是好兄弟、好朋友、好伙伴。中方高度重视对南关系，愿同南方一道，按照深化两国关系的新目标、新要求，为深入发展中南全面战略伙伴关系而共同努力：在政治方面，两国领导人可通过多种方式保持密切交往，从战略高度牢牢把握两国关系发展的大方向。双方要充分发挥中南国家双边委员会、战略对话等合作机制的职能和作用，进一步落实双方已签署的各领域合作文件，为中南关系发展提供机制、法律和政策保障。两国执政党、立法机构要充分利用现有机制和平台加强对话交流，相互借鉴治国理政经验，促进中南关系深入发展。在经贸方面，双方要本着互利双赢、共同发展的原则，促进贸易增长，加大投资力度，推进能源合作，优化金融服务，推动两国经贸和经济技术合作又好又快发展。在人文方面，双方要进一步深化在文化、教育、新闻、卫生、旅游等领域的合作。尽早商签新的文化协定执行计划，支持两国文艺团体、出版机构和影视界举办更多交流活动。积极推进中南在中非合作论坛框架内的高校、科研和学术交流合作。在多边事务方面，双方要加强在联合国、世贸组织、二十国集团、气候变化“基础四国”等国际机构和框架内的磋商与协调，促进南南合作，共同应对全球性挑战，推动建立更加公正合理的国际秩序。中方赞赏南非在维护非洲和平稳定、促进中非合作论坛发展中发挥的重要作用，支持南非在国际事务中发挥更大作用。祖马完全赞同胡锦涛关于进一步发展双边关系的重要意见。他表示，南中关系发展潜力巨大。希望双方以建立全面战略伙伴关系为契机，充分发挥各种合作机制作用，加强政治、经贸、能源、文化、教育、卫生、就业、基础设施建设等领域交流与合作。在重大国际问题上，两国要继续相互配合、相互支持。南方愿同中方一道，携手努力，加强务实合作，进一步发展南中全面战略伙伴关系，共同促进南南合作及世界和平与发展事业。他表示，南方愿为推动中非关系发展发挥更大作用。会谈后，两国元首出席了《中华人民共和国和南非共和国关于建立全面战略伙伴关系的北京宣言》等双边合作文件的签字仪式。
全国青联十一届全委会全国学联二十五大在京开幕 胡锦涛总书记向大会发来贺信 习近平等出席开幕式
nan
温家宝在四川看望受灾群众
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在结束甘肃舟曲灾区考察后，于8月22日至23日赶赴四川特大山洪泥石流灾区，看望受灾群众和参加抢险救灾的部队官兵，代表党中央、国务院向他们致以亲切的慰问，鼓励大家坚定信心，克服困难，努力用双手把家园建设得更加美好。8月12日以来，四川省部分地区连续出现3次强降雨过程，局部地方出现大暴雨，导致多处多次发生特大山洪泥石流灾害。温家宝十分关心四川灾情。22日晚，他一到绵阳就主持召开会议，听取四川省抢险救灾工作汇报，并对下一步工作作出部署。23日上午，温家宝乘车来到绵竹市清平乡。地方负责人告诉温总理，这场灾害带来了600万立方米的泥石流堆积，冲毁了379户民房，但由于转移及时，伤亡人数较少。目前，受灾群众全部得到安置，生活有基本保障。温家宝对此给予肯定。在清平乡棋盘村村民付兴从家，温家宝对他接纳受灾乡亲表示赞赏。总理说，四川发生特大山洪泥石流灾害，党中央、国务院非常关心，我也惦记着大家。面对灾害，我们必须发扬互助精神，共渡难关。下午，温家宝来到汶川县映秀镇，详细了解泥石流灾害的情况，看望慰问抢险的解放军、武警和公安消防官兵及部分青年志愿者，同当地干部和专家一起研究抢险治理方案。温家宝强调，目前四川的主汛期还没有过去，大范围的强降雨还有可能发生，我们对山洪地质灾害要保持高度警觉，不能有丝毫松懈和麻痹。第一，要坚持以人为本，把保护群众安全放在各项工作的首位。第二，要加快河道疏浚和整治，科学规划，组织有力，坚决迅速地处理河流改道、淤积物堆积等问题。第三，加快损毁公路、电力等基础设施的恢复和重建。第四，要抓紧时间在泥石流堆积体上抢修排洪沟，为可能发生的山洪提供通道。第五，要组织多方面专家，对灾区地质灾害易发多发区域和危险区进行普查，制定综合治理方案。第六，在安置好群众、做好灾害防范工作的同时，着手完善灾区重建规划。温家宝指出，前一阶段，汶川地震灾区恢复重建工作取得了很大成绩。在这次特大山洪泥石流灾害中，绝大多数地震灾区经受住了考验。在今后的恢复重建工作中，要把确保群众安全放在首位。要科学选址，提高设防标准，使群众有一个永久安全居住的地方。这不仅是各级领导的责任，也是有关部门和专家的责任。
李克强会见日本国土交通大臣
国务院副总理李克强今天在中南海会见了日本国土交通大臣前原诚司。李克强说，中国政府重视中日关系，愿与日方共同努力，推动中日战略互惠关系持续深入发展，促进东亚区域合作，维护地区和平稳定。李克强表示，中日互为重要经济伙伴，双方应进一步挖掘潜力，加强在节能环保、循环经济、高新技术等领域的合作，推动经贸合作转型升级。同时，深化双方文化、旅游等人文交流，不断增进两国人民尤其是青少年的相互了解和友好感情。前原表示，日本政府高度重视深化日中关系，愿积极努力，推动两国各领域合作取得新进展。
[加快经济发展方式转变·调研行]河北：依托港口 向沿海经济加速转型
作为我国沿海省份之一，河北省通过打造布局合理、功能互补的冀东港口群，使临港经济成为新的经济增长点。几天前，河北“黄骅综合大港”正式开航。港口年过货能力4000万吨，完全建成后，将超过5亿吨，成为距离河北省中南部以及晋北、陕西、内蒙古等地最近的出海通道。河北省沧州渤海新区物流经济顾问王同建：打比方来说山西太原，它到黄骅港它的物资下海，和到天津港下海，它一吨节约30块钱的汽车运输成本。依托黄骅港，河北打的是经济牌。在沧州临港化工园区，由于运输便捷，己拥有年产23万吨聚氯乙烯生产线的河北金牛化工，正打算新上马一个40万吨的生产线。而循环发展的临港经济新模式，还使他们与一路之隔的河北大化结成联盟。河北沧州大化聚海有限公司副总经理曹一鸣：我们这个项目的主要原料之一就是原盐和氯气，因为周围呢有咱们沧州的金牛化工，它呢就生产氯气，而且我们的副产品呢恰恰就是这个氯化氢，又回到金牛化工。有了临港园区的强劲支撑，今年上半年沧州市经济增速位列河北省榜首。而通过建设港口与内陆的连接通道，并在沿线布局产业集中区，河北的港口经济还向腹地延伸，港口吞吐量与经济同步上涨。河北省国资委主任周杰：2009年港口集团在全国沿海港口企业的排名由第七位升到第四位，集团整体竞争力的提高，过去港口业对单个城市的拉动，转变为了对全省的经济拉动。今年上半年，河北临港经济总量近千亿元。拥有487公里海岸线的河北正由内陆经济向沿海经济加速转型，目前已初步形成临港工业聚集、内外贸易繁荣的滨海现代化都市群。
舟曲过渡安置点搭建完毕 甘肃已收到各界捐款超过6亿元
随着清淤工作的继续推进，白龙江两岸的清淤作业面有望在今天夜里实现联通。目前，舟曲被淹城区水位继续明显回落。截至今天下午四点，城区水位在24小时之内回落接近30厘米。本台记者王亚民：我们可以看一下，昨天这个水流出来的时候，整个窗户露出了三分之二，今天整个窗户全部露出来了。为加快河水下泄，城江桥下游的一些丁字堰开始逐步拆除，下一步，武警水电部队将按照河水流势，进行河道整理和归槽。沙川坝的过渡安置点1500顶帐篷今天搭设完毕，需转移安置的群众明天就可以搬进新的帐篷社区。由兰州军区某集团军从西安紧急定做的1700套课桌今天运达舟曲。这批桌椅将保障舟曲县城关第一小学、第二小学按时开学。同时，教育部捐赠的5000套灾后心理健康教育课本也发放到了同学们手中。民政部最新统计显示，截止目前，甘肃省已收到捐赠资金超过6亿元人民币，物资折价2千余万元。
四川：因灾中断道路基本抢通
四川汉清公路全面恢复通车后，大批重建物资和生活必需品正源源不断地运往受灾严重的绵竹清平乡，清平乡板房小学正在紧急搭建，以确保200多名小学生在9月1日开学。因为洪灾离家在外的清平群众正在陆续返回家园。在映秀，大规模的清淤工作已经结束，武警官兵开始转入危房排查工作。医疗人员每天都在重点区域喷洒药水，消毒杀菌，定期对当地的饮用水源和食品进行监测，并向当地群众发放卫生防疫药品，预防肠道传染等疾病。昨晚9点，成都军区某爆破分队赶赴水量陡增的成都府河，成功清除河道障碍物。目前，四川因灾中断的道路已基本抢通，全省的堰塞湖险情都得到有效控制。
我国成功发射“天绘一号卫星”
今天15点10分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭成功地将天绘一号卫星送入预定轨道。天绘一号卫星主要用于科学研究、国土资源普查、地图测绘等诸多领域的科学试验任务。该星获取的遥感信息和试验结果，将对我国科学研究和国民经济建设起到积极促进作用。此次发射是长征系列运载火箭的第128次飞行。
上海世博会举行乌克兰国家馆日活动
今天，上海世博会迎来乌克兰国家馆日。乌克兰艺术家将这个美丽国度的传统乡村歌舞搬上世博舞台。乌克兰国家馆的主题是“从古老迈向现代”，馆内从传统民俗的形成、科技服务城市和城镇的历史等几方面，向游客展示了乌克兰民族独特的文化和悠久历史。从今天开始，世博园部分场馆开始加盖“文明观博纪念章”，纪念章的图案由各场馆自主设计，世博局将根据各场馆在推动文明观博方面所做的贡献，逐渐在更多场馆推广。
国内简讯
——我国将继续提高企业退休人员基本养老金待遇来自人力资源和社会保障部的消息，我国将继续提高企业退休人员基本养老金待遇，研究建立养老金与经济发展、工资增长、物价水平相联系的正常调整机制。——黄河最大水电站—拉西瓦水电站5台机组全部并网发电位于青海的拉西瓦水电站5台70万千瓦发电机组近日全部并网发电，它是目前黄河流域装机容量最大、送出电压等级最高的水电站，是“西电东送”北通道的重要骨干电源点。——广西在全国率先建立起“全程覆盖”贫困生资助体系目前广西在全国率先建立起了涵盖义务教育、普通高中教育、中等职业教育、高等教育等阶段全程覆盖的家庭经济困难学生资助体系，每年投入资助经费达65亿元，惠及近700万学生。——中央政府赠澳大熊猫征名结束中央政府赠澳门大熊猫征名候选投票工作昨天截止，澳门居民对征名首阶段选出的5对候选名字进行最后投票，处理和点算工作即将展开，不久将公布结果。——今年首趟进疆棉农专列从兰州出发载有1100多人的今年首趟进疆棉农专列昨天从兰州开往乌鲁木齐，作为进疆最大的中转站，兰州铁路局今年将加开多趟棉农专列及临客62列，预计运送进疆棉农10万人。——第十届中国长春电影节开幕第十届中国长春电影节昨晚开幕。本届电影节共征集参赛参展影片437部，是电影节历史上征集影片最多的一届，今年还首次举办“金麦穗奖”农村题材电影评奖活动。——第三届青海国际唐卡艺术与文化遗产博览会开幕第三届青海国际唐卡艺术与文化遗产博览会暨热贡唐卡博览会今天在青海黄南州开幕，博览会集中展示热贡地区的唐卡精品。(缺)——葡萄牙海军“萨格雷斯”号风帆训练舰结束对上海的访问葡萄牙海军“萨格雷斯”号风帆训练舰昨天结束对上海的友好访问启程赴东帝汶。访问期间，葡海军参观了我国自行研制的导弹护卫舰，双方进行了一系列文化交流。——青奥会中国代表团再夺四金昨天，我国选手再夺青奥会乒乓球女单、女子3米板、男子链球、三对三女篮四枚金牌，目前中国代表团以28金16银5铜继续位居奖牌榜首位。
杨洁篪与菲律宾外长罗慕洛通电话
8月23日夜，外交部长杨洁篪就香港游客在菲律宾被劫持事件打电话给菲外长罗慕洛。杨洁篪表示，8月23日上午9时左右，21名香港游客在菲律宾马尼拉市被劫持。中国政府对此事件高度重视，立即要求菲方在确保人质安全的前提下，全力开展营救行动。经过谈判，6名香港游客于中午前获释。晚上，菲警方实施突击解救行动，香港游客中多人伤亡。杨洁篪表示，中国政府对发生此次事件深感震惊，对多名香港同胞罹难深感悲痛，对劫持歹徒对我无辜游客实施暴行的行为表示强烈谴责。中方要求菲方彻查此事件，尽快通报事件有关详细情况，全力抢救受伤人员，妥善处理善后事宜。中方要求菲方采取切实措施，确保在菲中国公民生命和财产安全。
杨洁篪与香港特区政府行政长官曾荫权通电话
8月23日夜，外交部长杨洁篪同香港特区政府行政长官曾荫权就香港游客在菲律宾马尼拉市被劫持事件通电话。杨洁篪表示，我们对罹难香港同胞表示沉痛哀悼，对罹难同胞家属表示深切慰问，对歹徒暴行表示强烈谴责。曾荫权对发生香港游客被劫持事件造成人员伤亡深表悲痛，对中央政府表示感谢。
外交部赴菲律宾处理香港游客遭劫持事件善后工作组抵菲开展工作
今天上午，外交部赴菲律宾工作组飞抵马尼拉，中国驻菲律宾大使刘建超提前结束国内述职同期抵达。菲副总统比奈、外长罗慕洛等官员到机场迎接。工作组抵菲后即与赴菲处理此次事件的香港特区政府官员进行了工作交流。当天下午2时，菲律宾总统阿基诺在总统府会见了刘建超大使，并与外交部及香港特区工作组举行了会谈。刘建超表示中国领导人和中国政府高度重视此次劫持事件，希望中菲双方密切合作，妥善处理有关事宜，并感谢阿基诺总统对此事件的高度重视和菲方所做工作，并表示，希望菲方全面调查事件，尽快向中方通报调查结果，继续积极救治伤员，妥善处理善后事宜，协助伤员及受害人遗体尽快返港。刘建超强调，希望菲方今后采取有效措施，切实保障包括香港同胞在内的中国公民的安全。阿基诺简要介绍了事件经过，并表示，菲方对此事件深表悲痛和遗憾，菲政府将全力救治受伤人员，协助中方工作组在菲工作。菲方正式对事件进行全面认真调查，并将派菲副总统比奈及外长罗慕洛赴北京向中方通报调查结果。随后，刘建超大使及中方工作组人员前往医院看望事件中受伤人员，转达中国领导人对受伤人员的亲切问候，并表示将向受伤人员提供一切帮助。
香港特区区旗下半旗哀悼遇难同胞 善后工作展开
今天，香港特区政府所有机构的区旗下半旗，沉痛哀悼昨天在菲律宾劫持人质事件中遇难的同胞。从今天凌晨开始，香港特区政府先后安排两架包机，搭载有部分被劫持人质的家属、特区政府工作人员飞往马尼拉，随机前往的还有4名医护人员和２名心理专家，相关理赔工作也同时展开。
菲律宾人质事件:8名香港游客遇难 菲总统公开表歉意
经过11个小时的紧张对峙，发生在菲律宾首都马尼拉的中国香港游客遭劫持事件于当地时间23号晚上8点40分左右结束，菲律宾警方采取强攻击毙劫持者，8名中国香港游客遇难。菲律宾总统阿基诺三世今天凌晨举行新闻发布会，代表菲律宾人民向遇难中国香港游客的家属表示歉意。菲律宾总统阿基诺三世：我和所有的菲律宾人民，向此次事件中的遇难者家属，表示最沉痛的哀悼。阿基诺三世当天还表示，他并不满意警方的行动，菲律宾警察需要更多的训练和设备。菲律宾警方表示，最后的强攻是不得已而为之。23号上午9点左右，一名手持M16步枪、身穿警服的菲律宾男子强行登上香港康泰旅行社的一辆旅游客车，将车上25人劫为人质。此后，警方与劫持者展开谈判，劫持者先后释放了9名人质。晚上7点25分左右，被劫大客车出现移动迹象，菲律宾特警见状连开数枪打爆客车轮胎，迫使大客车停下，菲律宾司机借机逃脱。客车司机称劫持者枪杀了车上其他人质。晚上7点40分左右，警方展开强攻。一个小时后，劫持者被警方击毙，持续了11个小时的劫持事件宣告结束。
中国援巴物资经陆路抵达木尔坦
随着巴基斯坦部分地区洪水逐渐消退，经陆路运往灾区的中国人道主义援助物资23号抵达灾区木尔坦。本台记者徐圣益：一般开车9小时，而这些满载了中国物资的大卡车却用了近三十个小时。卡车司机告诉记者，他们是21号晚上从伊斯兰堡恰克拉拉机场出发的。由于大卡车载重近百吨，加上路况原因，必须放慢车速才能确保安全。23号到达的这批中国物资包括压缩饼干、抗生素、消炎药以及净水设备。
国际简讯
——日本陆上自卫队举行2010年综合火力演习日本陆上自卫队今天开始在富士山下的静冈县御殿场市东富士演习场举行２０１０年综合火力演习。演习共动用３５辆战车、５０门火炮以及２７架战斗机和武装直升机，其中包括９０式坦克、“阿帕奇”直升机等。陆上自卫队２０００多名官兵参加演习。整个演习持续约两个小时。——小飞机坠海 乘客幸运脱险巴哈马一架小型飞机23号在飞行途中因发动机故障，被迫降落在海面上。迫降前，飞机向外发出呼救信号。当救援人员迅速赶到时，机上人员正站在飞机的尾部等待救援，而机身已经沉入水下。因救援及时，机上乘客只是有些擦伤。——尼泊尔一架小型客机坠毁机上人员全部遇难尼泊尔阿格尼航空公司一架从加德满都飞往珠峰地区卢克拉机场的小型客机今天因遭遇恶劣天气无法降落，随后在返回途中坠毁，机上１４人全部遇难。　　　尼泊尔目前处于雨季高峰，近来连日阴雨大雾。而卢克拉机场海拔２８６０米，被认为是世界上最危险的机场之一。——欧洲度假胜地大火肆虐 游客被迫撤离西班牙度假胜地伊维萨岛和土耳其旅游热点地区伊兹米尔省23号山火肆虐导致大批游客紧急撤离。截至目前，西班牙伊维萨岛的过火面积已超过７０公顷，在土耳其伊兹米尔省，强风增加了灭火难度，政府派出５００名消防人员和多架直升机参与灭火。——雨雾天气致葡萄牙五十辆汽车连环相撞葡萄牙首都里斯本以北250公里A25号高速公路23号发生严重交通事故。大约50辆汽车连环相撞，造成至少5人丧生，72人受伤。当天的雾雨天气是造成这次事故的主要原因。A25号高速公路是葡萄牙境内的一条重要干道，它从葡萄牙西部直通西班牙边境。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎南非总统访华
胡锦涛同南非总统举行会谈
全国青联十一届全委会全国学联二十五大在京开幕 胡锦涛总书记向大会发来贺信 习近平等出席开幕式
温家宝在四川看望受灾群众
李克强会见日本国土交通大臣
[加快经济发展方式转变·调研行]河北：依托港口 向沿海经济加速转型
舟曲过渡安置点搭建完毕 甘肃已收到各界捐款超过6亿元
四川：因灾中断道路基本抢通
我国成功发射“天绘一号卫星”
上海世博会举行乌克兰国家馆日活动
国内简讯
杨洁篪与菲律宾外长罗慕洛通电话
杨洁篪与香港特区政府行政长官曾荫权通电话
外交部赴菲律宾处理香港游客遭劫持事件善后工作组抵菲开展工作
香港特区区旗下半旗哀悼遇难同胞 善后工作展开
菲律宾人质事件:8名香港游客遇难 菲总统公开表歉意
中国援巴物资经陆路抵达木尔坦
国际简讯
2010-08-23新闻联播
2010-08-25新闻联播