2010年6月22日新闻联播 文字版
2010-06-21新闻联播
2010-06-23新闻联播
胡锦涛强调 充分认识加强党的基层组织建设重大意义 不断提高党的基层组织建设科学化水平
在中国共产党成立89周年前夕，中共中央政治局6月21日下午就加强党的基层组织建设问题进行第二十一次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时代表党中央，向奋斗在各条战线的广大基层党员、干部，向全体共产党员致以节日问候。他强调，要把继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐落到实处，朝着全面建设小康社会宏伟目标前进，就必须紧紧依靠各级党组织、全体党员紧密团结全国各族人民共同奋斗。只有党的基层组织都充分发挥战斗堡垒作用，党的基层干部都充分发挥骨干带头作用，全体党员都充分发挥先锋模范作用，才能保持党同人民群众的血肉联系，才能为推动党和人民事业发展不断凝聚强大力量。国防大学军队建设与军队政治工作教研部吴杰明教授、中央组织部党建研究所高永中研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，我们党是以民主集中制为原则建立起来的马克思主义政党，分布广泛、严密完善、富有活力的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是贯彻落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒。国际形势越是复杂多变，我国社会越是深刻变革，改革发展稳定任务越是艰巨繁重，我们越要做好抓基层打基础工作。胡锦涛强调，加强党的基层组织建设，必须按照党的十七大和十七届三中、四中全会作出的部署，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持围绕中心、服务大局、拓宽领域、强化功能，抓好组织体系、骨干队伍、活动载体、工作制度、场所阵地建设，着力扩大覆盖面、增强生机活力，着力解决存在的突出矛盾和问题，使党的基层组织充分发挥推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用，不断开创党的基层组织建设新局面。胡锦涛就加强党的基层组织建设提出4点要求。一是要进一步健全党的基层组织体系，全面推进各领域党的基层组织建设，形成科学严密的组织架构，实现党组织和党的工作全社会覆盖，把人民群众紧密团结在党组织周围。二是要进一步推动基层党建工作创新，找准基层党建工作与中心任务的结合点，创新党的基层组织发挥作用的途径和方式，积极探索扩大党内基层民主的多种实现形式，不断增强基层党组织服务大局、推动科学发展、维护社会和谐稳定的能力。三是要进一步增强基层党员干部队伍活力，建立健全教育、管理、服务党员长效机制，形成新形势下党员经常受教育、永葆先进性的长效机制。四是要进一步构建城乡统筹的基层党建新格局，推进城乡基层党建工作双向开放、资源共享、优势互补、相互促进，发挥城市基层党建带动优势，加强对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区基层党建工作的支持，推动城乡、区域基层党建工作协调发展。胡锦涛强调，广大基层党员、干部长期奋斗在一线，遇到的矛盾和困难多、工作压力大，一定要真正重视、真情关怀、真心爱护他们。要健全党内激励、关怀、帮扶机制，从思想、工作、生活上加强对基层党员特别是老党员、生活困难党员的关怀帮助，让他们切实感受到组织的温暖。胡锦涛指出，各级党委要坚持党要管党、从严治党，强化党委管党建、书记抓党建的责任，完善基层党建工作领导体制，加强分类指导、统筹协调、监督检查，深入调查研究，尊重党的基层组织和广大党员的首创精神，建设高素质基层党务工作者队伍，保障基层组织建设工作经费，确保加强和改进新形势下基层党建工作各项重大举措落到实处。当前，各级党组织要切实抓好深入开展创建先进基层党组织、争做优秀共产党员活动，在基层党组织和广大党员中营造学先进、赶先进、作贡献、当表率的良好风气。
胡锦涛 温家宝对近期防汛抗洪作出重要指示 要求把保障人民群众生命安全放在第一位 努力把灾害造成的损失减少到最低程度
受近日强降雨天气影响，江西等南方部分地区发生严重洪涝灾害。党中央、国务院对此高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要指示，要求把保障人民群众生命安全放在第一位，大力协同，科学应对，受洪水威胁地区要加强雨情、水情预报，重视巡堤查险，特别要关注流域性洪水、水库和堤防安全，防范洪水和地质灾害，逐级落实抢险和救灾责任，及时转移受威胁的群众，妥善安置好灾区群众生活，努力把灾害造成的损失减少到最低程度。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉今天在国务院应急指挥厅，会商汛情灾情并作出安排部署。会议要求，要进一步组织力量切实做好群众转移安置工作，及时把决口圩堤、受山洪灾害威胁区域的群众转移到安全地带，确保有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有住处、有病能医。要全力做好险工险段的除险加固，科学封堵决口堤段，及时做好退水排涝工作。要密切关注水库、江河堤坝的安全，加强巡堤排险工作，责任落实到人。为支持江西省做好抗洪抢险救灾工作，国家防总已紧急向江西调运抗洪抢险物资。解放军已调派直升机执行救援任务。
吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第十五次会议
十一届全国人大常委会第十五次会议今天在京举行第一次全体会议。吴邦国委员长主持会议。会议继续审议石油天然气管道保护法草案、行政监察法修正案草案、村民委员会组织法修订草案，首次审议预备役军官法修正案草案、人民调解法草案。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张柏林作的关于石油天然气管道保护法草案审议结果的报告。提交本次常委会会议审议的草案三审稿，进一步明确了管道企业和政府及有关部门各自对管道保护的责任，新增了管道规划、建设应当遵循节约用地原则和管道建设项目应当依法进行环境影响评价的规定，并在依照本法予以保护的管道附属设施中增加了管道安全监控设施的规定等。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员刘锡荣作的关于行政监察法修正案草案审议结果的报告。提交本次常委会会议审议的修改决定草案，将法律、法规授权和行政机关依法委托的具有公共事务管理职能的组织及其从事公务的人员纳入了监察对象范围，明确了对举报的处理程序以及泄密的法律责任，规定了对派出的监察人员实行交流制度，增加了监察机关监督政务公开和监察结果公开的有关规定等。会议还听取了刘锡荣作的关于村民委员会组织法修订草案修改情况的汇报。提交本次常委会会议审议的草案二审稿，明确了村委会组成人员候选人条件，对委托投票中受托人的范围作出了限定，简化了个别村委会成员出缺后的补选程序，对涉及破坏村委会选举行为的相关事项作了明确规定。受国务院、中央军委的委托，中央军委委员、总政治部主任李继耐就预备役军官法修正案草案作了说明。修正案草案充实完善了预备役军官动员征召的规定，规范了预备役军官的管理制度，调整了预备役军官的退役年龄，增加了对预备役军官的褒奖内容。人民调解是一项具有中国特色的化解矛盾、消除纷争的非诉讼纠纷解决方式，被国际社会誉为化解社会矛盾的“东方经验”。受国务院委托，司法部部长吴爱英向会议作了关于人民调解法草案的说明。草案完善了人民调解组织形式，明确了人民调解员的范围、条件、行为规范和保障，规范了人民调解程序，确立了人民调解与其他纠纷解决方式之间的衔接机制，加强了对人民调解工作的指导和保障。会议还听取了外交部副部长宋涛受国务院委托所作的国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和柬埔寨王国领事条约》的议案的说明，审议了有关任免案等。
全国政协十一届常委会第十次会议在京开幕 贾庆林主持
政协十一届全国委员会常务委员会第十次会议今天在京开幕。会议的主要议题是为制订“十二五”规划建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强到会作报告。贾庆林指出，围绕制订“十二五”规划建言献策是人民政协围绕中心、服务大局的重要工作，是广大政协委员切实履行职能，积极建言献策的重要使命。希望常委会组成人员围绕会议议题，牢牢抓住一些综合性、全局性、前瞻性的问题进行深入讨论，力争形成一批有价值的意见和建议，为制订“十二五”规划提供参考、作出贡献。李克强结合“十二五”规划编制工作，就我国发展面临的形势和环境、深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变和关于保持经济长期平稳较快发展需要研究的几个重大问题作了报告。他说，当前我国经济社会发展已经站在一个新的起点上。面对新的形势，要抓住机遇，迎难而上，巩固经济回升向好的势头，不断推进改革开放和现代化建设，为实现全面建设小康社会宏伟目标奠定坚实基础。李克强强调，科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针，转变经济发展方式是深入贯彻落实科学发展观的必然要求和重大举措，我国已进入只有加快经济发展方式转变才能持续发展的关键时期。要坚持在促发展中转方式、在转方式中谋发展。加大经济结构战略性调整力度。在继续稳定和拓展外需抽时，着力扩大国内需求特别是居民消费需求，调整国民收入分配结构，推动城乡经济社会一体化发展，增强区域发展的协调性；不断提高自主创新能力，促进产业结构优化升级，抢占未来发展制高点；深入实施可持续发展战略，建设资源节约型、环境友好型社会；加快发展社会事业，更好地保障和改善民生，使广大人民群众共享发展改革成果。李克强指出，转变经济发展方式是一场广泛而深刻的变革，涉及理念的更新、模式的转型、路径的创新，实现经济发展方式转变必须加快改革开放的步伐。要深化经济社会领域改革，建立健全有利于科学发展的体制机制，为促进经济社会长期平稳较快发展提供有力保障。会议开始时，常委会组成人员向因病去世的徐展堂常委表示悼念。
贾庆林会见香港广东社团总会访问团
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在京会见了以王国强为团长的香港广东社团总会访问团。贾庆林指出，香港回归祖国13年来，走过了不平凡的历程。“一国两制”经受住了种种考验，日益显示出强大的生命力。中央政府坚定不移地贯彻“一国两制”方针，严格按照香港基本法办事，全力支持行政长官和特区政府依法施政，广泛团结香港各界人士，共同维护和促进香港的繁荣、稳定和发展。我们高兴地看到，香港经济不仅较好地抵御了国际金融危机的冲击，而且在较短时间内实现了较快复苏。贾庆林希望香港广东社团总会进一步加强自身建设，为促进香港与内地的交流合作贡献力量。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等参加了会见。
贾庆林会见埃塞俄比亚联邦院议长
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了埃塞俄比亚联邦院议长德格菲。贾庆林说，中埃建交以来，友好合作关系取得长足发展。加强中埃全面合作符合两国人民的根本和长远利益。中方愿与埃方一道，不断推进各领域互利合作，将两国友好合作关系推向更高水平。贾庆林说，中国人民政治协商会议与埃塞俄比亚联邦院的交流与合作有助于增进两国人民的相互了解和友谊，充实和丰富两国关系的内涵。希望双方加强各层次人员往来，在涉及各自国家核心利益和重大关切的问题上继续相互理解、相互支持，为中埃关系发展做出更大贡献。德格菲表示，埃塞俄比亚联邦院愿密切与中国全国政协的交流与合作，为增进两国人民的了解和友谊发挥积极作用。
纪念中国关工委成立20周年暨全国关心下一代工作表彰大会在京召开
中国关心下一代工作委员会、中央文明办今天在京召开纪念中国关工委成立20周年暨全国关心下一代工作表彰大会。会前，中共中央政治局常委李长春会见全体代表，转达胡锦涛总书记对大家的亲切问候。李长春指出，多年来，中国关工委为促进青少年健康成长，加强社会主义精神文明建设，做了大量具体、生动、卓有成效的工作。老干部、老战士、老专家、老教师、老模范等“五老”人员具有丰富的人生阅历和深刻的人生感悟，是党和人民的宝贵财富。他们与青少年有着天然紧密的情感联系，在深入细致地对青少年进行思想道德教育方面有着不可替代的独特优势。李长春希望中国关工委进一步加强组织，充分发挥“五老”人员的积极作用，为加强和改进未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育，推动全社会精神文明建设作出新的更大的贡献。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他指出，加强青少年思想道德建设、引导广大青少年健康成长，是关系中华民族伟大复兴的战略工程，是关系中国特色社会主义事业兴旺发达的希望工程。希望各级关工委和老同志更好地引导青少年做社会主义核心价值体系的弘扬者和实践者。立志成为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。促进广大青少年健康成长、快乐成长。刘云山强调，各级党委政府要从中国特色社会主义事业后继有人的战略高度，切实重视青少年思想道德建设，把关心下一代工作纳入精神文明建设的总体布局。要努力为关工委开展工作创造条件，推动形成全社会关爱青少年健康成长的良好氛围。会上，中国关工委主任顾秀莲作了工作报告。大会还举行了颁奖仪式。刘延东、李源潮等出席了大会。
习近平出席中澳经贸合作论坛午餐会并发表主旨演讲
正在澳大利亚访问的国家副主席习近平当地时间21日在澳大利亚总理陆克文陪同下，在堪培拉议会大厦出席了中澳经贸合作论坛午餐会，并发表题为“携手推动中澳经贸合作再上新台阶”的主旨演讲。习近平说，中澳建交38年来，在两国政府和人民共同努力下，中澳关系保持良好发展势头。习近平表示，中国和澳大利亚自然禀赋不同，经济互补性很强。自2003年两国签署《中澳贸易与经济框架》以来，中澳货物贸易高速增长、双向投资加速发展、能矿合作持续拓展、合作方式不断创新。习近平强调，中澳都是亚太地区有重要影响的国家。双方应从战略高度看待和推动双边经贸合作。习近平就此提出四点建议：第一，深化能源资源战略合作。两国政府和企业应共同努力，在能源资源领域构建长期稳定的贸易和投资关系，实现风险共担、利益共享、互利双赢。第二，大力拓展新兴产业合作。在巩固传统合作领域的同时，拓展低碳技术等新兴产业合作。第三，稳步推进双边自由贸易协定谈判。希望双方本着积极、务实、平衡、互利的精神，争取早日达成全面、平衡、高质量、互利的协议，为两国各领域互利合作提供更有力的机制保障。第四，共同反对贸易和投资保护主义。双方应在多边机制中继续保持密切沟通和协调，推进国际金融体系改革，完善全球经济治理机制。习近平最后表示，无论当前还是未来，保持中澳关系健康稳定发展、推动中澳互利双赢的经贸合作始终是两国关系的重点。两国应该携起手来，共同开创中澳全面合作关系更加美好的明天。陆克文用中英文在会上致辞，他说，去年双方贸易在金融危机中逆势增长，体现了两国合作关系的意义和价值。他表示相信，习副主席的访问必将有力推动两国关系进一步发展。
习近平与澳大利亚总理共同会见参加中澳CEO圆桌会议的企业家
当天晚上，习近平与陆克文共同会见了参加中澳CEO圆桌会议的两国企业家。习近平高度评价中澳CEO圆桌会议成果，他指出，中澳两国在经贸领域有着广泛共同利益和巨大合作潜力，认为中国政府将一如既往地高度重视中澳双边经贸合作；中国市场将一如既往地保持高度开放；中国政府将一如既往地保持同澳大利亚政府畅通的交流协商，及时解决企业关注的问题。习近平说，中澳经贸合作互利共赢，造福两国人民。中国有句古诗，叫做“春江水暖鸭先知”。对于中澳经贸合作的好处，两国企业家应该是能最先感知、有最深感受和最有发言权的。希望双方企业家在推进中澳经贸关系长期健康稳定发展中发挥更大作用。相信在中澳两国政府大力推动下，中澳工商界将抓住机遇、乘势而上，奋力开拓双边经贸合作新领域，共创两国繁荣和发展。陆克文说，他完全赞同习副主席发表的意见，希望两国企业家加强合作，推动澳中自贸协定早日缔结，为深化两国关系发展作出新贡献。
周永康会见越南最高人民法院院长
nan
中央组织部发出通知
中央组织部今天发出通知，要求在防汛抗洪救灾中充分发挥各级党组织战斗堡垒作用、各级领导干部模范带头作用和广大共产党员先锋模范作用，以坚决的态度、有力的措施、扎实的作风投入防汛抗洪救灾工作和灾后重建工作，坚决打好这场硬仗。
中央财政紧急下拨 南方洪涝灾害应急救灾资金2.53亿元
nan
国家防总启动防汛Ⅱ级应急响应
受强降雨影响，江西抚河、赣江发生超历史纪录特大洪水。6月21日下午，江西抚河干流右岸唱凯堤发生决口，被淹区人口10万人，截至22日11时，已通过多种途经妥善转移安置8.8万人，其余受困群众正在组织向安全地带转移，目前无人员伤亡的报告。国家防总6月21号22点紧急启动防汛Ⅱ级应急响应。中央气象台预测，从6月23日到6月26日，我国南方地区将受到新一轮强降雨天气过程的影响。但是6月26日之后，南方强降雨有望终止。
江西抚州：抚河唱凯堤决口 抢险救援紧张进行
江西抚河唱凯堤突发决口后，人员转移搜救和抢险救灾工作立即全面展开。发生决口的唱凯堤下游有四个乡镇，近10万群众受灾，其中有六万五千人被洪水围困。灾情发生后，江西省委、省政府主要领导以及国家防总、水利部等部门负责同志率领各路救援人员，连夜赶赴现场，组织抢险救援。在罗针镇，救援官兵用安全绳索将冲锋舟一点点吊进水里，再依次攀缘而下，用手拨开水中杂物，在极度危险的条件下，开出了一条抢救生命之路。南京军区紧急抽调了三支抗洪分队，930多名冲锋舟手今天早晨抵达灾区。上午10点，空军5架运输机分别飞赴天津、长春、沈阳，紧急转运冲锋舟、橡皮艇等660吨抗洪救灾物资到南昌等地。国家防总调集的680艘冲锋舟将于今晚全部抵达。
上海世博会举行黎巴嫩国家馆日活动
nan
国内简讯
郑垧靖先进事迹在吉林福建干部群众中引起强烈反响近日，郑垧靖同志先进事迹报告团分别在吉林省长春市和福建省福州市作了巡回报告，引起当地干部群众的强烈反响和共鸣。我国跨境贸易人民币结算试点扩大央行、财政部等6部门近日联合发布通知，扩大跨境贸易人民币结算试点范围。试点地区由原来的4个城市扩大到北京、西藏、新疆等20个省区市。参与跨境贸易人民币结算的境外地域不再受限制。公安部开展重点打击整治行动从今天起，全国公安机关将开展重点打击整治行动，“黄赌毒”、网络赌球等违法犯罪活动被列为此次打击的重点。
安监总局：河南平顶山矿难是一起特别重大炸药爆炸责任事故
平顶山卫东区兴东二矿“621”特别重大炸药爆炸事故调查组今天召开全体会议，安监总局局长骆琳表示，这次爆炸事故是一起典型的由于矿主非法违法生产和地方安全监管缺失、玩忽职守导致的性质极为严重的重大责任事故。在爆炸事故中受伤的26人中，目前仍有24名受伤矿工在解放军152医院和平煤集团总医院接受治疗，目前有7人处于危重状态。【另据新华网详细报道】直击平顶山矿难现场:停产矿井监管存在弄虚作假记者在河南平顶山兴东二矿“6·２1”矿难现场采访发现，这座停产矿井监管中存在严重弄虚作假行为。用来封井的水泥墙竟是“空心墙”，挪开后可以照样出煤；而夺去47人生命的非法生产竟是在平顶山市卫东区政府派驻的10名安全生产监督员眼皮底下进行的。发生事故的平顶山兴东二矿属关闭退出矿井，其采矿许可证6月6日到期，平顶山市卫东区政府于6月7日晚对该矿实施断电，但矿长刘建国私自接通电源违法组织生产。国家安监总局初步认定，这是一起非法违法私存炸药组织生产导致的特别重大炸药爆炸责任事故。记者来到兴东二矿井口，一座“活动”水泥墙引人注目。按封井要求，这座水泥墙应浇灌在出煤的井门上，可这座墙只在墙头部分浇了一层薄薄的水泥，墙身两层夹板之间是空的，只要把这堵墙挪开就能出煤，而从外观上看，这是被水泥封堵的“死门”。详细》》》
南非世界杯：葡萄牙大胜朝鲜 小组赛第二轮结束
当地时间21号，2010年南非世界杯结束了第11个比赛日的赛事。葡萄牙队7：0大胜朝鲜队创造了本届世界杯开赛以来最悬殊的比分。在瑞士队对智利队的比赛中，瑞士在被罚下一人的情况人，虽然最终0：1告负，但创造了连续559分钟不丢球的世界杯历史上最长不丢球纪录。　　被认为夺冠热门的西班牙队当天2：0战胜洪都拉斯队。目前，小组赛第二轮已经战罢。32强中荷兰和巴西提前出线，喀麦隆和朝鲜提前被淘汰，其余28队至少都还保留着理论上出线的希望。
日本政府确定未来十年财政战略
日本政府在今天的内阁会议上确定了今后十年财政战略，力争在2020财政年度前，使国家和地方基础财政收支实现盈余。此外，日本政府还公布了新的经济增长预测，2010财年和2011财年，日本经济将分别增长2.6%和2%。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 充分认识加强党的基层组织建设重大意义 不断提高党的基层组织建设科学化水平
胡锦涛 温家宝对近期防汛抗洪作出重要指示 要求把保障人民群众生命安全放在第一位 努力把灾害造成的损失减少到最低程度
吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第十五次会议
全国政协十一届常委会第十次会议在京开幕 贾庆林主持
贾庆林会见香港广东社团总会访问团
贾庆林会见埃塞俄比亚联邦院议长
纪念中国关工委成立20周年暨全国关心下一代工作表彰大会在京召开
习近平出席中澳经贸合作论坛午餐会并发表主旨演讲
习近平与澳大利亚总理共同会见参加中澳CEO圆桌会议的企业家
周永康会见越南最高人民法院院长
中央组织部发出通知
中央财政紧急下拨 南方洪涝灾害应急救灾资金2.53亿元
国家防总启动防汛Ⅱ级应急响应
江西抚州：抚河唱凯堤决口 抢险救援紧张进行
上海世博会举行黎巴嫩国家馆日活动
国内简讯
安监总局：河南平顶山矿难是一起特别重大炸药爆炸责任事故
南非世界杯：葡萄牙大胜朝鲜 小组赛第二轮结束
日本政府确定未来十年财政战略
2010-06-21新闻联播
2010-06-23新闻联播