2010年3月6日新闻联播 文字版
2010-03-05新闻联播
2010-03-07新闻联播
胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别参加审议讨论
nan
胡锦涛参加西藏代表团审议
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加了西藏代表团审议。张庆黎、白玛赤林、达娃扎西、格桑卓嘎、萨珍代表等围绕抓住机遇加快建设社会主义新西藏、进一步改变农牧区面貌、推进西藏医疗卫生事业发展发言。胡锦涛认真倾听，详细了解有关情况，他为西藏的新发展新变化感到由衷的高兴。门巴、珞巴是西藏南部的两个人口较少民族，其中门巴族1万余人，珞巴族3000余人。来自错那县麻玛乡的门巴族白丹措姆代表、来自米林县的珞巴族晓红代表在发言中用生动的事例讲述了这两个人口较少民族近年来发生的巨大变化。在今年年初中央召开的第五次西藏工作座谈会上，胡锦涛曾专门强调要认真做好扶持门巴、珞巴等人口较少民族发展工作。在今天的会上，胡锦涛对两位代表的发言听得格外仔细，并不时插话询问她们当地公路通了没有、群众用上电了没有、看病难的问题解决了没有、孩子上学的“三包”政策落实了没有。胡锦涛表示党和政府将继续千方百计为少数民族群众办实事、办好事，不断提高公共服务水平，不断改善农牧民生产生活条件。9位代表发言后，胡锦涛作了发言。胡锦涛强调，中央第五次西藏工作座谈会为西藏各项事业发展指明了前进方向，现在关键是狠抓落实。要坚持走中国特色、西藏特点的发展路子，紧紧抓住发展和稳定两件大事，统筹处理好改革发展稳定的关系，大力推进西藏跨越式发展和长治久安；统筹处理好经济社会发展和改善民生的关系，大力推进保障和改善民生工作；统筹处理好开发自然资源和保护生态环境的关系，大力推进资源节约型、环境友好型社会建设；统筹处理好全国支援和西藏各族干部群众艰苦奋斗的关系，大力推进西藏自我发展能力建设，切实推动西藏经济社会更好更快发展，切实推进西藏由基本稳定走向长治久安。胡锦涛殷切希望西藏各族干部群众把思想统一到中央对西藏工作的各项决策部署上来，把智慧和力量凝聚到推进西藏跨越式发展和长治久安的伟大实践中去，不断夺取西藏发展稳定新胜利。
吴邦国参加湖北代表团审议
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国参加了湖北代表团审议。代表们围绕提升自主创新能力、培育战略性新兴产业、推动长江经济带发展、解决好“三农”问题等积极发言，会场气氛热烈。吴邦国认真听取大家发言，不时插话同大家一起讨论。他指出，国际金融危机将带来一场空前的科技革命，催生一批新兴产业，努力抢占技术制高点，培育新的经济增长点，是转变经济发展方式、推进结构调整和产业升级的内在要求，也是参与国际竞争、掌握发展主动权的客观需要。吴邦国强调，要找准国际产业发展新方向，扬长避短，把培育新兴产业作为国家发展战略，加大科技投入，加强科技创新，攻克技术难题，掌握关键技术，加快产业化进程，切实增强经济的整体素质、发展后劲和抵御风险能力，确保我国在新一轮国际竞争中掌握主动权。吴邦国希望湖北抓住机遇，发挥优势，积极探索促进结构调整、产业优化、自主创新、协调发展的新机制新方法，在经济发展方式转变上走在全国前列。
温家宝参加甘肃代表团审议
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了他所在的甘肃代表团审议。来自临夏回族自治州东乡族自治县的马含岚代表介绍了近年来临夏民发展取得的新进展，建议国家加大对基础设施建设投入的力度。温家宝说：“我去过临夏，也到过东乡，路难走、土地少、缺水，自然条件恶劣。我们要加大对少数民族地区的政策支持力度，下大力气改变这些地区的面貌。”来自革命老区庆阳市的王庆粉代表介绍了近年来老区建设和发展情况。她说，庆阳石油煤炭资源丰富，但受到交通水利等基础设施的严重制约。温家宝说：“庆阳发展潜力巨大，一定要把资源优势转化为经济优势，通过开发资源，带动经济社会发展，让群众生活得到改善。”酒泉市委书记李建华代表介绍了酒泉的生态建设情况。温家宝听后说，甘肃经济社会发展任务艰巨，生态环境保护是一个重要方面。搞好三江源保护，决不让敦煌成为第二个楼兰，不让民勤成为第二个罗布泊，是我们对子孙后代的责任。他还语重心长地说，没有祁连山的冰川就没有河西走廊。要保护好祁连山的冰川，这是河西走廊的生命源泉。从风力发电，到资源综合开发利用；从农业发展，到结构调整，温家宝与代表们热烈交谈。最后，温家宝说，我脑子里常常想着甘肃发展的几件大事：一是不能放松农业。二是提高传统产业水平。三是保护好生态环境。四是搞好扶贫开发。五是再困难也要发展教育。他希望甘肃人民不懈奋斗，把甘肃建设得更加美好。
贾庆林参加农工民主党 九三学社政协委员联组讨论
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了农工民主党、九三学社政协委员联组讨论。会上，委员们积极建言献策，就经济社会发展中的一些重要问题和人民群众关心的一些热点话题发表看法。在认真听取委员们发言后，贾庆林指出，农工民主党、九三学社是同中国共产党风雨同舟、通力合作的亲密友党，是我国改革开放和社会主义现代化建设的一支重要力量。贾庆林希望农工民主党、九三学社广大成员在新的一年里进一步增强政治意识、大局意识和责任意识，更好地履行参政党的职能，在促进我国经济社会又好又快发展中创造新的业绩。要坚持把促进经济发展方式转变作为重要任务，围绕调整经济结构和产业结构、夯实“三农”发展基础、推进自主创新等重大问题建真言、谋良策、出实招；把促进保障和改善民生作为重要着力点，协助党和政府解决好就业、教育、医疗卫生、社会保障、住房等民生问题，为推动科学发展、促进社会和谐作出贡献。要加强思想建设、组织建设、制度建设，努力提高参政党自身建设的科学化水平，为我国多党合作事业发展作出贡献。
李长春参加陕西代表团审议
中共中央政治局常委李长春参加了陕西代表团审议。代表们联系实际踊跃发言，话题涉及推动经济结构调整、加快文化产业发展、推进教育改革和发展、增强自主创新能力等。在听取代表发言后，李长春说，加快经济发展方式转变是中央着眼于国际国内经济形势变化作出的重大战略部署，对于促进经济社会又好又快发展具有十分重要的意义。他希望陕西充分发挥科教优势，着力提高自主创新能力，走出一条具有陕西特色的经济社会发展新路子。他强调，要在发挥文化事业和文化产业对提高全民族思想道德素质和科学文化素质重要作用的同时，把发展文化事业和文化产业作为加快经济发展方式转变的重要途径，大力加强公共文化服务体系建设，加快发展经营性文化产业，积极开拓文化市场，提高文化对经济增长的贡献率，为促进陕西经济社会又好又快发展作出贡献。
习近平参加浙江代表团审议
中共中央政治局常委、国家副主席习近平参加了浙江代表团审议。会上，代表们围绕议题展开讨论，重点就应对国际金融危机冲击、加快经济发展方式转变等发表意见。在听取代表发言后，习近平作了把加快经济发展方式转变同加大社会事业发展和民生改善力度结合起来的专题发言。他强调，保障和改善民生是经济发展的根本目的，要针对当前社会发展和民生领域突出问题，加大财政投入，深化相关制度改革，以更大决心和力度加快发展教育事业、扩大社会就业、建设覆盖城乡居民的社会保障体系、发展面向民生的公益性社会服务、发展文化事业和文化产业。要把加快社会建设和重视民生改善作为一种执政理念、一种亲民情怀、一种检验标准，以此考核干部政绩，检验党的建设和干部队伍建设成效。
李克强参加辽宁代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加了他所在的辽宁代表团审议。会上，代表们畅所欲言，李克强同大家互动讨论。他说，温家宝总理所作的政府工作报告，总结过去实事求是，分析形势科学深刻，部署工作全面具体，是一个鼓舞人心、催人奋进的好报告。李克强指出，过去一年，我们有效应对国际金融危机冲击，保增长、保民生、保稳定取得显著成果。当前，世界经济正处在大调整大革变之中，我国发展面临的形势极为复杂。保持经济平稳较快发展，必须加快经济发展方式转变，努力提高经济增长的质量和效益。李克强说，调整结构是经济发展方式转变的主攻方向，扩大内需是我国发展的基本立足点，也是调整结构的首要任务。要坚持内需为主，内外需结合，积极寻求投资与消费的结合点，着力扩大居民消费需求。要适应国内外市场需求变化，强化自主创新，发展现代产业体系；狠抓节能增效和生态环保，淘汰落后产能，促进产业升级和结构优化。李克强强调，保障和改善民生是经济发展的根本目的，也是经济发展方式转变的重要内容。要加强对人民群众尤其是困难群众基本生活的保障，使发展的成果惠及人民，使群众的消费拉动增长，形成发展的良性循环。李克强指出，经济发展方式转变滞后最大的症结在于体制机制不合理。要加快重点领域和关键环节改革步伐，增强经济增长的内生动力，为加快经济发展方式转变提供体制机制保障。李克强希望辽宁深入推进沿海经济带等区域开放开发，加快产业振兴和结构调整步伐，继续实施好棚改新区建设等重点民生工程，在全面振兴中实现新的跨越。
贺国强参加湖南代表团审议
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加了他所在的湖南代表团审议。在认真听取代表们发言后，贺国强指出，去年，面对国际国内形势的复杂变化和严峻挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，迎难而上，共克时艰，党和国家各项事业都取得新的伟大成就。温家宝总理所作的政府工作报告，系统总结了2009年的政府工作，明确提出了今年政府工作的总体要求和主要任务，是一个求真务实、催人奋进的好报告。贺国强对湖南去年的工作给予充分肯定，强调要认真贯彻中央精神，紧紧围绕加快经济发展方式转变这项战略任务，把加快长株潭城市群“两型社会”建设试验区综合配套改革作为龙头带动，把着力构建富有竞争力的现代产业体系作为战略支撑，把扎实推进现代农业和社会主义新农村建设作为基础工程，把深化改革和扩大开放作为根本动力，把加快以保障和改善民生为重点的社会建设作为重要保障，不断开创湖南改革开放和社会主义现代化建设新局面。贺国强介绍了当前党风廉政建设和反腐败工作情况。他强调，要落实中央要求，回应社会关切，把深入学习贯彻党的十七届四中全会精神和胡锦涛总书记在第十七届中央纪委第五次全会上的重要讲话精神作为贯穿全年工作的一条主线，抓紧解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，以“四个大兴”为重点大力加强作风建设，以贯彻实施党员领导干部廉洁从政若干准则为契机强化教育监督，着力加强反腐倡廉制度建设，以党风廉政建设新成效取信于民，为改革发展稳定提供有力保证。
周永康参加黑龙江代表团审议
nan
【代表委员议国是】迎难而上谋发展 好字当头促转变
nan
【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告
nan
【代表委员议国是】政协委员热议：调整结构一定要坚持不懈
政协委员们在小组讨论中认为，当前要重点处理好保增长和调整产业结构的关系。委员们表示，2010年发展方式的转变上应突出重点，建议政府及有关部门实施具有针对性的政策措施。
[本台两会评论]好字当头 百姓更幸福
总理在政府工作报告中指出，转变经济发展方式刻不容缓。我们的党和政府以高度的使命感、责任感和紧迫感，正确地判断出2009年国际金融危机对我国经济的冲击，实质上是对我国经济发展方式的冲击，不转不行，还必须打好加快转变这场硬仗。转方式，调结构，关键是好字当头。无论是重视自主创新还是提高社会福利水平，无论是重视国内需求还是加快产业升级，都着眼于发展的均衡性、协调性和可持续性。这个好字，说到底，就是让老百姓更加幸福、更有尊严。
十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议举行记者会
十一届全国人大三次会议今天上午举行记者会，国家发展和改革委员会主任张平、财政部部长谢旭人、商务部部长陈德铭、中国人民银行行长周小川就加强和改善宏观调控问题回答了记者提问。今天下午，全国政协十一届三次会议举行记者会， 全国政协副主席厉无畏、和全国政协委员徐冠华、秦大河、郑新立、王文彪为“加快经济发展方式转变”建言献策。
本台明天上午将直播外交部部长杨洁篪答记者问实况
十一届全国人大三次会议将于明天上午在人民大会堂举行记者会，外交部部长杨洁篪将就我国的对外政策和对外关系回答记者提问。届时，本台第一套、新闻频道、第四套、第九套节目、西班牙语频道和法语频道、俄语频道、阿拉伯语频道将进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台、中国网络电视台也将现场直播。
中宣部新闻发言人谈开展“迎世博迎亚运讲文明树新风”志愿服务活动
  近日，中宣部、中央文明办对组织开展“迎世博迎亚运讲文明树新风”志愿服务活动进行了部署。中宣部新闻发言人李伟介绍说，将紧紧围绕普及文明礼仪知识、营造良好环境秩序、提高社会服务质量、实现平安世博目标等方面重点开展志愿服务活动。李伟李 伟，男，1958年生，江苏扬州市人。1975年作为知识青年到扬州市双桥乡插队落户，曾任大队团支部书记。1977年考入南京大学中文系学习。1982年大学毕业到中共中央宣传部宣传局工作，历任处长、助理巡视员。1997年到中央文明委办公室工作，历任副组长、组长。2008年任中宣部副秘书长、全国宣传干部学院常务副院长。中共中央宣传部两名新闻发言人首次正式亮相另据中国新闻网报道，由中共中央宣传部、中央文明办主办的中国文明网5日公布中央宣传部新闻发言人。这两名发言人为中宣部副秘书长李伟和政策法规研究室主任胡孝汉，这是中宣部首次正式公布该部新闻发言人。 >>>详细中宣部新闻发言人首次见诸媒体报道25日，中央电视台新闻联播播发了新华社“大力推进学习型党组织建设不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力――访中央宣传部新闻发言人”的稿件。据人民网报道，这是中宣部新闻发言人首次见诸媒体报道。 >>>详细
智利总统感谢中国“飞越半个地球的援助”
满载中国援助物资的国航包机5号抵达智利圣地亚哥机场。这批价值两百万美元的物资包括毛毯、帐篷、发电机和净水设备等。智利总统巴切莱特表示，中国援助物资飞越了半个地球，充分展示了两国的深厚情谊。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别参加审议讨论
胡锦涛参加西藏代表团审议
吴邦国参加湖北代表团审议
温家宝参加甘肃代表团审议
贾庆林参加农工民主党 九三学社政协委员联组讨论
李长春参加陕西代表团审议
习近平参加浙江代表团审议
李克强参加辽宁代表团审议
贺国强参加湖南代表团审议
周永康参加黑龙江代表团审议
【代表委员议国是】迎难而上谋发展 好字当头促转变
【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告
【代表委员议国是】政协委员热议：调整结构一定要坚持不懈
[本台两会评论]好字当头 百姓更幸福
十一届全国人大三次会议和全国政协十一届三次会议举行记者会
本台明天上午将直播外交部部长杨洁篪答记者问实况
中宣部新闻发言人谈开展“迎世博迎亚运讲文明树新风”志愿服务活动
智利总统感谢中国“飞越半个地球的援助”
2010-03-05新闻联播
2010-03-07新闻联播