2010年5月28日新闻联播 文字版
2010-05-27新闻联播
2010-05-29新闻联播
中共中央政治局召开会议 研究深入实施西部大开发战略
中共中央政治局今天召开会议，研究深入实施西部大开发战略的总体思路和政策措施。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议认为，今年是实施西部大开发战略10周年。实施西部大开发战略是党中央高瞻远瞩、总揽全局，面向新世纪作出的重大决策。经过10年不懈努力，西部地区基础设施建设取得突破性进展，经济增长速度高于全国平均水平，社会事业和人才开发得到加强，人民生活水平明显提高，城乡面貌发生历史性变化，广大干部开拓创新意识明显增强，各族群众精神风貌昂扬向上，西部大开发取得巨大成就，西部地区已站在新的历史起点上。西部大开发不仅有力促进了西部地区发展，也为全国发展开辟了更为广阔的空间。实践充分证明，中央关于实施西部大开发战略的重大决策是完全正确的。同时也要清醒地看到，西部地区与东部地区发展水平的差距仍然较大，西部地区仍然是全面建设小康社会的难点和重点。会议指出，今后10年是深入推进西部大开发承前启后的关键时期。西部地区繁荣、发展、稳定，事关各族群众福祉，事关我国改革开放和社会主义现代化建设全局，事关国家长治久安，事关中华民族伟大复兴。全党必须站在党和国家事业发展全局的高度，充分认识深入实施西部大开发战略的重大意义，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把西部大开发放在区域协调发展总体战略的优先位置，进一步解放思想、开拓创新，进一步加大投入、强化支持，以增强自我发展能力为主线，以改善民生为核心，以科技进步和人才开发为支撑，更加注重基础设施建设，更加注重生态环境保护，更加注重经济结构调整和自主创新，更加注重社会事业发展，更加注重优化区域布局，更加注重体制机制创新，推动西部地区经济又好又快发展和社会和谐稳定，努力实现全面建设小康社会奋斗目标。会议强调，西部地区具有特殊重要的战略地位，应该给予特殊的政策支持。要以更大的决心、更强的力度、更有效的举措，从财政、税收、投资、金融、产业、土地、价格、生态建设、人才、帮扶等方面进一步完善扶持政策，进一步加大资金投入，进一步体现项目倾斜。要坚持夯实基础、加快发展，坚持统筹兼顾、协调发展，坚持以人为本、和谐发展，坚持因地制宜、分类指导，坚持改革创新、扩大开放，坚持自力更生、国家支持，切实抓好各项重点任务。要加快基础设施建设，继续把交通、水利等基础设施建设放在优先地位，加快构建功能配套、安全高效的现代化基础设施体系，提升发展保障能力。要加强生态环境保护，推进重点生态区综合治理，加快重点生态工程建设，加强环境保护和地质灾害防治，着力建设美好家园，构筑全国生态安全屏障。要夯实农业基础，统筹城乡发展，改善农业基本生产条件，加强农业基础设施建设，大力发展特色农业，拓宽农民增收渠道，扎实推进城镇化。要发展特色优势产业，建设国家能源基地、资源深加工基地、装备制造业基地、战略性新兴产业基地，大力发展现代服务业，发展循环经济，增强自我发展能力。要强化科技创新，大力发展科技事业，加快人才资源开发。要大力发展社会事业，着力保障和改善民生，优先发展教育事业，提高医疗卫生服务能力，千方百计扩大就业，提高社会保障水平，积极发展文化事业，促进基本公共服务均等化。要加强重点经济区开发，优化区域布局，促进革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，积极支持民族地区实现跨越式发展。要坚持体制机制创新，扩大对内对外开放，建立有利于又好又快发展的体制机制。要提高公共管理水平，加强基层组织建设，加强社会管理，做好民族宗教工作，促进社会和谐稳定。会议要求，西部地区各级党委和政府要进一步统一思想、提高认识，求真务实、真抓实干，团结带领广大干部群众扎实推进西部大开发各项工作，确保各项工作落到实处。各部门要密切配合、通力协作，加强对西部开发工作的指导，抓紧制定政策实施细则，全面落实各项任务。东中部地区和社会各界要积极支持和参与西部大开发。全党全国要奋力将西部大开发推向深入，为实现全面建设小康社会奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。会议还研究了其他事项。
温家宝离京对韩国、日本、蒙古和缅甸进行正式访问并出席第三次中日韩领导人会议
应韩国总统李明博、日本首相鸠山由纪夫、蒙古国总理巴特包勒德和缅甸总理登盛邀请，国务院总理温家宝于今天上午乘专机离开北京，赴上述四国进行正式访问，并出席在韩国济州岛举行的第三次中日韩领导人会议。外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄，外交部副部长张志军，文化部副部长赵少华等主要陪同人员一同离京。
韩国总统举行仪式欢迎温家宝访问
各位观众，这里是青瓦台韩国总统府。韩国总统李明博今天下午在这里举行仪式欢迎国务院总理温家宝对韩国进行正式访问。温家宝总理是应李明博总统邀请，于今天中午抵达首尔开始对韩国进行访问的。欢迎仪式上，军乐队奏中韩两国国歌。温家宝在李明博的陪同下，检阅了仪仗队。
温家宝与韩国总统举行会谈
欢迎仪式后，温家宝与李明博举行会谈。双方就两国关系及共同关心的地区和国际问题坦诚、深入地交换了意见，一致同意继续推进中韩战略合作伙伴关系。 温家宝表示，近年来，中韩关系取得新发展，两国建立了战略合作伙伴关系，政治互信进一步加深，各领域交流合作成果丰硕，在重大地区和国际问题上保持良好沟通与协调。在应对国际金融危机过程中，两国密切合作，维护和促进了共同利益。中韩都是东亚重要国家，拥有广泛的共同利益，也肩负共同的责任。中方把发展同韩国的关系放在周边外交的重要位置，愿同韩方一道，着眼大局和长远，加强沟通、协调与合作，造福两国人民，促进地区和平与繁荣。 温家宝表示，中韩经贸合作发展势头良好，双方要共同努力，克服国际金融危机带来的负面影响，进一步提升合作水平，争取如期实现双边贸易2012年达到2000亿美元、2015年达到3000亿美元的目标。要加强宏观经济政策协调，共同落实好《中韩经贸合作中长期发展规划报告》，推动重点合作领域和项目，培育新的经贸合作增长点；中韩自贸区官产学联合研究顺利完成，双方可于今年下半年或明年上半年启动有关谈判；要深化高新技术、循环经济等领域合作，促进两国经贸便利化，共同反对贸易保护主义；要扩大人文和青少年交流，增进两国人民的相互了解和友好感情；要加强在20国集团框架内的合作，推动国际经济治理体系改革朝着公正合理的方向发展。中方积极支持韩方今年下半年举办20国集团峰会。 李明博表示，韩中都致力于发展战略合作伙伴关系，两国在广泛领域的合作快速发展。双方各级别往来密切，经贸合作富有成果。两国携手应对国际金融危机，共同反对贸易保护主义，维护了双边贸易良好发展的势头，也为促进世界经济复苏做出了重要贡献。韩方愿继续与中方一道，保持高层往来和政治对话，促进人文交流。韩方希望在20国集团等多边机制内同中方加强沟通协调。 李明博通报了韩方对“天安号”事件的调查情况及应对考虑，希望中方为推动妥善处理这一事件、维护朝鲜半岛和平稳定发挥重要作用。 温家宝表示，“天安号”沉没是一起不幸事件。我们理解韩国人民尤其是遇难者家属的悲痛心情。中方对遇难者表示哀悼，对韩国人民和遇难者家属表示慰问。 温家宝强调，中国是负责任的国家，我们重视韩方和其他国家进行的联合调查及各方的反应。中方将根据事情的是非曲直，客观、公正作出判断，决定立场。中方一贯主张并致力于维护朝鲜半岛和平稳定，反对和谴责任何破坏半岛和平稳定的行为。 温家宝呼吁各方保持冷静克制，防止事态升级，尤其要避免发生冲突，共同维护半岛来之不易的和平稳定。 温家宝指出，有关各方应着眼长远，积极推进六方会谈进程，解决朝鲜半岛核问题，实现半岛的长治久安。 温家宝希望韩国政府妥善处理“天安号”事件。中方愿与韩方保持密切沟通。 会谈后，温家宝与李明博还共同出席了双边合作文件的签字仪式。 签字仪式后，温家宝和李明博共同会见了中韩专家学者联合研究委员会双方代表。两国领导人积极评价委员会的工作，希望他们继续为促进中韩关系发展建言献策。事件回顾：韩国“天安号”海军警戒艇爆炸沉没【 】【5月20日】韩国：公布天安号舰系遭朝鲜鱼雷击沉证据朝鲜：拒绝韩国调查结论 警告韩方勿用“心理战”中国：望各方冷静克制妥善处理天安号事件美日：谴责导致韩国“天安”号警戒舰沉没的行为【5月24日】韩国：禁止朝鲜船只在韩国领海通行 中断韩朝贸易朝鲜：宣布与韩国断绝所有关系美国：美韩将就韩国军舰沉没事件举行联合军演日本：决定就“天安”号事件与美韩合作潘基文希望安理会就韩军舰事件采取适当措施【5月27日】韩国：举行大型海上军事演习将朝述为“主敌”朝鲜：7项措施 反击韩方制裁中国：希望各方避免朝鲜半岛局势升级【5月28日】韩国：天安舰调查报告下周提交联合国朝鲜：促韩接受朝检查团 如韩国挑衅将就此实现国家统一中国：谴责破坏朝鲜半岛稳定行为 呼吁各方保持冷静美国：坚决捍卫韩国利益 支持提交安理会日本：研究额外单边对朝制裁方案
温家宝会见韩国国会议长
随后，温家宝会见了韩国国会议长金炯
中华人民共和国国务院令(第576号)
国务院总理温家宝日前签署第576号国务院令，公布《全国人口普查条例》，该条例已经2010年5月12日国务院第111次常务会议通过，现予公布，自2010年6月1日起施行。
贾庆林会见印度总统
全国政协主席贾庆林今天下午在人民大会堂会见了印度总统帕蒂尔。贾庆林表示，在当前国际形势大变革大调整的背景下，中印关系的战略和全球意义更加凸显。我们要从两国的共同利益和两国人民的共同愿望出发，和平共处，互利合作，共同发展，为亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣作出更大的贡献。在谈到中国全国政协的对外交往时，贾庆林说，中国全国政协对外交往是中国总体外交的重要组成部分。中国全国政协愿同包括印度议会在内的机构、组织和各界人士加强联系，就共同关心的治国理政、改善民生等问题加强交流，开展各层次的人员往来，为推动两国关系发展发挥积极作用。帕蒂尔说，印中两国应加强携手合作，扩大人员交流，实现共同发展，推动两国关系向更高水平迈进。帕蒂尔重申，印度承认西藏自治区是中国领土不可分割的一部分，不允许任何藏人利用印度领土从事反华政治活动。
〖转方式 调结构〗河南：一分钱牵动一个行业 十分力扭转工业格局
河南省能源原材料产业比重较大，面对节能减排的严峻挑战迎难而上，加速调整工业格局。今天铝价：每吨15000元，比20天前下降300元。这对于年产65万吨电解铝，每吨盈利空间只有数百元的河南洛阳万基公司来说顿时感到盈利的压力。今天电价：每度五毛一分钱，比半个月前上涨一毛一。这是5月12号国家实行对高耗能企业取消优惠电价的通知下发后，河南立刻执行，电解铝行业的用电价格已经平均上调一毛左右。这对于每吨电解铝平均耗电13000多度、电费占去成本40%的铝企业来说，冲击巨大。铝的市场价格持续走低，用电成本猛增，两头夹击让万基负责人愁眉不展。万基控股集团副总经理 武兴忠：电价我们算过涨一分，(成本)就涨接近200元。这一次是要亏住本了。铝产业是洛阳市的一个支柱产业，河南省三分之一的产能在洛阳。河南省洛阳市市长 郭洪昌：(我们说)倒逼机制，逼着你不改不行，逼着你一定要把160千安的电解铝槽要换成400-450千安的电解铝槽，把单槽的耗能一定要大大下降，逼着你延长你的产业链，不能将来只卖铝锭。目前，洛阳市正着手扶持发展铝材精加工项目，延长铝加工产业链，并准备引进能替代进口的轨道交通、高档汽车和飞机用途铝型材项目。河南省则以淘汰落后产能为契机，进一步严控钢铁、有色、水泥、平板玻璃、煤化工等产业规模，通过提高精深加工的集约性来改变发展模式。河南省发改委主任 张维宁：河南的态度非常明确，就是要化压力为动力，实际上就是要按照高端、高质、高效、高新，四高的这个思路来努力的调整这些高能耗的这些产业。
中央国家机关第三届职工运动会开幕
中央国家机关第三届职工运动会今天在国家奥林匹克体育中心举行。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强宣布运动会开幕。全国人大常委会副委员长路甬祥、最高人民检察院检察长曹建明出席了开幕式。国务委员兼国务院秘书长、中央国家机关工委书记马凯致开幕词。本届职工运动会以“增强体质、展示风采、关注健康、共建和谐”为主题，突出群众性、参与性、趣味性和示范性，竞赛项目侧重于在中央国家机关广大干部职工中容易普及的健身项目，同时包含了适当的竞技项目。
解放军四总部大力加强学习型党组织建设 为全军和武警部队带好头做表率
解放军四总部认真贯彻胡锦涛主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神，大力加强学习型党组织建设，努力为全军和武警部队带好头做表率。总参谋部党委把圆满完成各项工作任务作为学习的落脚点，在加强军事斗争准备等重大问题上，增强工作指导的科学性；总政治部党委紧紧扭住党的创新理论武装这个根本，梳理出思想政治建设方面的18个重大现实问题，进行深入研究；总后勤部党委紧扣全面建设现代后勤，军事斗争后勤准备等重大现实问题改进学习方法，促进学习型党组织建设的常态化；总装备部党委围绕提高履行新使命装备保障能力这条主线，把增强党性、改进作风作为学习型党组织建设的重要内容。
全国开展少年儿童“传唱优秀童谣、做有道德的人”活动
为迎接“六一”儿童节，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联从5月18号开始，在全国开展“传唱优秀童谣、做有道德的人”网上签名寄语活动。在宁夏、福建、山东、山西等地，各团队组织和中小学校，还通过赠送优秀童谣读物、组织校园传唱、举办节目展演等形式，提升活动效果。
财政部：2010年财政形势好于去年 面临形势依然复杂
中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委今天在京联合举办形势报告会，邀请财政部部长谢旭人作了当前财政政策与财政工作情况的报告。谢旭人说，今年经济财政形势虽然由可能好于去年。但是面临的形势极为复杂。欧元区各国经济比较疲软，特别是希腊等一些国家出现的主权债务危机将影响经济复苏。从国内看，经济回升的基础还不牢固，财政收支矛盾比较突出。保持经济平稳较快发展，调整经济结构和管理通胀预期的关系将是宏观调控的核心。谢旭人指出，财政工作将更加注重推进结构调整、扩大内需特别是消费需求、保障和改善民生、深化财税改革。
国内简讯
――中央财政下拨41.7亿元 资助农村贫困寄宿生中央财政近日下拨41.7亿元，资助中西部地区农村家庭经济困难的寄宿生。大约1228万名学生因此受益，比上年增加108万人。――全国将开展为期8个月的学校食堂食品安全检查根据国务院食品安全委员会的统一部署，有关部门将集中力量开展食品安全重点整治系列行动，其中包括对全国学校食堂的清洗消毒、添加剂使用等方面进行为期8个月的全面检查。――我军陆航部队进行首次空中格斗对抗演练我军陆航部队今天进行了首次空中格斗对抗演练，飞行员们演练了联合攻击、超低空突防、空中格斗等高难课目，标志着我军陆军航空兵从辅助支援型向主战突击型转变。――全长近4公里 南京长江隧道通车全长3790米的南京长江隧道今天建成通车，年车流量可达10万次，将有效缓解南京长江大桥的交通压力。南京三条地铁新线今天也同时开通，运营里程增至85公里。――西藏阿里机场今天试飞成功今天，一架空客A319型飞机成功降落在海拔4274米的西藏阿里昆莎机场，该机场由此成为西藏第四个具备通航条件的民用机场。6月28日正式运行后，拉萨到阿里只需1个半小时。――大型多媒体文化项目《你好 中国》今天启动今年是俄罗斯的“汉语年”，大型多媒体文化项目《你好 中国》今天在北京正式启动，将选取100个汉语词汇，制作成电视系列片、广播教学节目等形式，于6月至11月在俄罗斯推广。――2012山东海阳亚沙会核心图形发布2012年山东海阳亚洲沙滩运动会核心图形
身边的感动：船夫老师——王勇
王勇是辽宁省丹东市宽甸县碑沟村的一名小学老师，由于碑沟村被一条河隔成了两半，许多孩子上学需要渡河，王勇就义务承担起了驾船接送孩子们上下学的工作，一接就是20年。每逢春秋两季，河里水位下降无法行船，王勇便一个个地把孩子们背过河，保证了孩子们顺利上学。今晚我台第一套节目焦点访谈之后《身边的感动》将播出：船夫老师王勇。
巴基斯坦清真寺遭袭 近百平民被劫为人质
巴基斯坦东部城市拉合尔两清真寺今天遭武装分子袭击，目前已造成至少25人死亡、40余人受伤，近百名平民被劫为人质。
“奥巴马版”国家安全战略出炉 美国决心运用“巧实力”
美国白宫27日发布了奥巴马政府上台后的首份“国家安全战略报告”。报告中，奥巴马将军事作为外交努力无效情况下的最后手段，舆论认为，这一表述是对布什政府时期“先发制人”战略的重大调整。奥巴马政府的新国家安全战略试图摆脱布什政府时期不受欢迎的单边主义政策，呼吁将美国的合作对象从传统盟友扩展到中国、印度等大国。报告说，美国将和中国在共同关切的问题上进行合作。同时，奥巴马还将美国经济作为国家安全战略的一部分，认为美国在经济上的成功对于美国保持其海外影响力至关重要。美国国务卿希拉里・克林顿当天表示，奥巴马政府决心运用“巧实力”，通过“平衡和整合国家力量的所有要素”来确保美国国家安全。
印度发生列车脱轨事件 死亡人数升至65人
印度东部今天凌晨发生列车脱轨事故，目前已造成至少65人死亡，200多人受伤。当地警方表示，这起事件是纳萨尔派反政府武装所为。 但印度内政部还没有确认这一说法。印度负责救援的官员说，事发地点在纳萨尔派反政府武装频繁出没的西米德纳布尔地区。该武装拆掉了约4.5米长的铁轨，导致一辆从加尔各答开往孟买的列车出轨，其中5节车厢遭一列迎面驶来的高速火车冲撞。列车脱轨后，有多人被困在受损车厢内。当地政府派出大量警力和医疗人员投入抢救工作，当地驻军也出动了直升机协助营救。印度总统帕蒂尔和总理辛格敦促铁路部门做好救援工作，并表示政府将为遇难者家属提供抚恤金。印度铁道部门官员表示，政府正在考虑在5个反政府武装活动频繁的邦停运晚间列车。
国际简讯
――日美两国就驻日美军普天间基地迁移问题发表联合声明在继22号日美两国政府就驻日美军普天间基地迁移问题达成基本协议后，日美两国今天发表联合声明，正式宣布把该基地迁至冲绳县名护市美军施瓦布军营周边。日本首相鸠山由纪夫上台时曾承诺将把基地迁出冲绳岛。因此舆论认为，这次迁移问题的解决尽管巩固了日美关系，却引起了民众的不满。――巴希尔宣誓连任苏丹总统在大选中获得连任的苏丹总统巴希尔27号身着本国传统服装，在非洲多国领导人的见证下，宣誓就职。巴希尔表示将在苏丹法律基础上，实现国家主权的完整。今年4月，苏丹举行总统选举。这次大选被认为是苏丹24年来首次举行的多党民主选举，巴希尔以68%的高得票率成功连任。――英国石油公司“灭顶”堵漏初见成效美国海岸警卫队漏油事故救灾总指挥萨德・艾伦27日说，英国石油公司前一天启用的“灭顶”堵漏法已有效阻止墨西哥湾油气外泄。不过，英国石油公司方面对此态度谨慎，没有回应这一积极评价。根据最新估算，漏油油井至今已泄漏出7200万升原油，成为美国历史上最严重的漏油事件。――大西洋今年可能出现五年来最强飓风季美国国家海洋和大气管理局27日说，大西洋今年可能出现2005年以来最强的飓风季，危及墨西哥湾石油和天然气生产，同时令墨西哥湾正在进行的化油、堵漏努力受阻。2005年，大西洋上形成有记录以来的最强飓风“威尔玛”，致使墨西哥和古巴等国蒙受严重经济损失。――二战老兵横渡英吉利海峡 纪念敦刻尔克大撤退70周年27号，曾参加过1940年敦刻尔克大撤退的部分二战老兵用再次横渡英吉利海峡的方式纪念大撤退70周年。1940年5月26号到6月4号，英法海军冒着德军飞机和炮火的攻击，将近34万英法及其它同盟国士兵从法国北部城市敦刻尔克撤离，为继续抵抗纳粹德国的侵略保存了有生力量。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 研究深入实施西部大开发战略
温家宝离京对韩国、日本、蒙古和缅甸进行正式访问并出席第三次中日韩领导人会议
韩国总统举行仪式欢迎温家宝访问
温家宝与韩国总统举行会谈
温家宝会见韩国国会议长
中华人民共和国国务院令(第576号)
贾庆林会见印度总统
〖转方式 调结构〗河南：一分钱牵动一个行业 十分力扭转工业格局
中央国家机关第三届职工运动会开幕
解放军四总部大力加强学习型党组织建设 为全军和武警部队带好头做表率
全国开展少年儿童“传唱优秀童谣、做有道德的人”活动
财政部：2010年财政形势好于去年 面临形势依然复杂
国内简讯
身边的感动：船夫老师——王勇
巴基斯坦清真寺遭袭 近百平民被劫为人质
“奥巴马版”国家安全战略出炉 美国决心运用“巧实力”
印度发生列车脱轨事件 死亡人数升至65人
国际简讯
2010-05-27新闻联播
2010-05-29新闻联播