2010年9月29日新闻联播 文字版
2010-09-28新闻联播
2010-09-30新闻联播
胡锦涛强调 扎实做好正确处理人民内部矛盾工作 为经济社会发展创造良好社会环境
中共中央政治局9月29日上午就正确处理新时期人民内部矛盾问题研究进行第二十三次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，面对复杂多变的国际形势，面对艰巨繁重的改革发展任务，我们要深刻认识正确处理人民内部矛盾的重要性和紧迫性，着眼于最大限度激发社会创造活力、最大限度增加和谐因素、最大限度减少不和谐因素，更加积极主动地处理好人民内部矛盾，为推动科学发展、促进社会和谐，为实现全面建设小康社会奋斗目标、加快推进社会主义现代化创造良好社会环境。中国社会科学院财政与贸易经济研究所高培勇教授、政治学研究所房宁研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，正确处理人民内部矛盾，是关系改革发展稳定的全局性课题，是促进社会和谐的基础性工作。改革开放以来，我国经济社会发展取得巨大成就，为我们解决好人民内部矛盾奠定了坚实物质基础。同时，我们也要清醒地看到，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，由于经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，由于发展不平衡、不协调、不可持续问题短期内难以根本解决，人民内部各种具体利益矛盾难以避免地会经常地大量地表现出来。虽然人民内部矛盾是在全体人民根本利益一致基础上的矛盾，但必须高度重视，下大气力做好工作，以激发社会活力、增强人民团结，促进党和国家事业更好发展。胡锦涛强调，正确处理新时期人民内部矛盾，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，强化责任，创新机制，统筹兼顾，落实措施，认真解决影响社会稳定的源头性、根本性、基础性问题，加快推进以改善民生为重点的社会建设，依法保障人民权益，不断提高正确处理人民内部矛盾能力和水平，扎实做好正确处理人民内部矛盾各项工作。胡锦涛就扎实做好正确处理人民内部矛盾工作提出4点要求。一是注重从源头上减少矛盾。要坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，努力实现以人为本、全面协调可持续的科学发展，不断为正确处理人民内部矛盾打牢物质基础。要强化政府社会管理和公共服务职能，推进决策科学化、民主化，坚持把最广大人民根本利益作为制定政策、部署工作的出发点和落脚点，使各项决策符合客观实际和人民群众根本利益。二是注重维护群众权益。要健全党和政府主导的维护群众权益机制，正确反映和兼顾不同方面群众的利益，注重维护社会公平正义。要把依法治国基本方略落实到社会管理各领域和全过程，善于用法律手段解决矛盾，依法保护群众权益。三是注重做好群众工作。要认真研究和把握新形势下群众工作的特点和规律，深入做好组织群众、宣传群众、教育群众、服务群众工作，加强社会主义核心价值体系建设，加强党和国家方针政策宣传教育，推行领导干部接待群众制度，健全信访工作责任制，及时了解群众心声和实际需求。四是注重加强和创新社会管理。要主动适应社会主义市场经济条件下社会管理发展变化，积极推动社会管理体制机制创新，健全民主制度，建立健全党委领导、政府负责、社会协调、公众参与的社会管理格局，加强社会管理基层基础建设，提高基层群众自治组织自我管理、自我服务、自我教育、自我监督能力，加强社会组织管理和服务体系建设，提高社会管理信息化水平。胡锦涛强调，提高正确处理人民内部矛盾能力和水平，是加强党的执政能力建设的重要任务。各级党委和政府要把正确处理人民内部矛盾作为一项基础性工作列入重要议事日程，周密部署，扎实推进，加强调查研究，认真总结实践经验，探索新思路新办法，创新和完善体制机制。各级领导干部要自觉贯彻群众路线、切实转变作风，多做顺民意、解民忧、得民心的实事，坚决纠正损害群众利益的行为。
胡锦涛电贺金正日被推举为朝鲜劳动党总书记
中共中央总书记胡锦涛28日向金正日发去贺电，祝贺他被推举为朝鲜劳动党总书记。胡锦涛在贺电中说，我谨代表中国共产党中央委员会并以我个人名义，对朝鲜劳动党成功召开代表会议，推举你为朝鲜劳动党总书记，并选举产生最高领导机构，表示热烈祝贺。长期以来，以金正日总书记为首的朝鲜劳动党带领全体朝鲜人民，自力更生，艰苦奋斗，在建设朝鲜式社会主义事业中取得巨大成就。近年来，朝鲜人民为建设强盛国家，在发展经济、改善民生等方面取得一系列可喜成果。中朝有着深厚的传统友谊、密切的地缘关系、广泛的共同利益。巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。无论国际风云如何变幻，我们始终从战略高度和长远角度把握、维护、推进中朝关系。我们愿同朝方一道努力，推动中朝关系不断迈上新台阶，更好地造福两国人民，为实现本地区持久和平、共同繁荣做出更大贡献。衷心祝愿总书记同志和朝鲜劳动党在领导朝鲜人民建设强盛国家的事业中不断取得新的更大成就。
全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办联合举行国庆招 待会 贾庆林致辞 习近平李克强出席
全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办今天晚上在人民大会堂联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强与来自海内外的新老朋友欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立61周年。贾庆林在招待会上致辞。他首先代表中共中央、国务院，向出席国庆招待会的各位嘉宾表示热烈的欢迎，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候和良好的祝愿。他说，经过61年的不懈奋斗，中国已经成为一个繁荣昌盛、充满生机活力的社会主义国家。贾庆林表示，61年来伟大祖国取得的巨大进步和辉煌成就，凝聚着广大港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的宝贵贡献。我们坚信，海内外中华儿女团结一心，奋发图强，中国的未来充满希望，中华民族伟大复兴的前景无限光明。贾庆林指出，香港、澳门回归祖国以来走过的不平凡历程，充分显示出“一国两制”方针的强大生命力。中央政府将一以贯之地坚持对港澳的基本方针政策，坚定支持两个特别行政区行政长官和特区政府依法施政，坚决维护两个特别行政区的长期繁荣稳定和发展。我们对香港、澳门的未来充满信心！贾庆林强调，推动两岸关系和平发展，完成祖国统一大业，是海内外中华儿女的共同愿望。过去一年来，两岸关系又取得一系列新的重要成果。我们将继续坚持发展两岸关系、促进祖国和平统一的大政方针，全面贯彻两岸关系和平发展的重要思想和政策主张，保持两岸关系发展的正确方向。继续本着建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，在反对“台独”、坚持“九二共识”的基础上增强政治互信。继续按照先易后难、先经后政、把握节奏、循序渐进的思路，稳步推进两岸协商。继续全面扩大交流合作，融洽同胞感情，厚植共同利益，弘扬中华文化，增进民族认同。在推进两岸关系和平发展的进程中，努力为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，为中华民族谋振兴。贾庆林说，中国政府将一如既往地坚持“以人为本、为侨服务”的侨务工作宗旨，依法保护广大海外侨胞和归侨侨眷的正当合法权益，切实关心海外侨胞在住在国的长期生存和发展，竭诚做好为侨服务工作，实现好、维护好、发展好海外侨胞和归侨侨眷的切身利益，激励他们更好地为中华民族伟大复兴贡献力量。招待会由国务委员戴秉国主持。王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、韩启德、周铁农、李建国、陈昌智、桑国卫、梁光烈、马凯、廖晖、杜青林、张榕明、钱运录、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍等出席了招待会。
贾庆林会见印尼前总统梅加瓦蒂
全国政协主席贾庆林今天下午在人民大会堂会见印度尼西亚前总统梅加瓦蒂一行。贾庆林表示，中国和印尼是友好邻邦。近二十年来，在双方共同努力下，两国关系取得长足发展。双方政治互信不断加深，在各领域开展了形式多样的互利合作。中印尼同为发展中大国，两国各具优势，加强双方各领域合作的潜力巨大、前景广阔。关于中国与东盟关系，贾庆林强调，中国与东盟建立对话关系近20年来，各领域友好交流与务实合作稳步发展。我们愿同印尼方加强沟通与合作，共同推动中国——东盟战略伙伴关系以及东亚区域合作不断取得新的进展。梅加瓦蒂对中国近年来取得的社会经济发展成果表示钦佩。她说，印尼高度重视对华关系，愿同中国发展更加密切的关系。她表示将继续为两国友好关系发展贡献自己的力量。
李长春会见伊朗总统艾哈迈迪－内贾德
中共中央政治局常委李长春当地时间28日上午在德黑兰会见了伊朗总统艾哈迈迪－内贾德。李长春首先转达了胡锦涛主席对艾哈迈迪－内贾德总统的问候，对艾哈迈迪－内贾德在中国青海玉树和甘肃舟曲相继发生重大自然灾害后迅即致电慰问，并于今年6月专程赴华出席上海世博会伊朗国家馆日活动表示感谢。李长春说，近年来，在双方共同努力下，中伊关系保持良好发展势头。双方政治互信不断增强，经贸合作广度和深度不断拓展，文化、教育、旅游等领域来往明显扩大，两国人民传统友谊进一步加深。李长春指出，当今世界正在发生深刻复杂变化，无论在面对地区乃至世界和平稳定方面，还是在应对国际金融危机冲击、推动经济发展方面，双方既面临挑战，也面临发展机遇。中方愿与伊方一道努力，抓住机遇，把各领域友好关系巩固好、发展好。一是保持高层接触，深化政治互信，密切两国政府、政党、议会间往来。二是推进务实合作，实现互利共赢。共同推动已签署的经贸项目顺利实施，努力保持经贸合作的发展势头。三是丰富人文交流，弘扬两国在长期交往中结下的深厚友谊。四是在国际事务中保持沟通，维护地区乃至世界的和平、稳定与繁荣以及发展中国家的共同利益。双方就共同关心的国际和地区问题交换了看法。李长春重申中方有关谈判解决伊核问题的主张，希望伊方与有关各方抓住时机，显示积极姿态，通过对话与谈判妥善解决伊核问题。中方愿为此继续发挥建设性作用。艾哈迈迪－内贾德请李长春转达他对胡锦涛主席的亲切问候。他说，伊方赞同李长春提出的进一步发展两国关系的建议。伊朗和中国都是亚洲地区大国和发展中国家，对当前世界形势和全球性问题有着相近的看法，也面临相似的挑战和机遇。伊中发展友好关系，符合两国人民利益，有利于地区和平发展。伊朗将继续奉行对华友好的政策，与中方一道推进各领域务实合作，实现伊中共同发展。他强调伊朗致力于谈判解决伊核问题，感谢中方长期以来为此所做的积极努力。
李长春与伊朗副总统举行会谈
当天，李长春在总统府与伊朗副总统米勒塔基阿尔蒂尼举行了会谈，就进一步发展中伊传统友好合作关系深入交换意见。李长春积极评价近年来中伊关系保持的良好发展势头。他说，在双方共同努力下，中伊传统友好关系不断取得新发展，在国际事务中也保持了良好沟通和对话。李长春说，当前世界经济缓慢复苏，国际金融危机影响犹存，地区和世界经济、政治格局发生深刻变化。中方愿继续与伊朗保持高层接触和各级别交往，深化政治互信；加强经贸关系，拓展在基建、通信、汽车、轨道交通等领域的合作，不断挖掘和培养新的合作增长点；丰富人文交流，在深化现有人文合作基础上，积极探讨互办文化周、加强文化产品交流、旅游与体育合作等问题，进一步巩固两国友好关系的民意基础。李长春表示相信，通过双方合作与协调，中伊关系一定能不断向前发展，更好地造福两国人民。米勒塔基阿尔蒂尼说，伊朗一贯从战略高度、本着独立自主原则发展对华关系。伊方愿与中方保持密切沟通，拓展经贸合作的新领域，培育新的增长点，深化在文化、新闻、广电等领域的往来和交流，推动伊中关系不断取得积极成果。会谈结束后，李长春与米勒塔基阿尔蒂尼共同出席了双边文化、教育、新闻等合作协议的签字仪式，并为中央电视台驻德黑兰记者站揭牌。
周永康出席中国古巴建交50周年庆祝宴会并致辞
nan
国家有关部委近日分别出台措施遏制部分城市房价过快上涨
记者分别从有关方面了解到，为进一步贯彻落实国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知精神，国家有关部委近日分别出台措施，巩固房地产市场调控成果，促进房地产市场健康发展。据了解，这些措施主要有：一是各地要加大贯彻落实房地产市场宏观调控政策措施的力度。要立即研究制定贯彻落实国发[2010]10号文件的实施细则。已印发实施细则的地区，要根据最近国家有关部委出台的政策措施进行调整和完善。房价过高、上涨过快、供应紧张的城市，要在一定时间内限定居民家庭购房套数。严格实行问责制，对政策落实不到位、工作不得力的，要进行约谈，直至追究责任。二是完善差别化的住房信贷政策。各商业银行暂停发放居民家庭购买第三套及以上住房贷款；对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购房贷款。对贷款购买商品住房，首付款比例调整到30%及以上；对贷款购买第二套住房的家庭，严格执行首付款比例不低于50%、贷款利率不低于基准利率1.1倍的规定。各商业银行要加强对消费性贷款的管理，禁止用于购买住房。对不认真执行差别化信贷政策的商业银行，一经查实要严肃处理。继续支持房地产开发企业承担中低价位、中小套型商品住房项目和参与保障性安居工程的贷款需求。三是调整住房交易环节的契税和个人所得税优惠政策。加强对土地增值税征管情况的监督和检查，重点对定价明显超过周边房价水平的房地产开发项目进行土地增值税的清算和稽查。加快推进房产税改革试点工作，并逐步扩大到全国。四是切实增加住房有效供给。各地要加大对各地2010年住房建设计划和用地供应计划实际完成情况的督查考核力度，切实落实中小套型普通商品住房和保障性住房建设计划和供地计划。房价上涨过快的城市，要增加居住用地的供应总量。认真落实支持公共租赁住房建设的税收优惠政策。鼓励金融机构支持保障性安居工程建设，抓紧制定支持公共租赁住房建设的中长期贷款政策。五是加大住房交易市场检查力度，依法查处经纪机构炒买炒卖、哄抬房价、怂恿客户签订“阴阳合同”等行为。对房地产开发企业土地闲置、改变土地用途和性质、拖延开竣工时间、捂盘惜售等违法违规行为，要继续加大曝光和处罚力度。对有上述违法违规记录的房地产开发企业，要暂停其发行股票、公司债券和新购置土地，各商业银行停止对其发放新开发项目贷款和贷款展期。
“嫦娥二号”卫星将于近日择机发射
中国西昌卫星发射中心负责人今天宣布，嫦娥二号任务发射场区指挥部第二次会议研究决定，嫦娥二号任务拟于9月30日开始加注火箭推进剂，10月1日至3日择机实施卫星发射。据介绍，“嫦娥二号”卫星是探月工程二期的技术先导星，主要目的是验证嫦娥三号任务的部分关键技术，为后续的“嫦娥三号”、“嫦娥四号”探测器实现成功落月积累经验，进一步深化嫦娥一号月球科学探测。按照任务计划，卫星将由长征三号丙运载火箭送入近地点高度200公里、远地点高度约38万公里的直接奔月轨道，然后奔月飞行约112小时。当卫星到达月球附近的特定位置时，实施近月制动及轨道调整，进入100公里工作轨道。之后，卫星择机变轨，进入100公里×15公里椭圆轨道，验证轨道机动和飞行技术。拍摄后续任务虹湾预选着陆区图像，然后返回100公里圆轨道，并开展相关技术试验和科学探测。目前嫦娥二号任务各系统状态良好，各项准备工作进展顺利。
解放军艺术学院依托三大平台培育万余文艺人才
国庆前夕，解放军艺术学院第500期“红星音乐坛”如期举行，学员结合学院50周年庆典活动，精心筹备着声乐节目。解放军艺术学院音乐系主任李双江：音乐表演教学的最后手段是舞台上，“红星音乐坛”是一个很好的平台。继“红星音乐坛”之后，“红星舞坛”、“红星文坛”、“红星画苑”等也相继成立，形成极具军艺特色的“红星系列实践教学平台”。与此同时，让学员到全军、全国和对外交流演出中摔打，是学院搭建的另一个“赛事交流实践教学平台”。为实现人才与部队需求的最大程度衔接，学院还搭建起直通军营的“为兵服务实践教学平台”，定期组织学员深入基层体验生活。建院50年来，解放军艺术学院已向军旅文艺一线输送了万余名文化艺术人才和文化管理人才。
上海世博会举行利比亚国家馆日活动
上海世博会今天迎来利比亚国家馆日。利比亚民间歌舞团在世博园上演了展现大漠风情的利比亚歌舞。利比亚馆位于世博园C片区，展馆将具有鲜明利比亚特色的建筑元素通过现代化手段一一呈现，烘托出传统与现代并存的城市面貌。
国内简讯
2020年我国将成为亚洲最大的留学目的地国家根据教育部今天公布的《留学中国计划》，到2020年，我国将成为亚洲最大的留学目的地国家，届时，来我国就读的外国留学生人数将达到50万人，其中接受学历教育的留学生为15万人。河南郑新黄河大桥公路桥今天正式通车世界上最长的公铁两用大桥——河南郑新黄河大桥公路桥今天正式通车。大桥是国道107郑州至新乡复线工程及京广铁路客运专线跨越黄河的共同特大桥。全国规模最大的新型头孢项目今天在河北投产总投资20亿元，全国规模最大的新型头孢项目今天在河北正式投产。建成后，将对我国头孢产业结构起到优化作用。我国最高的电视塔“广州塔”今天对外开放高度为610米的“广州塔”今天正式对外开放，这是我国目前最高的电视塔，“广州塔”位于广州市新城市中轴线与珠江景观轴交汇处，北临珠江。全国非物质文化遗产展示会开幕全国非物质文化遗产展示会今天在天津开幕，展出了包括“印刷画绘”、“剪刻雕镌”等70多项经典非遗项目。参观者还可亲自动手，体验传统技艺。中国木偶剧院与上海美术电影制片厂联合打造民族动画品牌中国木偶剧院和上海美术电影制片厂日前正式签约，就《黑猫警长》、《阿凡提》等国产动画片，用人偶剧创造和经营演出，以及动漫、图书等产业开发合作达成协议。上海国际艺术节为文化交流搭平台第十二届上海国际艺术节近日举行，45场中外舞台剧目和多个文化展览在一个月的时间内陆续登场。广州亚运会奖牌“海上丝路”亮相广州亚运会奖牌“海上丝路”今天首次与公众见面，奖牌设计以蓝色文明、海洋文化为背景，海上丝绸之路为主题，传达了坚定、庄重以及自信的理念和精神。“英雄军事五项队”先进事迹巡回报告会在各地举行“英雄军事五项队”先进事迹巡回报告会日前在沈阳、郑州、南京、广州等地举行，在军地引起强烈反响。军事五项队组建30年来，在世界锦标赛上实现了男子团体“十五连冠”、女子团体“十连冠”。成都全球熊猫守护使决赛进行 选出6名守护使今天成都”全球招募熊猫守护使“活动落幕 ，来自瑞典、法国、美国、中国内地和中国台湾以及日本的六名选手成功当选“熊猫守护使”。
中国驻一些国家使领馆举行国庆招待会
中国驻以色列大使馆２８日举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立６１周年。出席招待会的以色列总统佩雷斯在致辞中表示，中国在６０多年的时间里由一个穷国发展成为世界主要经济体之一，这是人类历史上的一个伟大奇迹，令人钦佩。他说，中国在北京奥运会和上海世博会中展现的创造力给他留下了深刻印象。中国驻美国大使馆28日也举行国庆61周年招待会。美国商务部部长骆家辉在致辞中积极评价过去30多年来中国经济社会发展取得的巨大成就。他说，中美两国关系是世界上最重要的双边关系之一。美方期待继续同中国发展这种伙伴关系。此外，中国驻欧盟使团和驻比利时使馆，以及驻英国、法国、德国、荷兰、摩纳哥、新加坡、日本、印度尼西亚、东帝汶、埃及、阿根廷、巴西等国使领馆近日也都举行了国庆招待会。
朝鲜劳动党代表会议选举产生劳动党最高领导机构
朝鲜中央通讯社今天报道说，朝鲜劳动党代表会议２８日在平壤举行，会上选举产生了朝鲜劳动党的最高领导机构，朝鲜最高领导人金正日出席会议。与会代表一致通过了金正日再次当选劳动党总书记的提案。会议选举金正日为党中央政治局常委、党中央政治局委员、党中央委员、党中央军事委员会委员长；选举出金正日、姜锡柱、金正银、金敬姬、张成泽等１２４名党中央委员以及１０５名党中央候补委员。代表会议通报了同日举行的劳动党中央检查委员会第一次全体会议的决定内容。新选出的党中央检查委员会委员出席会议。代表会议上还通报了同日举行的朝鲜劳动党中央委员会２０１０年９月全体会议的决定内容。９月全会讨论并选举产生了党中央政治局常委会，选举金正日、金永南、崔永林、赵明录、李英浩为党中央政治局常委，并选出了17名党中央政治局委员。９月全会选举金正日为党中央军事委员会委员长，金正银、李英浩为副委员长。代表会议当天还通过了关于修改朝鲜劳动党党章的决定。经修改的党章补充了党员的义务和各阶层党组织的工作内容。
国际简讯
被解职的莫斯科市长卢日科夫退出统一俄罗斯党２８日被解职的莫斯科市长卢日科夫当天向统一俄罗斯党最高委员会递交退党申请。他的党员身份已自动终止，这意味着他同时也不再担任统一俄罗斯党最高委员会共同主席职务。法国巴黎埃菲尔铁塔再遇“诈”弹法国巴黎埃菲尔铁塔管理公司２８日晚接到匿名电话，称铁塔上被放置了爆炸物，公司随即对铁塔上人员进行紧急疏散。警方搜查后没有发现任何可疑物品。这是两周来，这座巴黎标志性建筑第二次遭遇炸弹威胁。世界最大太阳能船开始环球航行德国制造的世界最大的太阳能船“星球阳光”号27日从摩纳哥出发，开始环球之旅，希望证明太阳能用于交通运输是可行的。“星球阳光”号全长31米，宽15米，重60吨，时速约为28公里。预计这次环球之旅将耗时160天。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 扎实做好正确处理人民内部矛盾工作 为经济社会发展创造良好社会环境
胡锦涛电贺金正日被推举为朝鲜劳动党总书记
全国政协办公厅 中共中央统战部 国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办联合举行国庆招 待会 贾庆林致辞 习近平李克强出席
贾庆林会见印尼前总统梅加瓦蒂
李长春会见伊朗总统艾哈迈迪－内贾德
李长春与伊朗副总统举行会谈
周永康出席中国古巴建交50周年庆祝宴会并致辞
国家有关部委近日分别出台措施遏制部分城市房价过快上涨
“嫦娥二号”卫星将于近日择机发射
解放军艺术学院依托三大平台培育万余文艺人才
上海世博会举行利比亚国家馆日活动
国内简讯
中国驻一些国家使领馆举行国庆招待会
朝鲜劳动党代表会议选举产生劳动党最高领导机构
国际简讯
2010-09-28新闻联播
2010-09-30新闻联播