2010年4月20日新闻联播 文字版
2010-04-19新闻联播
2010-04-21新闻联播
〖万众一心 抗震救灾〗危难时刻 八方援助时不我待
灾区群众的安危冷暖牵动全国人民的心，各地争分夺秒将急需的物资第一时间送到灾区。目前，灾区群众急需取暖设备，得知这一消息，甘肃省紧急采购首批2000套取暖煤炉送往灾区，并决定每天向灾区运送取暖用煤600吨。陕西台记者 郑原：为保障对外通信联络，西安机动通讯局紧急千里驰援，为玉树电信提供动力保障和备份支持。从18号起，宁夏邮政储蓄紧急派出的六辆流动服务车开始在灾区工作，两天的时间，共为群众办理存取款、邮递等业务100多笔。今天，一批野战手术灯、变携B超、野战高原加压氧舱从天津运往玉树，这些医疗器械在即便没有电力的条件下也可用于进行急救手术。在福州、成都、石家庄、杭州等地，抗灾急需的抗生素、抗高原反应的药品也紧急调配、运往灾区。江西台记者 王小平：今天由江西省红十字会紧急筹措的价值120多万元的药品，正在这里紧急装运并将马上运往灾区。济宁台记者 吕瑞(山东济宁火车站)：济宁市红十字会紧急调拨的一批价值46万元的医疗用品正在紧急装运。广州、郑州、合肥、南京、武汉、呼和浩特等地也迅速组织大量食品运往灾区。辽宁省红十字会筹集1000个家庭生活箱发往灾区，每个箱内都装有棉被、毛毯等生活必需品。日前，全国工商联将部分民营企业捐助的价值5000多万元的药品、帐篷等物资通过空军专机运抵玉树，已转交当地相关部门统一安排发放。
〖万众一心 抗震救灾〗灾区卫生防疫 一切为了群众的生命安全
为了确保青海玉树地震灾区居民的饮水安全，这两天卫生防疫人员对当地主要取水源的水质进行严格监测。本台记者 龙晓勤：扎曲河是三江源重要的一条支流，这次玉树地震灾区最大的一个灾民安置点，就分布在这条河的两边，为了保证群众用水安全，每天早上卫生监督人员，就要到这里来对水质进行监测。卫生监督人员：今天监测的结果，就是氨氮和硝酸盐，还有浊度，色度这一些指标，基本上都符合生活饮用水卫生标准的要求。据了解，目前大约有两万人以扎曲河作为生活饮用水的水源 。灾区群众 索兰永措：河里打水以后 然后再烧开水 烧完开水以后 就拿些糌粑在碗里倒一点 然后就用水来搅拌它 然后就可以吃了。截至今天，卫生监督人员已对玉树地震灾区的9个饮用水源监测点进行监测，各项指标基本符合饮用水卫生标准。另外，总后、兰州军区、第二炮兵和四川省军区也分别在玉树地区的各主要街道和安置点开展了防疫消毒工作。
国务院发布公告 决定4月21日举行全国哀悼活动
为表达全国各族人民对青海玉树地震遇难同胞的深切哀悼，国务院今天发布公告，决定2010年4月21日举行全国哀悼活动，全国和驻外使领馆下半旗志哀，停止公共娱乐活动。
〖万众一心 抗震救灾〗军地医疗人员在玉树开展大规模医疗救援
目前军地3000多名医疗人员日夜奋战在玉树灾区，为受灾群众解除病痛。本台记者 张百鸣：北京军区255医院野战方舱医院已于昨晚11时30分到达玉树灾区，天刚亮他们就赶到预定展开地域迅速展开。在赛马场搭建的这个野战方舱医院，不仅水电能自给，有两个重症监护病房，200张床位，每天能为400人看病，80人做手术。搭建在玉树体育场的济南军区野战方舱医院，担负起了玉树州医院的功能。地震中多处受伤的藏族群众额尼是第一个患者。额尼：地震都五、六天了，我们一直在帐篷里，今天是第一次在这里住院呗，条件相当好，感谢人民解放军昨天一名怀孕5个多月23岁妇女出现阑尾穿孔，第四军医大学的专家在高海拔野战条件下成功为她实施了手术。目前，总参、兰州军区、第二炮兵、武警等1200多名军队医护人员奋战在抗灾一线。针对玉树的高海拔，今天总后急从成都军区调运了3000套单兵高原增氧呼吸器，在路边开设流动制氧站、在机场设立医疗点、发放了1万张《高原病防护须知》挂图。采访解放军总后勤部卫生部部长 张雁灵：目前全军和武警卫生系统18支医疗队累计救治灾区伤员14922人、手术334例。目前，国家卫生部派出的2000多名医疗人员也奋战在玉树一线，台湾20人的医疗队今天已抵达玉树。
玉树机场：灾区昼夜运转的中枢
这架救援飞机已经是今天玉树机场降落的第20架飞机了。为了全力保障救援顺利进行，目前玉树机场已把从西宁到玉树的救援包机起降间隔缩到最短时间，同时，民航部门在玉树和西宁等地还设立了临时指挥协调中心。以往每天最多只能保障一班飞机运行的玉树机场，现在，每天起降的航班已经超过60多班。中国民用航空局局长 李家祥：我们研究决定，将在玉树机场开通夜航，那么3个月内，我们要保障我们的夜航投入使用。截止到今天上午11时，玉树机场已累计完成救灾飞行424架次，运送救灾人员7331人次，紧急救灾物资1052吨。尽管玉树机场今天遭遇了雨加雪天气，但救灾飞行并未受到太大影响。太大影响。
新闻特写： 地震无情 人间有爱
在这次玉树地震中，一个个失去亲人的孩子格外牵动人心，跨越民族的临时爸妈给了他们超越亲情的爱。震后第二天，来自玉树结古镇的更确旺毛和4个月大的女儿被转运到青海省康乐医院。由于脊椎和头部多处受伤，更确旺毛没有了奶水，患有肺炎又不愿吃奶粉的小宝宝一直哭闹不止。青海省康乐医院护士 张淑英：也没想那么多，看小孩哭，挺可怜的，没想那么多，抱起来就喂了。25岁的张淑英有一个自己不到五个月也在吃母乳的孩子，可从那以后，张淑英当起了藏族小宝宝的临时妈妈，把自己的乳汁留给了这个小婴儿。青海省康乐医院护士 张淑英：就有了一份牵挂吧 晚上回去了会想她吃得好不好 睡得好不好。更确旺毛(藏语 翻译)：虽然语言不通 但是眼神 一个行为 一个小小的举动 就能够知道彼此对这个小孩的付出 而且是真心付出。在四川大学华西医院接受救治的3岁的多吉，妈妈遇难，爸爸至今下落不明。来自玉树的志愿者尕尕，当起了多吉的临时爸爸。志愿者 尕 尕：那会儿有很多人都在病床边，然后他突然对着我叫了一声爸爸。然而，谁也没想到，这位被多吉亲切地称做爸爸的男人，在地震中刚刚失去了多位亲人和怀着身孕的妻子。志愿者 尕 尕：如果他爸爸找不到了，我就认养他。
身边的感动：汶川农民救援队来了
在青海玉树的抗震救灾大军中，有一支来自四川汶川的农民救援队。4月16日，他们到达灾区后，顾不上严重的高原反应，迅速投入救援，在废墟中抢救出群众急需的棉被、粮食、锅灶等大量用品，解决了部分灾区群众的临时生活问题。夜里，队员们自己却只睡在户外和车上。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏将播出《来自汶川的农民救援队》。
新闻特写:寻找旦增政委
这是玉树地震发生后10分钟的影像，画面中组织官兵救援的藏族军官，是青海省军区玉树军分区的副政委旦增。地震使他在玉树的家遭受严重毁坏，14位亲属不幸遇难，但他强忍悲痛，几过家门而不入，带领官兵在废墟中救出100多名被埋群众。本台记者 倪宁：旦增政委和他的儿女抗震救灾的故事，在整个灾区广为流传，不过我们在军分区的院子里很难找到旦增政委的身影。旦增的儿子索南文庆和女儿卓玛都是当地驻军的干部，地震发生后，一家人分别随部队参加救援还没有团聚过，家中倒塌的房屋也没有清理。经过两小时的寻找，记者终于在一处救援现场见到正组织官兵清理废墟的旦增。旦增：我两天两夜没有睡过觉，我就在这儿来回跑着呢。扎西达通村和西华村是旦增负责的两个责任区，每天，旦增都奔波在军分区和救援现场之间，让所有的受灾群众都能吃住无忧，是旦增目前最大的心愿。
〖本台评论〗玉树，扎西德勒！
现在播送本台评论《玉树，扎西德勒！》扎西德勒在藏语里是吉祥如意的意思，而这些天，在玉树地震灾区，扎西德勒有了更丰富的含义，除了祝福还有深深地感谢。当受灾群众第一时间在废墟中被救助时，在得到精心救治后，在领到急需的生活物品时，在迅速开始的家园重建中，他们嘴里都不住地说着：“扎西德勒，扎西德勒……”这再朴实不过的话语，表达了藏族同胞和当地百姓对党和政府、对救援大军的衷心感谢，传递了社会主义大家庭手足同胞的骨肉真情。玉树，见证温暖，扎西德勒！
中央财政再次下拨青海抗震救灾资金3亿元
4月20日，中央财政在已拨付2亿元补助资金的基础上，再次下拨青海抗震救灾资金3亿元，用于抢险救灾、受灾群众转移安置等方面。
中组部增拨300万元党费支持青海玉树抗震救灾
为进一步帮助青海玉树地震灾区全力做好抗震救灾工作，中央组织部在4月15日给青海省玉树藏族自治州下拨200万元救灾党费的基础上，日前，又增拨300万元党费，用于帮助受灾地区党员群众解决生活困难。
权威发布
青海抗震救灾指挥部通报，截止4月20日上午10时，地震死亡2046人，失踪193人，受伤12135人，其中重伤1434人。目前玉树县8个乡镇已有5个恢复通讯，1700吨汽柴油运往灾区。电网主网架基本恢复，9条10千伏线路恢复了8条。国务院新闻办今天上午举行发布会，国防部新闻发言人说，截至昨晚22时，解放军和武警部队共出动12798官兵投入救灾行动。共抢救压埋群众1564人，救治伤员20047人，运送帐篷、食品和救灾物资5196吨。参加救灾的部队无一伤亡。截至目前，国务院侨办接受了来自海外华人社团和侨商的爱心捐助款，共3010万元人民币。
第十一世班禅为青海玉树地震遇难同胞举行超度法会
中国佛教协会副会长第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布、中国佛教协会副会长第六世嘉木样・洛桑久美・图丹却吉尼玛在北京西黄寺共同举行法会，超度在青海玉树地震中遇难同胞的亡灵，祈愿灾区有情众生早日脱离苦难，祈祷世界和平、人类安康。中国藏语系高级佛学院和北京雍和宫的活佛及僧人参加了法会。
新闻媒体奋战在抗震救灾一线
地震发生后，新华社、人民日报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中国国际广播电台、中央电视台等中央新闻单位及当地媒体立即启动应急机制，迅速派人赶赴灾区一线，国家广电总局紧急调拨3万台收音机，500台电视机和卫星接收系统等设备支援灾区。中央电视台记者 刘龙 地震当天下午进入结古镇地震发生后，中央电视台快速反应，第一位进入玉树州结古镇的记者，地震当天下午就从灾区发回报道。同时中央电视台迅速组织了一百多人的精兵强将赶赴灾区，全面准确及时报道生命大救援的情况。中央电视台新闻中心 副主任 梁建增：我们有的同事克服高原反应，还有气候条件，现在白天马上下起了雪，晚上能够达到零下十二三度，大家克服困难，精神饱满地立即投入到报道中。地震发生后，新华社立即成立了前方指挥部，到达灾区的记者人数超过70人。新华社青海分社 副社长 总编辑 王宏伟：从反馈的情况来看，我们播发的文字稿，最高采用是170多家报刊。地震发生当天起，中央人民广播电台就开通了玉树抗震救灾全天24小时的直播报道。中央人民广播电台军事宣传中心 副主任 温国华：现在24小时的广播还在继续，中央人民广播电台调频广播已经覆盖灾区。青海电视台第一时间派出60多名记者赶到灾区，卫视频道24小时不间断报道青海玉树最新情况。
《情系玉树 大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动》今晚直播
由中宣部、民政部、国家广电总局、中国红十字会主办，中央电视台承办的《情系玉树、大爱无疆――抗震救灾大型募捐活动特别节目》将于今晚8点在我台第一套、三套、四套、七套、九套节目中现场直播，中国网络电视台同时直播。整台募捐活动将突出新闻时效性,采用事迹介绍、人物访谈、图片展示、即时连线、文艺表演、视频回放等多种形式将募捐现场与灾区紧密地联结在一起。今晚直播过程中，捐款企业或个人还可以通过热线电话以及现场捐赠，为灾区人民奉献爱心。民政部救灾捐赠热线：40081――12349 ；中国红十字总会救灾捐赠热线：010――65139999；中华慈善总会救灾捐赠热线：010――66083191；010――66055997。此外还可以通过邮寄汇款的方式将捐款汇到指定账户。
国家投入155亿元加大农机补贴
中央财政在今年已安排145亿元农机具购置补贴基础上，再增10亿元，加快春播进度。在山东，有更多的农机企业和产品进入补贴范围，农民购买时不仅可以和经销商讨价还价，有的还以农机合作社的名义集体“团购”。济阳福田农机合作社的8户社员报名“团购”农机，经销商开出的价格自然优惠很多。山东省济阳县福田农机合作社 卢庆民：更看重的是品质和服务，我们是一个集体。我们更注意市场的潜力，信得过的产品我们才买。本台记者 蒋树林：合作社选定的农机既有这种耕和种的机器，也有收割机，这样搭配起来，减少了重复购买和浪费，也延长了作业时间，能够提供从种到收的一条龙服务。目前全国投入春耕备耕的农机超过1310万台，春播进展顺利，已经达到3.49亿亩。山东省济阳县农机局局长 张连山：把有限的资金用到刀刃上 重点向粮食生产薄弱环节的机械化水平去倾斜 加大推广力度为了支持春耕备耕，财政部已于3月1日提前预拨了第一批补贴资金100亿元。第二批补贴资金预计将于6月底前拨付。
贵州广西旱情缓解
国家防总今天发布消息，受降雨过程的影响，贵州广西两省区的旱情继续缓解，耕地共减少受旱面积1730万亩，因旱饮水困难人口减少243万人。这两天，云南的大部分地区也出现降水，空军还出动61架次增雨飞机对曲靖、昭通等地进行人工增雨作业，增雨面积达51万平方公里。云南各地也抓住有利时机兴修小坝塘、小水窖等小水利工程，为春耕生产蓄水。玉溪市还有23万多口小水窖，平均一口水窖可以蓄水15立方米。为了让群众及时给干涸的小水窖补水，当地政府筹集资金1000万元。在小黑山村，记者看到很多村民拉着水车，给散布在田间地头的小水窖灌水。村民：灌满一水窖政府给50元补助资金 。记者：一水窖可以灌溉一亩地几 次？三到四次。目前云南各地的280万口小水窖、小水池，已有80%蓄满水，增加蓄水2.6亿多方。
【上海世博倒计时】上海世博会启动首场试运行
今天上午，上海世博会启动了首场试运行，有20万观众参加了对交通、入园、场馆等多个环节进行的检验。本台记者 陈俏：我现在是在上海地铁的马当路车站，今天上海地铁世博专线开始试运行，一大早就可以看到这里挤满了上海市民。乘客：还行，地铁不是太挤，安检排队稍微长点。本台记者 王晓洁：在世博园的浦东和浦西园区之间，客渡轮可以免费乘坐，今天是试运营的第一天，轮渡的发班频率是15分钟一班，以后随着游客的增加，发班频率还会提高。乘客：等了两三分钟，可以可以。本台记者 辛欣：这里是上海世博园的7号入口，人们正在检票参观，我们看到并没有排队现象，而且检票速度比较快。在世博园区的安检入口，由于参观人数比较多，每个通道入口处都有志愿者引导大家有序进入。本台记者 朱云：我们发现与以往的一字形通道不一样，这里的通道是S型的设计，所以即使人流量比较集中，也可以避免发生踩踏的事故。工作人员介绍，10个通道对应着50个安检门，正常情况下每个参观者的安检时间应该控制在5分钟以内。本台记者 朱虹：在浦东的世博园区，今天一共有11个场馆向游客开放参加试运营，其中中国馆和主题馆是需要提前预约的，现场我们看到根据游客不同的预约时间，这里有不同的排队口来分流人群。游客：看看我们国家建设地怎么样了。本台记者 傅小腾：我现在在英国馆，今天第一天开馆，我们可以看到游人已经很多了。游客：坐轮椅，我从绿色通道进来的，很满意。湖北馆、福建馆、广东馆、山东馆、宁夏馆、江西馆和江苏馆这两天都相继竣工。世博园首场公益演出今天在博览广场举行，这场演出的观众全是世博志愿者，演出中，现场所有的志愿者都系上了红丝带，他们一起为玉树灾区祈福。
【上海世博倒计时】空中地面全景展示 世博园区准备就绪
本台在上海世博会特别报道组的记者，近日从空中地面为观众做了一次世博园区场馆的全景展示。本台记者 启明：现在我们已经飞到了上海世博园区的上空，总共园区分成了五大片区：A、B、C、D、E，我们现在飞在的是A片区黄浦江的上空。大家透过我们的舷窗外，可以看到著名的斗拱状的中国馆。另外在中国馆前面，就是像飞碟形状一样的演艺中心。本台记者 朱虹：我现在所站的这个位置是整个世博园区里面最核心的一个区域，就是通常我们所说的一轴四馆，这是园区最早开工的永久建筑，现在已经成为上海世博会的标志。再往前走看看这个轴线，这就是世博轴，这也是游客进入世博园区最主要的通道。这个像喇叭花一样的建筑就是世博轴最标志的一个建筑，叫做阳光谷。我们现在能够看到阳光谷一直在调试。再往前，我们看到这个全玻璃的建筑，这是我们中央电视台的一个演播室，它里面的设备非常地齐全，它是300度的景观。本台记者 杜宁：正对着世博中心的就是世博公园，世博公园在最初的设计上也是采用了一种通廊的设计，它能够保证将风无遮挡地吹拂，同时整个园区的苗木覆盖率达到了80%以上，能够起到很好降温的效果。本台记者 启明：整个在世博的C片区，许多场馆从空中看下去非常的好认，包括大家各个媒体所熟知的蒲公英的英国馆，当然在蒲公英的前面，是好像在一面湖水上建立起来的框架式的白色的建筑，就是法国馆。当然我们看到一个像童话世界一样的色彩斑斓的场馆，那就是荷兰馆。那么从我空中看上去，整个上海的世博园区，是一个整装待发的绚丽多彩的大花园。世博园区已经准备好了，上海也准备好了！欢迎您到上海来，欢迎您到上海看世博！
广交会：高新产品主导出口市场
第107届中国进出口商品交易会第一期昨天结束，新产品、新技术成为出口成交的亮点。本台记者 朱卫平：这是本届广交会上推出的国内第一款三网融合概念的电视机，它可以实现电视与电视、电视与手机、固定电话以及电脑的互联互通。三维立体电视、激光无缝焊吸油烟机等科技含量高的产品成为了展会的亮点。河北这家企业每天平均要接待600多位客户，他们新推出的能吊装万吨级重物的软吊索产品，几天下来拿到了五亿多元订单。中国对外贸易中心主任 王志平：老的产品，低端产品已经被取代，现在我们是高新技术、高附加值含量的产品在增多。据统计，本届广交会一期境外到会采购商共计104169人，出口成交171亿美元，比去年秋交会增长9.8%。
东部沿海口岸出口产品结构逐渐优化
今年一季度，我国东部沿海各口岸高新技术产品出口大幅增长，出口产品结构进一步优化。日前，天津长荣印刷设备股份公司超高精度“双机组烫金机”出口到传统印刷业强国瑞士，它的烫金精度比国际公认标准还高1/4。天津长荣印刷设备股份公司研发中心 经理 王玉信：我们这款新产品已成功打入欧洲市场，现在公司定单已经排到了8月份。今年一季度天津口岸高新技术产品出口32.7亿美元，比去年同期增长41.5%。华北、西北地区高新技术产业的快速发展，成为推动这里出口增长的新动力。天津海关综合统计处处长 刘锐：从一季度高新技术产品增长的速度来看，应该说国家调整经济结构，促进经济发展方式的政策发挥了很大的作用。在山东青岛海信集团,一款带3D功能的电视机正在最终调试。今年1季度，高端LED电视产品带动企业销售收入同比增长高达113%，其中北美市场增长达238%。青岛海信集团美国市场部经理 詹姆斯：上个月我们给非洲市场发了一批3D样机,眼下我们要向欧洲和美洲追加样机。年初至今，青岛口岸高新技术产品出口总额9.3亿美元，比去年同期增长42.2%。浙江宁波口岸一季度出口总值比去年同期增长36.5%，达195.8亿美元。浙江等省科技创新力度的加大，使机电产品成为宁波口岸出口的主导，增长39.6%，大大高于纺织、服装、鞋类等传统产品增速。
国内简讯
――截至3月末我国银行资产总额超过84万亿元根据银监会最新统计，截至2010年3月末，我国银行业金融机构境内资产总额为84.3万亿元，同比增长21.3%。――2010知识产权宣传周今天启动今天，2010年全国知识产权宣传周正式启动。今年的主题是创造、保护、发展。国家知识产权局等成员单位将在全国开展专项行动。――我国东西交通主干线沪渝高速全线通车历时7年修建的沪渝高速湖北西段近日全线运营，标志着我国东西交通主干线沪渝高速全线通车。沪渝高速湖北西段是迄今为止我国施工难度最大的山区高速公路。――全国道德模范基层巡讲活动启动由中宣部、中央文明办主办的全国道德模范基层巡讲活动近日在湖北武汉启动。首场报告会上，巡讲团成员分别讲述了各自恪守道德、践行美德的感人事迹。――广西南宁投资35亿保护文化老城广西南宁计划投资35亿建设“老南宁项目”，通过古建筑、老街古巷的重塑以及老字号、老工艺、老戏剧的再现，展现老南宁的文化底蕴。――“台湾湖北(武汉)周”活动今天开幕“2010台湾湖北(武汉)周”活动今天在台北开幕，活动以“深化鄂台经贸交流合作”为重点，进行货物采购和项目洽谈，同时，还将举办多场富有湖北特色的文化旅游活动。――30多项高新农业技术亮相寿光国际蔬菜博览会在今天上午开幕的第十一届中国寿光国际蔬菜科技博览会上，展示了植物工厂、无种育苗、飞碟栽培模式等30多项世界前沿技术。――广西官兵成功营救16名被洪水围困民工今天，广西兴安的30多名官兵奋战6个多小时，分三批成功营救出被洪水围困10多个小时的16名民工。
冰岛火山喷发放缓　欧洲各国放宽空中管制
困扰欧洲多日的“火山灰危机”19号出现缓解迹象。冰岛火山的活动强度有所减弱，向火山口中流淌的冰川融水已经减少，喷发火山灰力度减小。这意味着将会有较少的火山灰进入大气平流层，从而减少对航空飞行的影响。这次冰岛火山活动的一个特点是火山口在冰层下，因此火山爆发后，融化的冰水和炽热的岩浆之间相互作用，使火山灰中含有大量类似玻璃碎粒的物质，正是这种可以损害飞机引擎的物质使得成千上万的航班停飞。随着火山喷发强度减弱，目前欧洲各国陆续放宽空中管制，不过，欧洲交通体系面临的压力仍在持续。据国际民航组织估算，火山灰蔓延给国际航空业造成的损失已超过“9・11”事件。
记者体验：欧洲航线瘫痪 回程路漫漫
连日来，由于冰岛火山灰威胁飞行安全，欧洲大部分航线瘫痪，大批旅客滞留机场，很多旅客不得不改选陆路或水上交通工具辗转前往目的地。这几天，欧洲多国的火车站和长途汽车站都出现了罕见的“一票难求”局面。本台驻伦敦的两位记者在完成了对波兰总统葬礼的报道后，就被火山灰困在了波兰华沙，只能改道坐火车返回伦敦。记者在拥挤的火车上发现，原来完全对号入座的火车，这几天竟然卖起了站票。由于飞机停飞，这两位女士刚刚坐了24个小时的火车从莫斯科来到华沙。而她们的目的地是德国的多特蒙德。女乘客：我这辈子都没有觉得这样无助过，在过去的24小时里，这句话我对自己说了200遍了。经过6个小时的颠簸，本台记者终于到了第一站柏林。但是这只是他们漫漫回程路的四分之一。
中国国际广播电台节目在印尼落地
中国国际广播电台与印度尼西亚艾尔辛达电台节目合作签约和落地开播仪式20号在印尼首都雅加达举行。这是中国国内广播节目首次在印尼实现调频落地播出，节目可覆盖印尼主要大中城市，填补了国际台广播节目在印尼落地的空白。
国际海洋生物普查 发现大量海洋微生物
一项为期10年的国际海洋生物普查项目日前进入尾声。科学家在深达几千米的多处深海海域发现了大量新物种，并且发现了数量极其庞大的海洋微生物。据科学家估计，这些海洋微生物的细胞总量高达一百万的九次方，总重量相当于2400亿头非洲象的重量。
历史上的新闻联播: 查看
〖万众一心 抗震救灾〗危难时刻 八方援助时不我待
〖万众一心 抗震救灾〗灾区卫生防疫 一切为了群众的生命安全
国务院发布公告 决定4月21日举行全国哀悼活动
〖万众一心 抗震救灾〗军地医疗人员在玉树开展大规模医疗救援
玉树机场：灾区昼夜运转的中枢
新闻特写： 地震无情 人间有爱
身边的感动：汶川农民救援队来了
新闻特写:寻找旦增政委
〖本台评论〗玉树，扎西德勒！
中央财政再次下拨青海抗震救灾资金3亿元
中组部增拨300万元党费支持青海玉树抗震救灾
权威发布
第十一世班禅为青海玉树地震遇难同胞举行超度法会
新闻媒体奋战在抗震救灾一线
《情系玉树 大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动》今晚直播
国家投入155亿元加大农机补贴
贵州广西旱情缓解
【上海世博倒计时】上海世博会启动首场试运行
【上海世博倒计时】空中地面全景展示 世博园区准备就绪
广交会：高新产品主导出口市场
东部沿海口岸出口产品结构逐渐优化
国内简讯
冰岛火山喷发放缓　欧洲各国放宽空中管制
记者体验：欧洲航线瘫痪 回程路漫漫
中国国际广播电台节目在印尼落地
国际海洋生物普查 发现大量海洋微生物
2010-04-19新闻联播
2010-04-21新闻联播