2010年8月23日新闻联播 文字版
2010-08-22新闻联播
2010-08-24新闻联播
[加快经济发展方式转变·调研行]湖北武汉：小毛豆“转”出大市场
湖北武汉的东西湖区，过去只是种在沟头地尾的小小毛豆，正通过现代农业的发展模式走出了大市场，而这也成为破解当地农民增收乏力的新思路。这几天是毛豆开花的关键时期，老冯每天都会到地里检测豆芽长势、适时添加肥料，并详细记录下各种数据。湖北省武汉东西湖区辛安渡农场村民冯明志：估计今年又是大丰收的年成，那赚外国人的钱，今年又会赚得好，以前种毛豆不存在挣钱。老冯所在的武汉东西湖区是湖北省传统的农业生产基地，不过尽管人均耕地面积全省居前，收入却始终排名靠后。如何才能破解地广人穷的尴尬，近年来东西湖区选择了加快向现代农业的转型。湖北省武汉东西湖区副区长韩民春：请进了一批龙头农业企业，把过去分散的土地交给这个龙头企业集中管理和经营。看到政府掏钱建好基础设施，农业巨头如意集团把整个产业链都搬了过来。农户手里分散的土地被统一改造成现代化的种植基地，旁边还建了深加工的生产线。这个就是通过科学种植出来的毛豆新品种，与原来的毛豆相比，尽管个头没有什么变化，不过含糖量增加了一倍，而且还有一股茶香味，这样的一袋毛豆价格在15元以上，而在过去还不到一块钱。立足规模化经营，再加上先进的技术和科学的管理，东西湖区的毛豆不仅身价飙升，还走上了国际舞台。武汉如意农业开发有限公司黄志农副总经理：现在我们的订单是越来越多，根本满足不了出口的需求。看到了商机，去年老冯和村民们在政府指导下，把手中的土地重新规划，开始集中连片种毛豆。政府提供优良品种和负责销售，还补贴了设施农业改造的费用。湖北省武汉东西湖区辛安渡农场村民冯明志：六亩地的毛豆，一亩就挣了两千块钱，这块我就达到（以前）全年的收入了。现在，东西湖区已经形成了多个特色生产基地，低附加值的传统农产品正在被无公害蔬菜、休闲农产品等高效农作物取代。去年，东西湖区农业产业总产值达到158亿元，人均收入提高两倍多，实现了从落后到全省第一的转身。
十一届全国人大常委会第十六次会议在京举行 吴邦国主持会议
十一届全国人大常委会第十六次会议在北京人民大会堂举行第一次全体会议。吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员胡彦林作的关于预备役军官法修正案草案审议结果的报告。对保障预备役军官享有与其履行职责相应的地位、荣誉以及合法权益等作了规定。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵作的关于人民调解法草案修改情况的汇报。草案进一步完善了人民调解委员会人员组成、人民调解员可采取多种方式调解民间纠纷等规定。涉外民事关系法律适用法作为民法草案的一编，已经2002年12月九届全国人大常委会第三十一次会议初次审议。根据十一届全国人大常委会立法规划和今年立法工作计划，全国人大法制工作委员会在民法草案涉外民事关系法律适用法编的基础上形成了涉外民事关系法律适用法草案。全国人大法律委员会主任委员胡康生就草案作了说明。代表法自1992年颁布施行以来，总体上是适应代表履职和代表工作需要的。但随着我国经济社会和社会主义民主法制建设的发展，代表的构成、素质以及履职的环境等都发生了很大变化，代表履职出现了一些新情况、新问题，需要及时予以规范和明确。受委员长会议委托，法制工作委员会主任李适时向会议作了关于代表法修正案草案的说明。刑法于1997年全面修订后，又根据惩治犯罪的需要，先后通过了一个决定和七个刑法修正案，对刑法作出修改、补充。近年来，随着经济社会的发展，又出现了一些新的情况和问题，需要对刑法的有关规定作出修改。受委员长会议委托，法制工作委员会主任李适时向会议作了关于刑法修正案（八）草案的说明。草案调整了刑罚结构，适当减少了死刑罪名；完善了惩处黑社会性质组织等犯罪的法律规定；完善了从宽处理的法律制度，规范了非监禁刑的适用；加强了对民生的保护，增加了一些新的犯罪规定，加大惩处力度。受国务院委托，文化部部长蔡武作了关于非物质文化遗产法草案的说明。受国务院的委托，水利部副部长周英就水土保持法修订草案向会议作了说明。会议审议了香港特别行政区行政长官曾荫权报请批准的香港特别行政区基本法附件一香港特别行政区行政长官的产生办法修正案草案、报请备案的香港特别行政区基本法附件二香港特别行政区立法会的产生办法和表决程序修正案草案。会议听取了外交部副部长崔天凯受国务院委托所作的国务院关于提请审议批准《制止核恐怖主义行为国际公约》议案的说明。受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长王万宾向会议作了全国人大常委会办公厅关于围绕编制“十二五”规划纲要开展专题调研工作情况的报告。围绕国民经济和社会发展五年规划编制进行专题调研，在全国人大常委会工作史上是第一次，是全国人大常委会完善监督工作方式、提高监督工作水平、增强监督工作实效的又一次有益尝试。会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。
温家宝再赴舟曲灾区指导救灾重建工作
８月２１日至２２日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝再次来到舟曲灾区，看望受灾群众，慰问坚守救灾一线的部队官兵，实地指导抢险救灾和恢复重建工作。温家宝走进舟曲县第一中学的受灾群众安置点，看望受灾群众。藏族妇女王芳芳告诉总理，丈夫是位公安干警，在灾害中不幸遇难，家里还有４口人也遇难了。温家宝心情十分沉重，把孩子抱在怀里，他安慰王芳芳不要难过，要把孩子培养成人。安置点里的群众闻讯而来，温家宝走出帐篷，来到群众中间。２２日一大早，温家宝来到瓦厂桥察看堰塞湖治理和白龙江河道疏浚进展情况。部队官兵已在堵塞河段挖出一条泄洪渠，实现了窄河、深槽、急流的预定目标。温家宝向大家表示慰问，对前一阶段的工作给予充分肯定。温家宝又步行来到白龙江上城江大桥察看水势。他叮嘱当地干部说，现在舟曲城区积水还没有完全退去，必须尽快处置好堰塞湖，疏通白龙江河道，这样才能降低被淹城区水位，也才能进行淤泥清理、开展灾损评估以及市政设施修复等工作。要在确保堰塞湖不出现新险情的条件下，想方设法加快河道泄流和城区积水排放。在舟曲泥石流灾害中，三眼峪沟、罗家峪沟受灾最重，温家宝来到这两条沟峪察看救灾进展情况。他叮嘱有关负责人说，排洪槽的修建为下一步灾害治理打下了基础。在恢复重建中要合理避让，注意安全。每到一处，温家宝都要向参加抢险救灾的部队表示慰问和敬意。他说，现在正处在抢险救灾的关键时刻，解放军、武警官兵肩上的担子还很重。我们要把受灾群众安置好，彻底解决堰塞湖的威胁。要修建三眼峪、罗家峪泥石流常发地点的泄洪通道，清除城市淤泥，拆除危险房屋。更为重要的是，要在科学规划、合理布局的基础上建设新的美好家园。
温家宝强调 抓好抢险救灾各项工作 搞好科学规划灾后重建
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝２２日上午在甘肃舟曲主持召开会议，研究灾后恢复重建工作。他强调，前一阶段舟曲应急救援和抢险救灾取得重大进展，现在抗灾救灾工作已从应急救援转向进一步妥善安置受灾群众、恢复正常秩序、着手灾后重建阶段。我们要立足舟曲灾区实际，充分认识这次灾害的特殊性和复杂性，充分估计灾后重建和灾害预防的艰巨性和长期性，进一步明确任务，落实责任，毫不松懈地抓好当前抢险救灾各项工作，科学规划灾后重建，让灾区人民满意，让全国人民放心。在听取甘肃省委、省政府抢险救灾工作汇报后，温家宝对前一阶段抢险救灾工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，舟曲发生特大山洪泥石流灾害后，党中央、国务院、中央军委高度重视，迅速决策；受灾地区党委、政府和广大干部群众，人民解放军和武警官兵、公安民警、消防特警、民兵预备役人员以及来自不同方面的专业抢险救援队伍，不畏艰险，不怕疲劳，万众一心，科学应对，展开了一场艰苦卓绝的生命救援行动和抢险救灾工作，取得了阶段性胜利。温家宝指出，当前最紧迫的任务是要进一步妥善安置受灾群众。特别是要解决好倒房户和受损危房户的过渡性安置问题，确保受灾群众吃、穿、住、医等基本需要，确保受灾群众安全过冬。要切实加强灾区卫生防疫，确保大灾之后无大疫。要加快河道、淤泥和废墟的清理，按照安全、科学、迅速的原则，彻底处理好堰塞湖问题，加快河道泄流和城区积水排放。要尽快恢复正常生产生活秩序，特别要做好学校开学前各项准备工作，确保灾区所有中小学在９月初都能顺利开学。要严密防范次生灾害，密切监测堰塞湖及其他地质隐患点险情，制订监测预警和临灾避险方案，确保不发生重大人员伤亡。温家宝强调，当前和今后一个时期的主要任务是搞好灾后重建。坚持以人为本、尊重自然、科学规划、合理布局、政策支持、合力推进。为此，要做好五个方面的工作。第一，抓紧开展灾后重建前期工作。主要是搞好灾害评估和资源环境承载能力评估，组织各方面专家对一定范围和空间内的地质、水文、气象、生态环境等进行科学论证，合理界定区域环境容量和承载能力，特别是要对重建选址、城乡建设规划提出意见。第二，抓紧编制和实施灾后重建规划。要科学规划城乡布局和产业发展，要合理确定重建选址，要突出重点，统筹安排，先行启动城乡居民住房建设，对可以修复的住房，今年年底前全面完成维修加固任务，使尽可能多的受灾群众入冬前有房住。第三，抓紧研究确定灾后重建支持政策。灾后重建所需资金主要由中央财政资金安排，同时与社会捐赠、银行贷款、个人自筹等多种方式相结合。受灾地区各级政府，要统筹兼顾、自力更生、节俭办事，全力投入灾后重建工作。第四，抓紧开展白龙江治理和地质灾害防治工作。统筹做好地质灾害隐患排查和治理，抓紧编制和实施地质灾害治理规划，尽快建立地质灾害群测群防体系，健全地质灾害防治长效机制。抓紧白龙江河道疏浚、整治和堤防建设，提高防洪排涝能力。第五，抓紧进行白龙江流域生态环境综合治理。坚持科学发展，把灾后重建与生态环境保护有机结合起来，进一步加大退耕还林、天然林保护和封山育林等工程建设力度，推进水土流失治理，努力恢复生态系统功能，增强可持续发展能力。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉也在会上讲了话。
贾庆林强调 共同团结奋斗 共建美好家园
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克族自治州看望了各族群众代表，并与他们亲切座谈。他强调，新疆各族干部群众要认真学习贯彻中央新疆工作座谈会精神，把思想和认识统一到中央的决策部署上来，把智慧和力量凝聚到完成中央确定的目标任务上来，团结奋斗、锐意进取，加快建设繁荣富裕和谐稳定的社会主义新疆。座谈会上，各族群众代表先后发言，讲述了近年来新疆经济社会发展的新成就、各族群众生活的新变化，感谢党和政府对他们的关怀和帮助，并就加快新疆发展、促进民族团结、维护社会稳定等问题提出了意见和建议。在认真听取了各族群众的发言后，贾庆林发表了讲话。他指出，今年5月，中央召开新疆工作座谈会，对推进新疆跨越式发展和长治久安作出了全面部署，在新疆发展史上具有里程碑的意义。当前，摆在新疆各族干部群众面前第一位的任务，就是把这次会议精神学习好、贯彻好、落实好。贾庆林强调，做好新形势下的民族工作，对于推进新疆跨越式发展和长治久安具有重要意义。要紧紧抓住发展机遇，切实把中央的关怀、兄弟省市的支援转化为加快发展的强大动力，自力更生、艰苦创业，大力发展特色优势产业，努力培育新的经济增长点，团结各族群众共同建设更加美好的家园。要倍加珍惜民族团结，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，加强对马克思主义祖国观、民族观、宗教观的学习，牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想，增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同，对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，不断增强中华民族的凝聚力、向心力。要自觉同境内外“三股势力”作坚决斗争，切实维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定，构筑起反对民族分裂的坚强堡垒。贾庆林要求，各级党委和政府要加强对民族工作的领导，重视发挥少数民族干部群众在促进经济发展、维护社会稳定中的积极作用，重视少数民族干部的培养、选拔和使用，重视解决他们在工作、生活中遇到的困难和问题，切实把他们的桥梁和纽带作用运用好、发挥好。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等有关负责同志参加座谈会。
李长春强调 加快推进文化和科技的融合 切实增强文化创造力传播力和影响力
中共中央政治局常委李长春今天下午参观了第十九届北京国际广播电影电视设备展览会。下午4时30分，李长春来到北京中国国际展览中心，饶有兴致地观看了中国网络电视台的IP电视集成播控平台、移动多媒体广播电视、3D电影电视等新成果，对广电系统近年来积极推进科技创新取得的成绩给予充分肯定。在中科大洋、华傲精创等国内技术设备企业展台，李长春详细了解企业开发生产有核心技术和自主知识产权的广播影视设备情况，鼓励企业通过原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新，加快自主创新的步伐，积极参与广播电台、电视台技术系统数字化、网络化改造，为广播电视数字化发展作出贡献，并积极实施走出去战略，努力提高我国广播影视装备的国际竞争力。李长春指出，科学技术是第一生产力。要充分认识科技进步对文化发展的重要作用，加快推进文化和科技的融合，提高文化企业装备水平和文化产品的科技含量，增强文化产品的艺术感染力，培育新的文化业态，不断提高我国文化的创造力、传播力和影响力。要建立健全以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的文化创新体系，努力掌握一批具有自主知识产权的核心技术和关键共性技术，为我国文化产业的发展提供有力的技术支撑和创新动力。要一手积极利用高新技术改造传统文化产业，一手大力发展新兴文化产业，加快构建覆盖广泛、技术先进的文化传播体系和创新体系，努力掌握文化发展和文化传播的主动权。由国家广播电影电视总局主办的北京广播电影电视设备展览会，是广播影视界重要的技术交流和设备展示平台。本次展览展出面积超过5万平方米，参展单位达400家，展出的设备涵盖广播影视制作、播出、传输、放映以及灯光、舞美等领域。
习近平在北京市调研
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平23日（今天）在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，到北京市中关村国家自主创新示范区、北京金融街、北京商务中心区进行调研。加快转变经济发展方式、推动首都经济社会又好又快发展，是习近平调研中关注的问题。在中关村科技园区，习近平考察了北京博奥生物芯片有限责任公司，听取了管委会负责同志的情况介绍，参观了联想集团、有研硅股公司、龙芯中科公司等企业的科技新产品、新成果展示。他强调，要不断推进各项改革试点工作，充分发挥政策导向作用，充分挖掘中关村地区的资源潜力，努力把中关村国家自主创新示范区建成首都经济增长方式转变的强大引擎，建成具有全球影响力的科技创新中心。在金融街英蓝国际金融中心，他仔细询问金融街区域规划情况和“十二五”发展规划思路，考察了瑞银证券有限责任公司，之后到国家外汇管理局中央外汇业务中心了解外汇储备经营管理情况。在国贸大酒店，他登上80层大厅俯瞰CBD全貌，当了解到CBD聚集有全市70%的外资金融机构、跨国公司地区总部和世界500强企业，习近平对他们的工作给予肯定。他强调，北京市要坚持从首都实际出发，系统谋划和实施加快转变经济发展方式的各项工作，努力取得更大成效。习近平很关心北京建设中国特色世界城市的情况。他乘坐地铁4号线，与地铁交通管理干部交谈。习近平指出，北京建设世界城市，要按照科学发展观的要求，立足于首都的功能定位，着眼于提高“四个服务”水平，既开放包容、善于借鉴，又发挥自身优势、突出中国特色，努力把北京打造成国际活动聚集之都、世界高端企业总部聚集之都、世界高端人才聚集之都、中国特色社会主义先进文化之都、和谐宜居之都，充分体现人文北京、科技北京、绿色北京的特征要求。调研中，习近平来到叶青大厦党建活动室，询问大厦党委探索基层党建工作机制、推动非公有制企业党建工作创新等情况，他与基层党组织负责人和普通党员亲切交谈，了解他们的工作和生活情况，鼓励他们结合企业中心工作充分发挥党组织和党员的作用。调研结束时，习近平主持召开北京市干部座谈会，听取市委、市政府的工作汇报并作了讲话。他指出，现在基层党建工作面临许多新矛盾新问题，解决这些矛盾和问题，必须坚持改革创新精神，不断提高基层党建工作科学化水平。
甘肃舟曲：导流明渠全线贯通 过渡安置点加紧建设
经过连夜奋战，甘肃舟曲特大山洪泥石流覆盖区域的三眼峪和罗家峪境内开挖的两条导流明渠已经全线贯通。本台记者薛晨：这里是受灾最严重的三眼峪沟村，这里的导流明渠已经全线贯通，由于昨天夜里到现在的持续降雨，使得现在这条渠的流量明显比前几天增大很多。清除城江大桥底部最后一块堵塞体的清淤平台已搭建过半，明天大型机械将向白龙江江心河道挺进。本台记者王亚民：随着白龙江清淤工作的进展，截至今天下午4点钟，被淹城区水位下降幅度达到40厘米。为保证舟曲中小学8月25日顺利开学，舟曲一中和三中两个安置点的3000多名受灾群众将被转移到距离县城4公里以外的沙川坝村进行过渡安置，过渡安置点正在加紧建设，预计明天全部完工。截至昨天，舟曲固定电话、有线宽带等固网通信已全部恢复畅通。
全国青联：汇聚青年力量 贡献青春才智
哈萨克族全国青联委员木胡牙提，是新疆医科大学第一附属医院最年轻的临床科主任和博士生导师。不仅医术精湛、服务热忱，他还编著书籍，在全疆积极推广心血管疾病防治知识，受到群众欢迎。全国青联委员木胡牙提：作为一名青年委员，大家都树立了热爱伟大的祖国，献身祖国发展事业的一个信念。我希望能为我们新疆的跨越式发展以及新疆的民族团结、社会稳定作出我们年轻人应有的贡献。作为我国各族各界青年广泛的爱国统一战线组织，全国青联已汇聚1644名各行各业优秀青年人才。围绕党和国家的中心工作，全国青联充分发挥人才智力优势，通过“科技之光”青年专家服务团、青年科技创新行动等品牌工作，积极为经济社会发展献策出力。
上海世博会举行利比里亚国家馆日活动
上海世博会今天迎来利比里亚国家馆日。利比里亚国家艺术团上演了融合美国黑人音乐风格的传统歌舞。利比里亚国家馆位于世博园C片区非洲联合馆内，主题是安全缔造和平城市。利比里亚有“非洲雨都”之称，是非洲降水最多的地方，展馆以“水”作为贯穿始终的展示元素，以“山形水感”表现出一个地理位置独特、自然环境优美、人民智慧的利比里亚。
国内简讯
——中日韩签署《旅游合作杭州联合声明》中日韩三国昨天在杭州签署《旅游合作杭州联合声明》，承诺将继续推动快速顺畅的签证申请和通关手续，力争到2015年三国间人员交流规模达2600万人次。——世界最大深水钻井船在大连开建目前世界最大的深水钻井船——“大连开拓者”号昨天在大连开工建设，该船全长约290米，钻井深度3万英尺，储量为100万桶原油，它也是我国建造的首艘深水钻井船。——国内目前最大的铁路盾构隧道工程今天在天津开掘今天，我国目前直径最大的泥水盾构隧道工程——天津西站至天津站地下铁路直径线盾构工程开始掘进。该工程建成后将成为沟通京沪高铁与天津-秦皇岛客运专线的重要通道。——铁道部表彰K165次列车抗洪抢险勇救旅客先进集体和个人铁道部今天授予西安铁路局西安客运段K165次列车第二乘务组抗洪抢险勇救旅客英雄列车荣誉称号。本月19号，K165次列车行至因水害发生倾斜的四川石亭江大桥时，司乘人员果断采取措施，并在桥墩垮塌前组织全车1300多人安全撤离。——青奥会中国代表团再夺5金昨天，我国选手在青奥会男子跳水3米板、女子平衡木、女子自由体操、男子10米气步枪、男子200米5个项目上夺得金牌，目前中国队以24金14银4铜位居奖牌榜首位。
一辆香港旅游团客车在菲律宾遭劫持
一辆载有香港旅游团的客车今天上午在菲律宾首都马尼拉被劫持，车上共有25人，其中包括20名中国香港游客和1名香港领队，其余4人是菲律宾人。截至目前，包括３名儿童在内的6名香港游客和3名菲律宾人已经被安全释放。当地时间今天上午9点左右，这辆客车在马尼拉市中心基里诺大看台附近遭劫持。警方随后封锁现场，并在周围部署狙击手，谈判专家与劫持者展开谈判，劫持者表示愿意同政府和平解决劫持事件。警方应劫持者要求给客车提供了燃油补给，并向车上人员提供了食品和饮用水。中国驻菲律宾马尼拉大使馆官员已经与当地有关部门进行接触，中方要求菲律宾警方保证所有被劫持人质的安全。菲律宾警方承诺将确保所有中国香港游客的生命安全。事件发生后，菲律宾总统阿基诺三世呼吁劫持者尊重人质生命。警方初步确定，这起劫持事件不是恐怖袭击，也不是一起有既定目标的行动。
国际简讯
——朝鲜遭受洪灾 五千多居民被安全转移由于近日上游地区连日暴雨导致鸭绿江水位暴涨，加上周边地区出现强降雨，朝鲜平安北道新义州地区遭遇洪水袭击，造成当地交通瘫痪，不少房屋被毁。据朝鲜中央通讯社22号报道，朝鲜人民军出动飞机、舰艇以及各种装备，已将5000多名居民转移到安全地区，目前还没有人员伤亡的报道。——伊朗首架国产远程无人轰炸机亮相伊朗总统艾哈迈迪－内贾德22号在德黑兰举行的“国防工业日”庆祝仪式上，为伊朗研制的首架国产远程无人轰炸机揭幕。这架名为“卡拉尔”的远程无人轰炸机长４米，飞行距离为１０００公里，具有携带炸弹的能力。——智利塌方铜矿33人被困17天后仍幸存22号，智利北部一处铜矿在塌方17天后传来好消息，救援人员在送入井下的测深钻头上发现了被困矿工的一张手写字条，上面写着：“我们33人仍然活着。”目前他们正在地下近700米处的避难所等待救援。救援人员准备向井下输送水、食品、氧气以及通讯设备，但将矿工救出仍需要大约４个月时间。——驻伊美军司令称美或长期保持在伊军事存在驻伊拉克美军司令奥迪尔诺22号说，2011年驻伊美军全部撤出后，如果伊拉克政府向美方提出“技术协助”需求，美国可能继续维持在伊拉克的军事存在。不过，奥迪尔诺认为，伊拉克有能力确保国内局势稳定，美军恢复在伊作战任务的可能性非常小。——鲁迪沙刷新尘封13年的男子800米世界纪录肯尼亚选手鲁迪沙22号在柏林国际田径挑战赛中以１分４１秒０９的成绩刷新了保持１３年之久的男子８００米世界纪录，并夺得冠军。此前，这项纪录的保持者是在肯尼亚出生的丹麦名将威尔逊·基普凯特。未满２２岁的鲁迪沙将原纪录提高了０.０２秒。
历史上的新闻联播: 查看
[加快经济发展方式转变·调研行]湖北武汉：小毛豆“转”出大市场
十一届全国人大常委会第十六次会议在京举行 吴邦国主持会议
温家宝再赴舟曲灾区指导救灾重建工作
温家宝强调 抓好抢险救灾各项工作 搞好科学规划灾后重建
贾庆林强调 共同团结奋斗 共建美好家园
李长春强调 加快推进文化和科技的融合 切实增强文化创造力传播力和影响力
习近平在北京市调研
甘肃舟曲：导流明渠全线贯通 过渡安置点加紧建设
全国青联：汇聚青年力量 贡献青春才智
上海世博会举行利比里亚国家馆日活动
国内简讯
一辆香港旅游团客车在菲律宾遭劫持
国际简讯
2010-08-22新闻联播
2010-08-24新闻联播