2010年2月10日新闻联播 文字版
2010-02-09新闻联播
2010-02-11新闻联播
中共中央举行党外人士迎春座谈会
2月10日，中共中央在北京中南海召开党外人士迎春座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。新华社记者 李学仁 摄在中国人民的传统节日春节即将到来之际，中共中央2月10号下午在中南海召开党外人士迎春座谈会，邀请各民主党派中央、全国工商联领导同志和无党派人士代表欢聚一堂、共商国是、畅叙友情、喜迎新春。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛代表中共中央国务院向各民主党派中央、全国工商联领导同志和无党派人士，向统一战线广大成员致以诚挚的问候和新春的祝福。 >>>>点击详细
吴邦国主持召开第三十八次委员长会议
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂主持召开的全国人大常委会第三十八次委员长会议，决定十一届全国人大常委会第十三次会议2月24日至26日在北京举行。十一届全国人大常委会第十三次会议的重要任务是为即将举行的十一届全国人大三次会议做准备工作。委员长会议建议，本次常委会会议审议全国人大常委会工作报告稿，审议十一届全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议十一届全国人大三次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。委员长会议建议，十一届全国人大常委会第十三次会议继续审议国防动员法草案、保守国家秘密法修订草案；审议国务院关于提请审议行政监察法修正案草案的议案、关于提请审议著作权法修正案草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和菲律宾共和国领事协定》的议案；审议全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国食品安全法》实施情况的报告；审议有关任免案。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就本次常委会会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大有关专门委员会和全国人大常委会代表资格审查委员会负责人及常委会有关副秘书长就十一届全国人大常委会第十三次会议其他议程和十一届全国人大三次会议议程草案、日程草案、表决议案办法草案及全国人大常委会工作报告起草情况等作了汇报。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取《中国农村扶贫开发纲要(2001-2010年)》实施情况汇报。会议认为，《中国农村扶贫开发纲要(2001-2010年)》实施以来，我国扶贫开发取得新的成就。率先实现了联合国《千年发展目标》中贫困人口减半的指标，贫困地区经济实力增强，基础设施明显改善，生态恶化趋势初步得到遏制，扶贫开发工作水平明显提高。新型农村合作医疗、新型农村养老保险试点和最低生活保障制度的建立，为解决农村温饱问题作了制度性安排。扶贫开发增强了贫困地区群众自强自立精神和自我发展能力，为促进国民经济持续健康发展与社会和谐、民族团结发挥了重要作用。会议指出，当前我国仍处在社会主义初级阶段，经济社会发展总体水平不高，制约贫困地区和贫困人口发展的深层次矛盾依然存在，贫困人口规模大，扶贫标准低，相对贫困现象凸显，自然灾害威胁严重，返贫压力很大，扶贫开发任务依然艰巨繁重。为基本消除绝对贫困现象，实现全面建设小康社会的目标，必须将扶贫开发作为长期历史任务，持之以恒地抓紧抓好。要统筹城乡发展，巩固大扶贫格局，完善国家扶贫战略、政策规划体系和工作机制。坚持开发式扶贫方针，帮助扶贫对象尽快摆脱贫困，促进贫困地区经济和社会事业加快发展。未来10年，要争取明显改善集中连片和特殊类型贫困地区的发展环境和条件，确保扶贫工作重点县农民人均纯收入年均增长幅度高于全国平均水平，逐步提高贫困人口健康生活水平和稳定发展能力。会议决定，组织编制2011年至2020年扶贫开发纲要。会议讨论并原则通过《中华人民共和国著作权法修正案(草案)》。草案规定了作品登记制度，明确了著作权质押登记部门。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。会议还研究了其他事项。
李长春看望文化界知名人士
新春佳节即将到来之际，中共中央政治局常委李长春分别看望了一些文化界知名人士，代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以节日问候和良好祝愿。汝信是我国著名的哲学家、美学家。在汝信家中，李长春向他介绍了马克思主义理论研究和建设工程进展情况，认真听取他对哲学社会科学重点教材编写工作的意见和建议。杨洪基、傅庚辰、谷建芬是人们熟悉的著名音乐家，他们演唱或创作的许多歌曲家喻户晓、经久不衰。李长春与他们畅叙当前文艺界团结进取、生机勃勃的良好精神风貌，希望他们继续焕发创作热情，努力创作演出更多群众喜爱的优秀歌曲。今年81岁的方掬芬是我国著名儿童剧表演艺术家，82岁的徐晓钟是我国著名戏剧教育家、话剧导演艺术家。李长春分别到他们家中看望，就深化艺术院团改革、推动优秀戏剧创作生产、加强艺术教育、培养年轻戏剧工作者等与他们深入进行探讨，征询他们的意见和建议。在著名书法家张海家里，李长春走进书法工作室，饶有兴致地翻阅书法作品集，了解书法创作情况。在看望著名作家王蒙时，得知76岁的王蒙依然笔耕不辍、始终保持创作活力时，李长春十分高兴，希望他继续关心文化建设和文学创作，为推动我国文学事业发展作出新贡献。走访看望中，李长春指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视文化建设，将其纳入中国特色社会主义事业“四位一体”总体布局，我国文化建设面临大发展大繁荣的历史性机遇。他希望文化界知名人士继续发挥示范带动作用，担当起多出精品力作的文化责任，担当起推动社会主义文化大发展大繁荣的时代责任，担当起教育、培养、帮助年轻文化工作者的历史责任，努力创作更多为人民群众所喜闻乐见的优秀作品，为兴起社会主义文化建设新高潮、满足人民群众日益增长的精神文化需求、提高国家文化软实力、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。文化界知名人士对胡锦涛总书记和党中央的关怀表示衷心感谢。他们充满热情地表示，要继续发挥余热，老当益壮，勤勉工作，以更加优异的成绩回报党和人民的厚爱。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同看望。全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元一同看望了汝信。
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出通知要求做好春节期间深入学习实践科学发展观活动有关工作
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日向各省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团学习实践活动领导小组、中央学习实践活动各巡回检查组和各指导小组发出通知，要求做好春节期间学习实践活动有关工作。通知要求，要把抓好第三批学习实践活动整改落实阶段工作与开展春节走访慰问工作紧密结合起来，广大党员特别是领导干部要充分利用春节走访慰问的有利时机，进一步听取群众的意见建议，找准存在的突出问题，加大整改落实的力度。要深入开展扶贫济困送温暖活动，充分了解群众特别是困难群众的所需所盼，进一步做好关心群众特别是困难群众工作，使广大群众切实感受到党组织的温暖，过一个欢乐、祥和的春节。
全国春运客流平稳迎接节前最高峰
今天到12日三天，全国春运客流将迎来节前的最高峰时段。今天道路旅客发送量将达到6450万人次，客车平均上座率由前两天的65%上升到了75%。交通部道路运输司城乡客运处处长 蔡团结：我们有82万辆的大客车投入运营，每天投入220多万个班次，应该说从运力保障上是充足的。通过百城百站的监控来看，没有出现旅客的滞留情况。此外，全国还准备了1万辆左右客车作为应急运力。铁路方面，今天预计发送旅客520万人次，比去年节前春运最高峰日多出近8万人，北京、上海、广州客流增幅最为明显，节前车票全面紧张。北京西站党委副书记 宋建国：年三十前，图定列车车票已经销售一空，只有一些短途和临客列车还有少量剩余，明后天将加开到汉口和南昌方向的临客。今天全国铁路计划加开临客612列。铁路部门提醒旅客，12日以后高峰客流将逐渐消退，但节后，客流会迅速攀升，旅客最好提前预订节后车票。
佳节张灯结彩 环保低碳迎新
随着虎年新春的临近，各地张灯结彩装扮一新。在流光溢彩的春色里，环保正在从一种理念变成行动。在济南，两万多个废弃的玻璃药瓶也被能工巧匠扎制成了高四米的“虎报平安”灯组，配上山东民俗老虎剪纸图案，寓意虎年平安吉祥。环保花灯大亮相，不仅仅让西安古城年味十足，上海豫园新春灯会眼下还在布展，中心广场上身穿春字肚兜的调皮海宝与高达9.5米的虎大王遥遥相对，互相问候。虽然灯还没点亮，游客已经在四下拍照了。在天津，扮靓城市的780套电子灯笼、360个电子中国结及150条灯光隧道，全部采用了LED电子灯。在重庆开县、河北沧州、辽宁沈阳、河南郑州也都让节能灯点亮大街小巷。
[上海世博倒计时]上海世博会城市最佳实践区工程竣工
本台记者 薛晨：这里是上海世博会的浦西园区，今天下午5点，历经近2年时间建设的城市最佳实践区工程正式竣工。从我的身后您可以看到现在这里已经亮起了各种颜色的灯光 把整个城市最佳实践区衬托的非常漂亮。城市最佳实践区，首次给予城市独立参展世博会的机会，把城市作为一个展品呈现给观众，把最佳城市的案例介绍给世界，将是以“城市，让生活更美好”为主题的上海世博会的一大亮点，也将是世博会100多年发展历史中的一个创举。城市最佳实践区占地面积约15公顷，共有34个展馆及配套建筑单体，80个参展案例。上海世博局城市最佳实践区部部长 孙联生：当前，城市最佳实践区50个展馆案例和实物案例已全面进场布展装修。预计今年3月底，参展城市的布展装修工程全部完成，4月份投入试运营。
中宣部理论局 中组部干部教育局向党员干部推荐学习书目
中宣部理论局、中组部干部教育局日前向党员干部推荐了第一批学习书目，这些学习书目主要是围绕深化党员干部，特别是县处级以上领导干部对党的基本理论的学习和理解来推出的，具体包括《马克思恩格斯文集》、《列宁专题文集》、《毛泽东著作专题摘编》、《邓小平文选》、《江泽民文选》、《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》等7种经典著作。
国务院对三起特别重大生产安全事故作出严肃处理
近日，国务院对三起特别重大生产安全事故的调查处理报告作出批复，认定三起特别重大生产安全事故均为责任事故，依照有关规定，对93名事故责任人作出严肃处理，分别给予党纪、政纪处分，另有58名涉嫌犯罪的责任人已被移送司法机关依法追究刑事责任。一、2009年中央电视台新台址文化中心“2.9”特别重大火灾事故2009年2月9日，在建的中央电视台新台址园区文化中心发生特别重大火灾事故。在救援过程中造成1名消防队员牺牲，6名消防队员和2名施工人员受伤。建筑物过火、过烟面积21333平方米，其中过火面积8490平方米，造成直接经济损失16383万元。这是一起责任事故。71名事故责任人受到责任追究。其中中央电视台副总工程师、央视新址办主任徐威，央视新址办副主任王世荣，央视国金公司副总经理兼总工程师高宏等44名事故责任人已被移送司法机关依法追究刑事责任；27名事故责任人受到党纪、政纪处分，给予时任国家广电总局党组成员、中央电视台台长、分党组书记、中央电视台新台址建设工程业主委员会主任赵化勇行政降级、党内严重警告处分，给予中央电视台副台长、中央电视台新台址建设工程业主委员会常务副主任李晓明行政撤职、撤销党内职务处分。二、2009年山西省焦煤集团屯兰矿“2.22”特别重大瓦斯爆炸事故2009年2月22日，山西省焦煤集团西山煤电集团公司屯兰矿发生特别重大瓦斯爆炸事故，造成78人死亡、114人受伤，直接经济损失2386万元。41名事故责任人受到责任追究。其中屯兰矿矿长尹根成、总工程师张文昌等6名事故责任人被移送司法机关依法追究刑事责任；35名事故责任人受到党纪、政纪处分，给予屯兰矿党委书记常俊杰党内严重警告处分，给予西山煤电集团公司总工程师侯水云行政降级、党内严重警告处分，给予西山煤电集团公司董事、总经理张能虎行政撤职、撤销党内职务处分，给予山西焦煤集团董事、西山煤电集团公司董事长李建胜行政降级、党内严重警告处分，给予山西焦煤集团董事长、党委书记白培中行政记大过处分。三、2009年重庆市能源投资集团松藻煤电公司同华煤矿“5.30”特别重大煤与瓦斯突出事故2009年5月30日，重庆市能源投资集团松藻煤电公司同华煤矿发生特别重大煤与瓦斯突出事故，造成30人死亡、79人受伤，直接经济损失1219万元。39名事故责任人受到责任追究。其中，同华煤矿矿长易政、同华煤矿副矿长张倔刚等8名事故责任人因涉嫌重大责任事故罪被依法逮捕；31名事故责任人受到党纪、政纪处分，给予同华煤矿副矿长、党委委员张春行政撤职、撤销党内职务处分，给予重庆川九建设有限责任公司董事长、总经理、党委委员彭志强行政撤职、撤销党内职务处分，给予重庆巨能建设(集团)有限公司董事长、总经理、党委委员母元林行政记大过处分，给予松藻煤电公司董事长、党委书记龙建明记过处分，给予重庆市能源投资集团公司董事长、党委书记侯行知行政记过处分，给予重庆精工监理公司董事长、总经理武中全开除党籍处分。
中央电视台深刻吸取教训 进一步加强管理 堵塞漏洞
国务院对中央电视台新台址文化中心“2・9”特别重大生产安全事故做出严肃处理后，中央电视台召开干部大会，表示坚决拥护国务院的处理决定。这起事故给国家财产带来巨大损失、在社会上造成重大影响，教训极其深刻。事故暴露出中央电视台在管理上存在漏洞，对有关规章制度执行不力。中央电视台将深刻吸取教训、举一反三，进一步加强管理，完善并严格执行各项规章制度，确保生产安全。中央电视台感谢广大电视观众长期以来的关心、爱护和大力支持，努力为广大电视观众提供更多更好的电视节目。
中国冬奥代表团全部抵达温哥华
参加温哥华冬奥会的中国代表团最后一批人员今天凌晨抵达温哥华，此前到达的中国运动员已经分别在各个场馆开始适应性训练。申雪赵宏博有说有笑，看来状态不错。他们这是用训练来强行倒时差。各个运动队训练正常，已经适应当地气候饮食。温哥华冬奥会将在我国大年三十上午开幕，目前各项工作已经准备就绪。此次冬奥会安保的预算是8亿5千万美元，比建设和整修场馆的费用多了近三分之一。反兴奋剂检测已经展开，预计将进行超过２０００例药检。
中国医疗防疫救护队从海地返回
我国政府向海地派遣的医疗防疫救护队圆满完成赴海地医疗救治和卫生防疫任务，于今天早上返回北京。中国政府向海地提供的人道主义紧急救灾援助工作顺利完成。医疗队是 1月25日抵达海地首都太子港的，在半个多月的时间里，医疗队在当地设立了两个医疗救护站，先后诊治当地伤病员4000余人次。防疫人员还深入灾民安置点开展消毒杀虫工作，累计为2200余间房屋帐篷进行了消毒,并向当地居民发放防疫防病资料8000多册。医疗队还对当地医护人员进行了医疗技术培训。在海地期间，医疗队受到联合国有关机构、当地百姓和政府官员的广泛赞扬。
国际简讯
“奋进”号航天飞机与空间站成功对接。在经历了两天的飞行后，北京时间今天中午13点06分，美国“奋进”号航天飞机与国际空间站成功对接，为空间站送去了“宁静”号节点舱和一个半球形的观测台。对接之后，“奋进”号上的6名宇航员和空间站宇航员“会师”，他们将合作为空间站安装新舱。欧宝汽车公布全新重组计划。通用旗下的欧宝汽车公司9号宣布了公司重组计划。欧宝将在2014年前向业务部门投资110亿欧元，进一步发挥欧宝在设计和制造领域的优势。此外，欧宝将在欧洲范围内裁员8300人。未来旅行新概念 乘“空中邮轮”周游世界。英国设计师近日公布了他们设想的未来旅行新概念――乘坐“空中邮轮”周游世界。根据设计方案，“空中邮轮”是一种漂浮在空中、会飞的移动建筑，高265米，一次可搭载100人，从伦敦飞到纽约需要37个小时。它由轻型建筑材料构成，内部充满大量氢气，靠氢燃料电池提供动力，安静又环保，可以为人们提供独特悠闲的旅行体验。不过，“空中邮轮”目前仍然停留在图纸阶段。
阿富汗连日雪崩 死亡人数升至157人
由于连日大雪，位于阿富汗北部帕尔万省的萨朗山口，从8号开始发生多次雪崩，目前已造成至少157人死亡，约400人受伤。救援队伍今天早晨从雪崩现场救出６人。由于还有大量人员被困，预计死亡人数还将进一步上升。目前阿富汗军警、医疗和救灾人员仍在现场进行救援。截至10号，已有2600多名受灾民众被转移至安全地区。萨朗山口海拔3800米，是连接阿富汗首都喀布尔和阿富汗北部地区的交通要道，这一地带曾多次发生山体滑坡和雪崩。
国内简讯
国产动画影片喜羊羊2票房过亿。动画电影“喜羊羊”系列的第二部作品――《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》自今年1月29日首映以来，票房已经突破一亿元大关，再次刷新了国产动画电影的票房纪录。今年一月份香港海洋公园入场人次创新高。今年１月份香港海洋公园的入场人次创历年同月新高。在内地游客增加的带动下，春节期间的入场人次将会超过５０万。春节期间大陆居民赴台旅游日均将达4000人次。国台办发言人今天表示，去年，大陆居民赴台湾旅游实现了60万人次的目标。预计春节期间，日均将会超过4000人次。去年年底，两岸旅游机构互相递交了设立办事处的申请文本，双方正加紧进行准备。黑龙江东北虎林园将成“千虎园”。2009年，在我国最大的东北虎人工繁育基地黑龙江东北虎林园，共繁育东北虎108只。目前，基地内东北虎的数量达到900只，预计2010年年末，将突破1000只。
《中美手拉手 电视晚会》在纽约举行
9号，为庆祝中美建交三十周年，由中央电视台主办的《中美手拉手 电视晚会》在美国纽约曼哈顿中心举行。中美两国艺术家为两千多名观众奉献了一场视觉艺术盛宴。这场大型电视晚会分为握手、融通和共赢三个部分，节目包括歌曲、舞蹈、器乐演奏、京剧、武术等，在展示中华民族文化、艺术的同时，也体现了中美文化的交流与融合。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央举行党外人士迎春座谈会
吴邦国主持召开第三十八次委员长会议
温家宝主持召开国务院常务会议
李长春看望文化界知名人士
中央深入学习实践科学发展观活动领导小组近日发出通知要求做好春节期间深入学习实践科学发展观活动有关工作
全国春运客流平稳迎接节前最高峰
佳节张灯结彩 环保低碳迎新
[上海世博倒计时]上海世博会城市最佳实践区工程竣工
中宣部理论局 中组部干部教育局向党员干部推荐学习书目
国务院对三起特别重大生产安全事故作出严肃处理
中央电视台深刻吸取教训 进一步加强管理 堵塞漏洞
中国冬奥代表团全部抵达温哥华
中国医疗防疫救护队从海地返回
国际简讯
阿富汗连日雪崩 死亡人数升至157人
国内简讯
《中美手拉手 电视晚会》在纽约举行
2010-02-09新闻联播
2010-02-11新闻联播