2010年12月28日新闻联播 文字版
2010-12-27新闻联播
2010-12-29新闻联播
中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作
中共中央政治局12月28日召开会议，听取中央纪律检查委员会2010年工作汇报，分析当前党风廉政建设和反腐败工作形势，研究部署2011年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，今年以来，在党中央、国务院坚强领导下，各级党委、政府和纪检监察机关认真贯彻落实党的十七届三中、四中、五中全会精神，加强对中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，坚决查处违纪违法案件，着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，加强党的作风建设，加大对领导干部的教育和监督力度，深入推进反腐倡廉制度建设和改革创新，进一步落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，党风廉政建设和反腐败工作取得新的明显成效。同时，也要清醒地看到，当前党风廉政建设仍面临不少新情况新问题，反腐败斗争形势依然严峻，任务依然艰巨。全党同志必须深刻认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，以更加坚定的信心、更加坚决的态度、更加有力的措施推进反腐倡廉各项工作，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。会议强调，2011年，各级党委、政府和纪检监察机关要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设。会议指出，要统筹兼顾，整体推进，抓好党风廉政建设和反腐败斗争的长期性、基础性工作，当前要着力抓好三方面工作。一是要严明党的政治纪律，围绕科学发展和加快转变经济发展方式，加强对党的十七届五中全会精神和“十二五”规划落实情况的监督检查，保证中央政令畅通。二是要扎实推进党的作风建设，坚持以人为本、执政为民，坚持和发扬党的优良传统和作风，加强群众观点和群众立场教育，开展对党的群众路线执行情况的监督检查，着力解决党员干部作风方面存在的突出问题。三是要整体推进党风廉政建设和反腐败斗争各项工作，加强对领导干部的教育和监督，加大查办违纪违法案件工作力度，坚决纠正损害群众利益的不正之风，深入推进改革和制度创新。会议强调，要集中力量解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题。要深入推进专项治理工作，继续深化工程建设领域突出问题和“小金库”专项治理，深入开展庆典、研讨会、论坛过多过滥问题和公务用车问题专项治理。要认真落实《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，促进领导干部廉洁自律。要严肃组织人事工作纪律，匡正选人用人风气。要加强基层党风廉政建设，着力解决发生在群众身边的腐败问题。要严格执行党风廉政建设责任制，不断提高反腐倡廉建设科学化水平，为顺利实施“十二五”规划、促进经济社会又好又快发展提供有力保证，以党风廉政建设和反腐败斗争新成效迎接中国共产党成立90周年。会议同意明年1月召开第十七届中央纪律检查委员会第六次全体会议。会议还研究了其他事项。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
胡锦涛《在中国2010年上海世界博览会总结表彰大会上的讲话》单行本出版
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在中国2010年上海世界博览会总结表彰大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
李克强强调 发挥好财政在宏观调控中的重要作用 把保障和改善民生作为公共财政优先方向
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强27日出席全国财政工作座谈会并讲话。他强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，发挥好财政在宏观调控中的重要作用，把保障和改善民生作为公共财政的优先方向，保持经济长期平稳较快发展，不断提高人民生活水平和质量。在认真听取河北、黑龙江、湖北、广东、四川等省政府负责同志发言后，李克强说，当前我国经济发展长期向好的趋势没有改变，但面临的国际国内环境十分复杂。进一步做好财政工作，要继续实施积极的财政政策，稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，把稳定物价总水平放在更加突出的位置，促进供求总量平衡，保障群众基本生活。李克强指出，加快转变经济发展方式，必须更好地发挥财政的职能作用。要在扩大开放的同时着力扩大国内需求，完善鼓励合理消费的措施，加大强农惠农政策力度，落实促进区域协调发展的政策，加强财税对科技创新、节能环保和产业升级的支持。要深化财税改革，建立健全与社会主义市场经济体制相适应的公共财政体系，形成有利于科学发展和加快转变经济发展方式的财税体制。李克强强调，财政取之于民、用之于民。要在近些年不断提高民生支出占公共财政比重的基础上，坚持保障和改善民生的优先方向，充分发挥财税扛杆调节国民收入分配的功能，切实增加教育、就业、住房、医改、文化等方面支出，促进基本公共服务均等化，构建社会保障安全网，使城乡居民收入普遍较快增加，使人民群众基本生活得到有效保障。李克强还指出，住房是民生之要，要更大规模地建设保障性安居工程，明年在全国范围内新增公租住房等保障性住房1000万套。要下决心加大投入，多渠道筹措资金，保证目标实现。经过几年努力，使保障性住房在住房供应体系中的比重大幅度提升。同时，要坚持房地产市场调控不动摇，综合采取财税、金融、土地、市场监管等联动措施，继续抑制投机投资性需求，增加普通商品房供给，努力使人民群众住有所居、安居乐业。会前，李克强会见了全国财政系统先进集体、先进工作者和全国先进会计工作者代表，与他们亲切交谈并合影留念。他鼓励大家继续发扬求真务实、一丝不苟的优良作风，不断增强为国理财、为民服务的本领，为我国财政会计事业发展作出新贡献。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
李克强将访问欧洲三国
应西班牙王国、德意志联邦共和国、大不列颠及北爱尔兰联合王国政府邀请，国务院副总理李克强将于2011年1月4日至12日对上述三国进行正式访问。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
[回眸十一五 展望十二五]大连：产业结构调整赢得先机
制造业存量优化结构，服务业增量提升效益。十一五期间，大连在新一轮产业结构调整中赢得先机。在大连重工起重集团宽敞的厂区内，给红沿河核电站配套的我国自主研发的第二代百万千瓦级核环吊正在进行最后的调试。大连重工起重集团副总经理田长军：(核环吊)是核岛里负责设备安装运行维修的主设备，对位精度要求10毫米，我们可以达到5毫米，目前我们在国内占据了主导地位。主导地位的产品还不只是占全国8成市场的核环吊，06年1.5兆瓦风力发电机组改写了我国不能制造大功率风力发电设备的历史。09年海陆两用3兆瓦风电增速机，又让我国兆瓦级风电增速机的自主研发取得重大突破。大连重工起重集团 副总经理田长军：是国家重点发展的产业。(十一五)保持了30%的增长，得益于我们的调整转型和创新升级。传统制造业迈向高端，让“大连制造”名声鹊起。但是五年间工业在全市经济中的比重却持续下降，现代服务业比重逐步提升。大连市政策研究室副主任王连生：先进制造业越向高端发展，它对现代服务业的需求越大，大连出台了现代服务业发展的政策。正是在大连八大产业、九大现代服务业产业集群的政策效应下，泰德煤网由5年前的单纯的物流运输公司发展成为目前国内最大的煤炭公共交易平台。泰德煤网股份有限公司董事长李洪国：我们当前的战略定位叫建立创新的煤炭供应链管理服务商，搭建一个全新的，过去从来没有过的一个煤炭供应链管理平台，对我们的下游客户产生真正的这种创新的服务。　　　　高新技术提升先进制造业，先进制造业拓展现代服务业。这五年，大连软件产业销售收入年均增速超过40%，成为全国软件产业发展基地。这五年，世界500强企业在大连设立研发中心和新兴产业项目超过百家。大连地区预计生产总值年均增长16%以上。未来五年，大连目标实现科技进步对经济增长的贡献率达到65%。未来五年大连将继续采取措施发展电子信息、新能源、新材料、节能环保、生物医药五大新兴产业。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
石家庄桥东区：“单选”变“多选” 拆迁顺民心
河北石家庄市桥东区把百姓的利益放在第一位，拆迁补偿突出换位思考，使居民幸福指数与经济指标同步增长。　　　　刘子魁是石家庄桥东区塔谈村的村民，靠着出租门面房每年有五万元的收入，当初听说村里要拆迁改造，他老大不愿意。可让刘子魁没想到的是，拆迁补偿方案一下子给他提供了三套，让他随便选，经过比较他的态度转变了。河北省石家庄市桥东区塔谈社区居民刘子魁：300平米住宅，80平米商业(面积)，收益肯定比以前好多了。刘子魁的算盘打得细，按照补偿方案，一个宅基地证可以换300平米的回迁住宅，如果自愿拆迁，还可以再额外奖励80平米的商业面积。连租金带分红，将来一年就是八万多。三套不同的拆迁方案，人性化的条款使塔谈村1470户村民40天就完成了拆迁安置。河北省石家庄市桥东区委书记李旭阳：城市建设的根本出发点一是要提升形象，二是要改善民生，如果让这两者排序的话，我想改善民生一定是第一位的。　　　　始终把老百姓的利益放在第一位是石家庄市桥东区拆迁工作的根本思路。为了适应不同拆迁户的需求，拆迁工作人员把补偿方案由“单选题”变成了“多选题”，拆迁户可以根据自己的情况进行组合。虽然拆迁补偿方案的制定时间比以前增加了不少，但事后的调解工作却大大减少。由于拆迁迅速，石家庄桥东区腾出了更多的布局空间，仅今年上半年，新建企业累计实现税收7.6亿元，而实实在在的经济发展成果也让回迁户们感受到了生活的变化。河北省石家庄市桥东区栗村回迁户申素敏：环境提高了，也在提升我们自己。有时候我就想幸福是什么，现在就挺幸福的。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
党政机关两年节约公务开支超过200亿
2010年，各地区各部门把坚持勤俭节约，反对铺张浪费作为重点，严肃查处公款出国(境)、公务用车管理和公务接待等方面的突出问题，有力推动了党政机关厉行节约工作的深入开展。　　　　据统计，各地区各部门因公出国(境)、公务用车购置及运行、公务接待等三项经费的财政预算，在2009年缩减158.06亿元的基础上，今年又压缩57.51亿元，其中出国(境)费压缩4.15亿元、车辆购置及运行费压缩17.02亿元、公务接待费压缩36.34亿元。截至第三季度，全国党政干部因公出国(境)23632个团组，87444人次，与2006-2008年同期平均数相比分别下降52.1%和47.4%,经费支出下降42.4%。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
肝癌专家陈敏华用中国标准征服世界
北京肿瘤医院超声科首席专家陈敏华，率先建立了我国肝癌早期诊断标准和应用指南，使直径6厘米以上的肝癌微创手术成为现实，并据此改变了国际标准。　　　　我国是世界上肝癌发病率最高的国家。近10年来，陈敏华潜心研究的课题是，如何用射频消融微创手术治疗中晚期肝癌。北京肿瘤医院超声科首席专家陈敏华：这是一种热消融，这根针在超声引导下插到肿瘤以后，它前面是一个发热的裸端，启动电流以后可以产生一百度的高温，把肝癌的组织癌细胞给它凝固住了，它就失去活性了。　　　　国际医学界一直认为，射频消融只能治疗肿瘤直径3厘米以下的小肝癌。然而在我国，百分之七十的肝癌都是由乙肝或肝硬化引起的，发现时已到了中晚期，肿瘤较大，无法手术。为了找到最佳治疗路径，陈敏华常常买来牛肝做试验，由于长期使用射频消融针，她的食指指头被磨平，出国时连手印也按不出来。陈敏华的同事严昆：她自己本身心脏就不好，有时候晚上才三十多跳，所以医生建议她安装起搏器，可是安了起搏器以后射频消融就会受到影响，根本就不能开展这项工作了。 　　　　为了继续留在手术台，陈敏华没有安装起搏器，每次大型手术前她都要吸氧，才能保持稳定的工作状态。经过临床实践，陈敏华在肝癌微创治疗领域闯出了一条新路，5至6厘米的大肿瘤可以获得一次性灭活，复发率远远低于传统手术。近10年来，陈敏华治疗中晚期肝癌1200余例，5年生存率达48%，而在欧洲，5年生存率还不到30%。欧洲超声联合会肝癌诊断指南引用陈敏华的论文作为参考文献，并因此修改了肝癌诊断的国际标准。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
我国建成世界首台百万千瓦级空冷机组
由中国华电集团公司投资建设的，世界首台百万千瓦超超临界空冷机组今天在宁夏投产。华电宁夏灵武发电有限公司总经理李其浩：机组年发电量在50亿到55亿(千瓦时)左右直接送往山东，是西电东送又一个重要电源点。 　　　　空冷机组主要是通过空气冷却进行发电，与传统机组相比，每年可以减少排放二氧化硫7万多吨。中国华电集团总经理云公民：节水率高达80%，年节水量2600万吨，相当于80万人口一年的用水量。 　　　　目前，机组的核心设备和技术都拥有我国自主知识产权，一些新材料和工艺的使用还进一步优化了空冷机组的安全经济技术指标。工程的投产也改变了我国空冷机组技术设备主要依赖进口的历史。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
杭州宋城文化戏不落幕
临近年末，《宋城千古情》的编创队伍正根据观众的要求对明年新版剧目进行改编。这部剧是杭州宋城旅游发展股份有限公司多年来着力打造的旅游演艺作品，目前已累计演出11000多场，拉动相关消费超过10亿元。依靠“主题公园+旅游文化演艺”的业务模式，宋城公司培养了自己的编创队伍、营销队伍和主题公园规划设计队伍，抓住艺术与市场的契合点，将公司打造成为中国一流的旅游文化企业。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
文化进农家 老乡乐开颜
由文化部组织的文化下乡艺术家小分队今天在井冈山为当地老乡进行了演出。艺术家们不仅在舞台上演出，还走进了农家小院，与老乡共庆新年。独唱《映山红》、《请茶歌》表达了艺术家对井冈红土地的深深敬意，唢呐独奏《沸腾的黄土地》更是在当地老乡的心中引起了共鸣。台上演出投入，台下气氛热烈。演出结束后，艺术家们走进农家小院，和老乡一块儿表演节目，还把专业的表演技巧，手把手传授给当地的文艺骨干。井冈山老年文艺队队员舒惠华：现在学了(秧歌表演)以后，能够把我们秧歌队(表演水平)提高点。　　　演出期间，书法家们还现场为井冈群众写起了春联，56岁的郑晓明挑了一副他最喜欢的。井冈山群众郑晓明：人财两旺永平安，福寿双全添百富。我选择这副对联，对我明年事业、工作、家庭和睦方面都是一个很好的兆头。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
遏制电信诈骗反弹 同步打击行动告捷
记者今天从公安部获悉，从昨天下午开始，在公安部统一协调下，北京、黑龙江、福建等9省(区、市)公安机关联手菲律宾警方和台湾地区警方，展开同步打击行动，成功摧毁一个跨国、跨两岸的电信诈骗犯罪集团。　　　　今年10月以来，电信诈骗犯罪案件强力反弹，犯罪嫌疑人在境外向大陆各地百姓拨打电话，以事主身份信息被泄漏、涉嫌洗钱犯罪为名，让事主办理一张中国银行卡，并把钱款存入该卡内，由法院提供保护，随后骗子将事主账号内的钱款划走。其中一位受害人就被骗走了2300多万元。案发后，公安部迅速成立专案指挥部，直接调配涉案地警力。进行深度侦查，查明该团伙拨打诈骗电话的窝点在菲律宾，转账地在菲律宾、泰国、台湾地区，提取赃款地在台湾地区、菲律宾及大陆的多个省份，并查明该犯罪集团已诈骗大陆21个省(区、市)的群众资金1.4亿元人民币。在这次同步打击行动中，警方成功摧毁了这个由台湾人组织操控的跨国、跨两岸的电信诈骗犯罪集团，抓获犯罪嫌疑人178名，捣毁诈骗窝点41处，缴获冻结赃款1177万元及手机卡、银行卡、网络电话、电脑等一大批作案工具，破获电信诈骗案件451起。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
新一轮冷空气来袭 渤海湾、莱州湾浮冰范围继续扩大
今天，新一股冷空气已经到达新疆境内。新疆塔城、阿勒泰等地降雪持续到今天，积雪深度有10～40厘米，部分地区达50～65厘米。在冷空气到达前，南方的大雾仍在持续。今天凌晨三点开始,成都双流国际机场遭遇大雾袭击,能见度仅有50米左右,机场被迫关闭长达7个多小时，110个进出港航班延误，近1万名出行旅客被迫受困于机场。下午16：00后航班逐渐恢复正常。受浓雾、大风影响，26号晚到今天中午长达41个小时的时间内，三峡通航受到严重影响，数十个闸次通航计划被迫延误，三峡大坝上下游水域众多船舶滞留。短期内，三峡通航压力将不会解除。冷空气近期频袭青岛，在胶州湾大沽河入海口，出现了大面积积雪和冰碴。据当地养殖户介绍，初生冰出现后，养殖池里的海产品，只有白虾会受到一定的影响。国家海洋环境预报中心预计，从明天起，渤黄海地区将遭遇新一轮冷空气，黄海北部的冰情基本维持，渤海湾和莱州湾的海冰范围都有所增加。    　　中央气象台预计今明两天，西北、华北以及东北大部地区都将先后出现6～10度的降温天气过程。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
国内简讯
《中华人民共和国年鉴》2010版出版发行忠实记录我国改革发展成就和国家方针政策的综合性国家年鉴——《中华人民共和国年鉴》(2010)中英文版近日出版，并向海内外公开发行。我国在线土地督察系统今天开通　　　　我国在线土地督察系统今天全面开通，这一系统利用国土资源综合信息监管平台和卫星遥感监测平台，将耕地保护、用地审批等信息综合，时时监管，及时发现土地违法违规问题。南方电网西电东送规模将达4300万千瓦　　　　广东、贵州和云南日前与南方电网公司签定了“十二五”西电东送框架协议，未来五年，南方电网西电东送规模将增加到4300万千瓦，为广东提供接近三分之一的用电量。我国第一支国家级母基金今天成立　　　　我国第一支国家级大型人民币母基金——国创母基金今天成立，基金总规模600亿元，第一期为150亿元。母基金是一种专门给创业投资基金和风险投资基金提供资金支持的基金。1.6升及以下车辆购置税优惠明年起取消　　      经国务院批准，1.6升及以下排量乘用车按7.5%的税率征收车辆购置税的政策，将于2010年12月31日到期后停止执行，2011年1月1日起，统一按10%的税率征收车辆购置税。教育部公布未来3年《中等职业教育改革创新行动计划》　　　　教育部今天公布了未来3年《中等职业教育改革创新行动计划》，着力解决职业教育针对性不强、吸引力不足等突出问题。今年我国预计办理结婚登记1200万对　　　　民政部最新数据显示，目前全国已经有23个省份实现省内婚姻登记信息联网，今年我国预计办理结婚登记共约1200万对，离婚登记180万对。湖北：四条高速公路同时开工　　　　湖北省四条高速路本月27日同时开工。这四条高速路包括黄鄂高速、荆沙铁路、江南高速、荆州长江二桥连接线三大交通工程。包头至西安铁路通道陕西段开通运营　　　　一条以煤运为主、兼顾客货、承东启西、连接南北的快速大通道——包头至西安铁路通道陕西段顺利完工今天投入运营。通车后陕北煤炭外运能力将比原来提高一倍以上。中国海军舰艇编队访问印尼　　　　当地时间12月27日，由“昆仑山”舰、“兰州”舰和“微山湖”舰组成的中国海军舰艇出访编队，开始对印度尼西亚为期5天的友好访问，这是编队出访的最后一站。国防大学组织省部级学员赴广东等地实地教学　　　　国防大学近日组织国防研究班的60多名省部级和部队军以上学员，围绕“促进军民融合式发展，实现富国与强军相统一”这个主题，赴广东、广西和海南进行实地教学。山东广电网络公司今天成立　　　　山东广电网络公司今天在济南揭牌。经过整合，山东广电网络实现了全省一张网。重庆大足石刻千手观音抢救性保护维修工程启动　　　　世界文化遗产——重庆大足石刻千手观音抢救性保护维修工程今天启动，千手观音距今已有800余年历史，由于长期暴露在自然环境下，表面出现了金箔脱落和石刻风化等现象。云南南涧发现国家一级保护动物灰叶猴群体近日，云南省在无量山国家级自然保护区监测到国家一级保护动物灰叶猴，新发现的种群约50只，幼猴居多，表明当地通过加强保护，区域生态系统完整性在不断提高。俄罗斯游客中国置办年货 绥芬河口岸入境猛增三成随着新年临近，有着“百年商都”之称的黑龙江省绥芬河市迎来了俄罗斯游客旅游购物高峰，入境人数同比猛增近三成。中国网络电视台与航美传媒合作开办民航频道中国网络电视台与航美传媒合作将于明年1月15日开办CCTV移动传媒-民航频道。这一频道将覆盖全国37家机场，预计每年的观众将达到4亿人次。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
厄瓜多尔总统科雷亚会见刘延东
厄瓜多尔总统科雷亚27日在基多会见中国国务委员刘延东。刘延东说，中方愿与厄方一道，开展教育领域更广泛合作；扩大科技领域深层次合作；开展多种形式的文化交流活动，增进两国人民相互了解和友谊。科雷亚表示，厄中互利合作互补性强，潜力巨大，前景广阔。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
纽约全力应对暴风雪 恶劣天气北上侵袭加拿大
美国纽约市长布隆伯格27日表示，纽约市已启动紧急预案，全力应对暴风雪对市民出行和正常生活造成的影响。纽约市政府已经调集4800多名环卫工人、1700多辆铲雪车、365辆融雪剂抛撒车连夜清扫路面积雪。他呼吁市民尽量减少外出，以避免给交通和铲雪工作增加压力。当天，纽约许多地方的积雪已深及膝盖。虽然雪停了，但强风依然裹挟着积雪飞舞，不少停在路边的汽车完全被大雪掩埋。纽约市民：今天凌晨一点左右我把车停在我家的马路对面，今天早上起来，我花了一小时才把它从雪里挖出来。　　　　据纽约市卫生局介绍，目前市区主干道上的积雪已基本清除。一些非主干道由于路边停车过多，还有一些积雪。此外，按照纽约的相关法律，各家必须“自扫门前雪”。人们应在雪停之后的四个小时里清除各自门前人行道上的冰雪，并确保消防栓不被积雪掩埋，否则就会接到罚单。侵袭美国东北部的暴风雪从26日起导致纽约大都会地区交通严重受阻，航空、铁路、公路、地铁等公共交通受到影响，众多旅客出行计划被打乱。纽约地区3个主要机场一度全部关闭，美国东北部共有5000多个航班被取消。受此影响，华盛顿里根国际机场和洛杉矶国际机场也有多个航班被取消。27号，肆虐美国东北部地区的恶劣天气继续北上，侵袭加拿大东部沿海地区，强风、暴雪和强降雨使当地航空、公路和轮渡交通受到极大影响，超过五万个用户的电力供应中断。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
国际简讯
美国宇航局公布从太空拍摄的中国京津地区夜景照片　　　　美国宇航局网站近日公布了一张由国际空间站宇航员拍摄的“中国北京及天津附近地区夜景照片”。北京、天津、廊坊等地的夜景轮廓清晰可见。图中没有亮光的区域主要是农田。这张照片是本月14日拍摄的，当时国际空间站正在韩国西部海岸附近的黄海上空飞行，离地约630公里。俄法院裁定霍多尔科夫斯基贪污洗钱罪名成立俄罗斯莫斯科市一家法院27日裁定，尤科斯石油公司前总裁霍多尔科夫斯基及其生意伙伴列别杰夫贪污及洗钱罪名成立。这是针对霍多尔科夫斯基的第二桩刑事案件起诉。47岁的霍多尔科夫斯基曾是俄罗斯首富。他于2005年因涉嫌欺诈和逃税罪被判处8年有期徒刑。希腊驻意大利使馆发现邮件爆炸装置　　　　希腊驻意大利大使馆27日发现邮件爆炸装置，幸好邮件被开启时没有发生爆炸。使馆工作人员随后紧急疏散。警方证实，这个爆炸装置与23日在瑞士和智利驻意大利使馆发生爆炸的装置相似。此外，委内瑞拉、丹麦和摩纳哥等国驻意大利使馆当天也发现疑似邮件爆炸装置，后经调查，属于“虚惊”一场。（视频编缉：田智钢　文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作
胡锦涛《在中国2010年上海世界博览会总结表彰大会上的讲话》单行本出版
李克强强调 发挥好财政在宏观调控中的重要作用 把保障和改善民生作为公共财政优先方向
李克强将访问欧洲三国
[回眸十一五 展望十二五]大连：产业结构调整赢得先机
石家庄桥东区：“单选”变“多选” 拆迁顺民心
党政机关两年节约公务开支超过200亿
肝癌专家陈敏华用中国标准征服世界
我国建成世界首台百万千瓦级空冷机组
杭州宋城文化戏不落幕
文化进农家 老乡乐开颜
遏制电信诈骗反弹 同步打击行动告捷
新一轮冷空气来袭 渤海湾、莱州湾浮冰范围继续扩大
国内简讯
厄瓜多尔总统科雷亚会见刘延东
纽约全力应对暴风雪 恶劣天气北上侵袭加拿大
国际简讯
2010-12-27新闻联播
2010-12-29新闻联播