2010年12月19日新闻联播 文字版
2010-12-18新闻联播
2010-12-20新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]新农村建设稳步推进 农村民生显著改善
过去五年，我国新农村建设稳步推进，农村民生显著改善。未来五年，国家将继续加大对三农的投入，发展现代农业，加快建设社会主义新农村的步伐。每到周末，忙碌了一周的江苏省江都市渌洋湖村的乡亲们，都要聚在村里的文化广场乐呵乐呵。可在过去，渌洋湖村却是另外一副样子。泥土路，老旧房，一年四季懒洋洋。为了改变农村的落后面貌，当地政府下定决心，头一条就是加大投入。从2005年到2009年，对农村的投入每年增长30%。而在江苏全省，像渌洋湖这样的村庄已经超过80%，村民的生活质量明显提高。本台记者施韶宇：如今在渌洋湖村，村民的生活和城里人基本没什么区别，您看医院也都开到了村里，大伙在家门口就可以及时看病就医像渌洋湖村一样，十一五期间，新农村建设跨上新台阶。这五年，粮食增产1200亿斤以上，农业生产长足发展。这五年，农民纯收入增加2500元以上，每年增收500多元，是历史上增收最快的时期。这五年，2亿多农民解决了饮水不安全问题，4000多万农户用上了沼气。这五年，开创性地建立了农民最低生活保障制度和新型农村社会养老保险制度，农民老有所养，不再是梦想。这五年，农村的这些巨大变化，坚强后盾就是国家的支持。中央农村工作领导小组副组长陈锡文：目前大概中央和地方合在一起，每年财政性的支出农业农村的，大概在21000亿到22000亿元之间。这是个什么概念呢？全国的财政收入每年四分之一以上是投入在农村的，所以对农村发展起了非常大的作用未来五年，国家将在工业化城镇化加快推进的过程中，同步推进农业现代化。未来五年，国家将千方百计增加农民的收入，让农民得到更多的实惠。未来五年，国家将继续强化农业基础设施建设和公共服务水平，夯实新农村建设的基石。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
安徽医改：财政兜底提高医疗服务质量
医改后，基层卫生机构“以药养医”的利润没有了，通过完善财政补偿机制和绩效考核体系，安徽省基层卫生机构服务水平明显提高。定远县张桥镇卫生院的许文生刚刚被评为首席医生，医术高、服务好的老许每个月可以拿到财政额外补贴的1000元，加上工资，每月能挣近5000块钱。定远县张桥镇卫生院首席医生许文生：荣誉上也得到了，工资上比以前拿的也不少然而在以前，安徽很多乡镇卫生院是自己挣钱自己花，老许他们的收入很大一部分要靠药品销售提成。医改后，药品零差价销售，卖药不挣钱了，为了保障基层卫生机构正常运转，安徽省财政拿出21亿元，承担起乡镇 卫生院和社区卫生服务中心的设备采购和人员经费。医院所有收入和开销各自独立，全部纳入县级国库支付中心统一管理。安徽省芜湖县六郎镇卫生院院长陈军：现在我们医生所面临的两个就是，一个就是提高医疗服务质量，还有一个就是公共卫生的投入。幼儿保健，老年病、慢性病管理、建立个人健康档案，这些过去薄弱的公共卫生服务因为有了财政投入而得到强化。定远县张桥镇中心卫生院院长杨栋林：当时搞公共卫生服务的人五个人，医改过后，防(疫)保(健)和公共卫生我定岗了11个人。定岗之后，为避免出现“端上铁饭碗，吃起大锅饭”的现象，安徽省进一步实施配套改革，5万多名基层医务人员按照服务数量、质量和群众满意度实行全新的考核和激励方式。安徽省常务副省长孙志刚：对医疗机构进行考核，考核的结果和财政补助的经费多少挂钩；然后医院对每一个医务人员，你的岗位绩效、工作业绩进行考核，考核的结果和个人的收入挂钩。今年医改以来，安徽省基层医疗机构的门诊人数上升了20%，使用抗生素等不合理用药的比例下降了近30%，群众满意度达到了93.4%。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
温家宝会见巴基斯坦总统扎尔达里
当地时间18日晚，温家宝总理在伊斯兰堡会见了巴基斯坦总统扎尔达里。温家宝向扎尔达里转达了胡锦涛主席的亲切问候。温家宝说，时隔五年再次踏上巴基斯坦这片美丽的土地，感受到了巴基斯坦人民对中国人民兄弟般的深厚情谊。中国和巴基斯坦山水相连，两国人民心灵相通，中巴友谊凝聚了两国老一辈领导人的心血，经受了国际风云变幻的考验，具有坚实的基础和强大的生命力，值得我们倍加珍惜，发扬光大。温家宝表示，当前国际地区形势正经历复杂深刻变化，中巴关系也面临新的机遇和挑战。中方愿与巴方保持两国领导人经常互访和会晤的传统，加强各级别对话，密切战略协作，扩大互利合作，更好地维护共同利益，实现共同发展。扎尔达里表示，巴中是真正的好伙伴，亲密的兄弟，两国开展了全方位的合作，在一系列重大地区和国际事务中有着相同或相似的立场。在双方共同努力下，巴中友谊不断深化，促进了两国的经济发展和社会和谐，也促进了地区和平、稳定与发展。温总理此访意义重大，成果丰硕，必将推动两国关系达到更高水平。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
温家宝在中巴商务合作峰会上发表讲话
当地时间18日下午，温家宝在伊斯兰堡出席中巴商务合作峰会并发表讲话。温家宝表示，经贸合作一直是中巴友好的重要纽带，给两国人民带来了实实在在的利益，有力地促进了两国各自的发展。实践证明，中巴经贸合作越发展，两国关系就越紧密，两国人民的传统友谊就越牢固。温家宝强调，中巴经贸合作不仅有坚实的政治基础，而且有很强的互补性，企业间加强合作的愿望日益强烈，中巴经贸合作前途是光明的。双方要扩大贸易规模，优化贸易结构，力争双边年贸易额早日突破100亿美元；中方愿与巴方全面推进中巴自由贸易区建设，将继续派贸易投资促进团赴巴采购；推动双向投资合作，深化基础设施领域的合作，成立中巴企业家论坛，为两国企业交流合作提供良好平台；中方愿兑现承诺，积极参与巴灾后重建，帮助巴基斯坦人民重建家园。希望两国企业家携起手来，共同开创两国经贸关系美好的明天。吉拉尼表示，巴有着丰富的资源和较大的市场潜力，正处于发展的关键阶段，巴中经济互补性强，巴基斯坦是中国企业良好的投资目的地。巴政府欢迎更多中国企业来巴投资，积极参与巴经济、社会建设，巴方愿为此提供便利和安全保障。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
温家宝会见巴基斯坦穆斯林联盟谢派领袖谢里夫
当天，温家宝在伊斯兰堡会见巴基斯坦最大反对党穆斯林联盟谢派领袖谢里夫。温家宝说，谢里夫先生是中国人民的老朋友，中国政府和人民不会忘记你为发展中巴关系做出的贡献。穆盟谢派积极致力于中巴友好，中方对此深表赞赏。中巴友谊是两国和两国人民的共同财富，值得倍加珍惜。中方愿同包括穆盟谢派在内的巴各党派加强交流，增进相互了解，共同把中巴友好事业推向前进。谢里夫表示，进一步巩固和发展巴中友好合作关系是巴各党派的共识，穆盟谢派将继续为此做出不懈努力。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
温家宝会见巴基斯坦军方领导人
当天，温家宝在伊斯兰堡还会见了巴基斯坦参联会主席韦恩、陆军参谋长基亚尼、海军参谋长巴希尔、空军参谋长苏莱曼。温家宝表示，巴基斯坦军队是中巴友好的坚定支持者和维护者，为巩固和发展中巴战略合作伙伴关系发挥了重要作用。长期以来，中巴两军保持密切交往，在反恐、救灾等方面开展了良好合作，维护了共同利益，巩固了中巴友谊。希望两军继续加强友好交流与合作，为推动中巴关系发展做出新的贡献。巴军方领导人表示，中国是巴基斯坦全天候的战略伙伴，为巴经济、社会发展提供了宝贵帮助和支持。巴军方愿与中方一道，为巩固和发展巴中战略合作伙伴关系继续发挥积极作用。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
温家宝在巴基斯坦议会发表演讲
国务院总理温家宝当地时间19日在巴基斯坦议会发表了题为《风雨同舟 共创未来》的演讲。温家宝说，中巴友谊根深叶茂，生机勃勃。中巴关系坚如磐石，历久弥新。这归功于两国老一辈领导人的远见卓识，得益于两国人民的辛勤培育。中巴友好深深扎根在两国人民心中，融入了我们的血脉，成为一种崇高而坚定的信念，化为实实在在的行动。温家宝说，巴基斯坦建国60多年来，巴基斯坦政府和人民克服重重困难，主要依靠自己的力量，在建设国家和发展经济的道路上取得了显著成就，赢得了尊严，实现了发展。当前，巴基斯坦处于一个关键时刻，面临一些困难和挑战。巴基斯坦政府和人民没有退却。英雄的巴基斯坦人民一定能够渡过难关，迎来希望，实现新的发展。中国政府和人民将坚定地与你们站在一起，同舟共济、共克时艰。温家宝强调，巩固和发展中巴全天候战略合作伙伴关系是我们共同的战略选择，符合两国和两国人民的根本利益，有利于促进本地区乃至世界的和平、稳定与发展。中巴关系一定会更加牢固、更加紧密、更加有力。温家宝最后说，中巴是全天候的战略伙伴，是休戚与共的好兄弟。两国并肩走过了艰辛而辉煌的历程，让我们坚定信心，风雨同舟，携手开创中巴关系的美好未来。巴基斯坦总理吉拉尼、参议院主席奈克、国民议会议长米尔扎及参议院和国民议会全体议员、巴政府高级官员、参联会主席和陆海空三军参谋长等共600多人出席。他们30多次对温家宝的演讲报以热烈的掌声。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
温家宝会见巴基斯坦参议院主席奈克和国民议会议长米尔扎
演讲前，温家宝还会见了巴基斯坦参议院主席奈克和国民议会议长米尔扎。温家宝表示，中巴深厚的传统友谊是两国人民的宝贵财富，值得倍加珍惜。温家宝对巴基斯坦议会各党派致力于发展对华关系表示赞赏，欢迎巴议会加强同中方的交流，推动中巴各领域友好合作迈上新台阶，造福两国人民，使中巴友谊世代相传，不断焕发新的生机与活力。奈克和米尔扎表示，巴中友谊是全方位的，巴基斯坦议会高度重视同中国的关系，愿进一步加强与中国全国人大和全国政协的友好交流，共同庆祝明年巴中建交60周年和“巴中友好年”，增进两国人民之间的友谊，推动两国关系向前发展。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
温家宝结束对印度、巴基斯坦的访问回到北京
国务院总理温家宝结束对印度、巴基斯坦的正式访问，于今晚乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
贾庆林强调 统筹推进工业化城镇化农业现代化建设 促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在山东调研时强调，要深入贯彻落实党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，广泛凝聚各方面的智慧和力量，统筹推进工业化、城镇化、农业现代化，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接建党90周年。17日至19日，贾庆林先后来到济宁、菏泽、济南等地，深入工厂企业、农村乡镇、科技园区、文化设施，与广大干部群众共商经济社会发展大计。加快转变经济发展方式，统筹推进工业化、城镇化、农业现代化，是贾庆林此次调研的重点。他指出，在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化，是“十二五”时期的一项重大任务，是中央科学把握现代化发展规律、着眼全面建设小康社会作出的重大战略部署。我们必须深入把握“三化’统筹推进的内在要求和基本规律，努力实现农业现代化和工业化、城镇化协调发展。要大力发展现代农业，毫不放松地抓好粮食和农副产品的生产，多渠道增加农民收入，完善现代农业产业体系，切实加大对”三农“的支持力度。要着力推进新型工业化，加快改造提升传统制造业，扎实发展战略性新兴产业，加强节能减排和生态环境保护，大力实施“走出去”战略。要坚持走中国特色城镇化道路，加快发展中小城镇，注重发展城市群，在城镇化进程中推进城乡一体化，促进大中小城市和小城镇协调发展。贾庆林十分牵挂人民群众的生产生活情况。他强调，各级党委、政府和党员领导干部要牢固树立群众观念，关注人民群众的生产生活，深入基层、深入群众，送政策释民惑，送温暖聚民心，送服务解民难，特别是要给困难群众更多的关爱、更多的帮助，让党和政府的政策化为人民福祉，将党和政府的温暖送到千家万户。调研期间，贾庆林还专程看望了山东省政协、统战部机关干部和各民主党派、工商联负责人和无党派人士。他要求，各级政协组织和统战部门要引导统一战线成员和政协委员，为保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定贡献智慧和力量。各级党委、政府要自觉贯彻中央关于统一战线和人民政协工作的重大决策部署，推动统一战线和人民政协为实现党的总目标总任务作出更大贡献。调研期间，贾庆林听取了山东省委、省政府的工作汇报，对山东近年来改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
【时代先锋】动车“1号司机”李东晓
京津城际铁路，是我们中国人自己修的第一条高速铁路。2008年6月，开着国产动车组在这条线上跑出当时世界运营铁路最高时速的，就是北京铁路局机务段指导司机李东晓。李东晓是北京铁路局最年轻的“大车”。“大车”是铁路人对火车司机的尊称。从时速80公里的内燃车，再到电力车。李东晓以开车的平稳、安全、精准，成为大车中的佼佼者。不论开什么车，李东晓的干净利落是出了名的。他是铁路上第一个熨烫工作服的火车司机,他同样要求所在车间的其他司机们和他一样注重仪容仪表。北京铁路局机务段阚鹏：以前交接班的时候，大家都很随意，可是李东晓当司机指导后，要求我们必须仪容整洁，立正行礼。正是这些与众不同的细节，让李东晓被选拔成为中国第一批时速350公里高速动车组驾驶员。李东晓：当时我们连最先进的动车长什么样儿都不清楚。德国专家直说你们不可能把车开走。当时我就跟德国教练打赌。接下来，白天听德国专家讲课，晚上，李东晓和同事们整理学习笔记，每天忙到凌晨四五点。不久以后，李东晓和另一位同事就把动车顺利开到了北京南站。这次打赌，李东晓从德国专家那里赢得了一枚徽章。李东晓：虽然是一个玩笑，却代表了中国铁路工人的尊严和荣耀。这是李东晓师傅提出建立的“动车组运行质量台账”，司机出勤，打开电脑，所有动车的质量信息一目了然，行车时就可以做到心中有数了。在集中集体智慧和经验的基础上，李东晓和同事先后编写出京津城际铁路《动车组1800秒操作法》、《动车组故障应急处理手册》等一系列高速列车操纵法。这些，如今都成为中国高铁的规章制度和司机的必备教材。京津城际铁路开通前夕，李东晓获得了铁道部颁发的CRH3型动车组第0001号驾驶证。自此，“1号”成了铁路人对李东晓的亲密代称。北京铁路局党委副书记江涛：东晓同志取得的成绩不是偶然的，是我国高速铁路的创造、发展，让他赶上了实现自我价值的时代。2010年12月9号下午，参加世界高铁大会的部分代表参观北京南站、体验京津城际铁路，而执行运营任务的是李东晓。这样的任务李东晓已经执行了四百多次。他已经成为展示中国高速铁路成就的名片之一。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
管理标准化：大西铁路建设快速推进
今年3月开工的大同到西安铁路客运专线采用“标准化”管理模式，优质高效推进工程建设。所谓“标准化”管理，就是所有工艺、程序都按标准流程作业，实行精细化施工。在大西铁路沿线的每个施工标段，都设立了生产监控中心，通过远程视频系统，实时监控施工质量。为适应“标准化”管理要求，大西铁路首次应用数控张拉技术，用电脑程序取代传统手工方式监控箱梁承受力，填补了国内在高铁建设这一领域的技术空白。大西铁路客运专线洪洞制梁场场长刘延良：电脑控制的数控张拉系统，我们经过计算，误差是在万分之二，基本上接近零误差。全长859公里的大西铁路客运专线是我国中长期铁路网规划的重要组成部分，全线桥梁隧道比例占77%，施工难度大。有了“科学管理、精准施工”做保证，工程有望提前一年，在2012年年底竣工通车。届时，大同到西安将由目前的16个小时缩短至3个小时。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
亚残运会：完美收官 精彩有我
经过七天激烈角逐，广州亚残运会所有19个比赛项目今天全部结束，将于今晚闭幕。赛事期间，志愿者和各系统工作人员提供的全方位保障，确保了亚残运会精彩、高效、顺畅运行。赛会期间，广州最靓丽的风景，要属遍布于场馆内外的志愿者了。两万五千名赛会志愿者，为赛事提供了安全保卫、礼宾接待、沟通联络、文化活动组织的服务和保障。这里是主场馆广东奥体中心的安检口，这些负责安保的志愿者每天完成深蹲、起立动作都在四千次以上，一天下来让人累到直不起腰，但场内一浪高过一浪的欢呼声，让他们感到累得值得。这些经过专业培训来自南航的微笑志愿者，则用最美的微笑展示广州的爱心与热情。志愿者周珊珊：虽然我们可能存在一些沟通上的障碍，但是我觉得这不是任何的问题，因为我们可以用肢体语言，或者用我们真诚的微笑来打动他们，传达我们的热情。场馆外，超过50万名城市志愿者遍布全市，随时为游客提供问路、医疗、语言翻译、赛况信息等各种服务。城市志愿者:一起来，更精彩。赛事期间，南方电网启动了市网和发电车的双保险供电模式，出现问题可以实现零秒切换。交通、通讯、保险、应急等各系统的保障人员，为赛事的精彩上演提供了专业、敬业的服务。亚残奥理事会主席扎纳尔·阿布扎林：通过广州亚残运会的举办，我们知道了亚残运会的规格，我们会通过每一届的运动会不断提高，广州所做的一切都太精彩了。今晚八点，亚残运会闭幕式将在广东奥体中心体育场举行，文艺表演将围绕“世界因你而不同”的主题展开，体现大团圆和惜别的情怀。闭幕式最大的亮点将出现在圣火熄灭部分，圣火熄而不灭，将在广州永久保存。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
广州亚残运会闭幕式今晚举行
广州亚残运会闭幕式今晚8点举行。本台综合频道、新闻频道、综艺频道、体育频道和高清频道将现场直播，中国网络电视台也将同步直播。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
新华社通讯《三年磨一剑 续梦广寒宫——探月工程嫦娥二号攻坚奋斗纪实》
新华社今天播发通讯《三年磨一剑 续梦广寒宫——探月工程嫦娥二号攻坚奋斗纪实》。通讯记述了中国航天人按照党中央的决策部署，不畏艰难，大胆创新，在短短三年时间里，圆满完成了嫦娥二号任务，使我国探月工程迈出承上启下的关键一步。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
“全国道德模范故事汇”基层巡演活动在京举行
从昨天开始，“全国道德模范故事汇” 巡演活动先后在北京市东城区、中国铁建股份有限公司和北京大学校园开演。刘兰芳、田连元等曲艺名家，深情讲述了李泽英、孟祥斌、陈美丽、裴春亮、卢加胜、黄代小、王顺友等全国道德模范的感人事迹，一万多名首都各界群众观看了演出。全国道德模范的崇高品德，深深打动了观众的心。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
国内简讯
中国第七批赴黎维和部队获联合国勋章联合国日前授予中国第七批赴黎巴嫩维和分遣队的335名官兵“联合国维和荣誉勋章”。自今年6月进驻任务区以来，官兵们圆满完成了扫雷排爆、工程维护和人道救援等任务。山西“治超”成效明显山西通过开展“治超”行动，三年时间，已全面禁止车货总重超过55吨的非法超限超载车辆上路行驶。超限超载率由治超前的13%下降到0.2%以下。内蒙古霍林郭勒304国道雪阻疏通 公路客运恢复通车昨天，由内蒙古霍林郭勒市发往通辽方向、经304国道的长途客运恢复通车，近期受风雪影响，霍林郭勒市304国道部分路段出现雪阻，客运连续停运10天。“远望六号”完成全年测控任务月底回国随着北斗卫星成功进入预定轨道，中国第三代航天远洋测量船“远望六号”也完成了今年最后一次海上测控任务，开始返航，将在本月底回国。遥控防化侦察机器人装备部队我国首个“遥控防化侦察机器人”日前装备部队，这种机器人能够替代人员进入强辐射、高污染区域，采集核辐射、生物、化学样品，现场处置放射源等危险物品。杭州湾跨海大桥观光平台“海天一洲”开放杭州湾跨海大桥海上观光平台“海天一洲”，今天正式对游人开放。“海天一洲”主体平台高24米，观光塔高145.6米，是世界上首个海上休闲景区。罕见大雾今日笼罩黑龙江多地今天，黑龙江哈尔滨、齐齐哈尔、虎林等地出现罕见大雾天气，建筑物若隐若现，仿佛海市蜃楼。大雾天气是由于近日气温快速回升，地面空气上升与上空冷空气对流形成的。大批中华秋沙鸭飞临江西信江河畔越冬这两天，大批中华秋沙鸭飞临江西弋阳信江河畔越冬，为当地增添了一道美丽的风景。中华秋沙鸭是我国特产稀有鸟类，也是国际濒危鸟类之一。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
联合国安理会将讨论朝鲜半岛局势
联合国发言人办公室18号表示，联合国安理会将于19号召开会议，讨论目前日趋紧张的朝鲜半岛局势。据外交人士透露，这次会议为闭门磋商，随后可能举行正式会议。同一天，朝鲜外务省发言人在平壤发表讲话说，韩国声称将在延坪岛再次进行实弹射击是对朝鲜克制力的“不可容忍的戏弄”，是“完全不正当的好战性挑衅行为”。这一举动一旦越过界线，将给朝鲜半岛带来不可避免的灾祸。发言人说，韩国试图挑起第二次延坪岛事件，主要责任在美国，朝鲜将与美国清算由此引起的极端事态及其后果。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
潘基文对科特迪瓦联合国维和人员遇袭事件深表担忧
联合国秘书长潘基文18号发表声明，对科特迪瓦当天发生袭击联合国维和人员事件深表担忧，并再次强调任何对于联合国部队的袭击就是对国际社会的袭击。同一天，科特迪瓦争议总统巴博发布公告，要求联合国驻科行动团和法国军队撤出科特迪瓦。对此，潘基文表示，联合国人员将继续在科特迪瓦履行职责。安理会将于20号就科特迪瓦局势再次举行会议，并讨论即将于今年年底到期的联合国驻科特迪瓦行动团的延期事宜。2002年科特迪瓦爆发未遂军事政变。从2003年起，联合国驻科特迪瓦行动团陆续向科特迪瓦派出总共1万多名维和人员，法国驻军也增加至4000人。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
第二轮强降雪袭击欧洲 交通运输受到严重影响
近日，英国、德国、丹麦、意大利等欧洲国家遭遇第二轮强降雪。18号，欧洲多座机场宣布取消或延迟部分航班，“欧洲之星”多列火车晚点。受冰雪天气影响，英国航空公司取消了18号白天从伦敦希思罗机场和盖特威克机场起飞的所有航班。此外，大雪导致两条高速公路发生拥堵，近四分之一的火车晚点或被取消。在意大利，一条贯通南北的公路17号因降雪封闭，滞留汽车排起“长龙”，不少车主被迫忍受低温，在车内熬过漫漫寒夜。由于降雪天气，法国民运航空总局18号要求各航空公司调整运输安排，把从巴黎戴高乐机场起降的航班减少15%。天气预报显示，欧洲部分地区的恶劣天气还将持续。法国气象台专家指出，此次欧洲多国大规模雨雪和降温天气虽然罕见，但并不算异常现象。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
国际简讯
白俄罗斯举行总统选举白俄罗斯总统选举正式投票今天举行。这是白俄罗斯自1991年独立以来举行的第四次总统选举，包括现任总统卢卡申科在内的10位候选人参选。根据白俄罗斯选举法，在总统选举中，获得超过半数选票的候选人将赢得选举。古巴将规划未来经济方向古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗18号在哈瓦那表示，即将召开的古巴共产党第六次全国代表大会将为古巴经济“确定未来的方向”。他还表示，古巴国内生产总值2011年有望实现3.1%的增长。古共第六次全国代表大会将于明年4月举行，主要议题是经济改革问题。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]新农村建设稳步推进 农村民生显著改善
安徽医改：财政兜底提高医疗服务质量
温家宝会见巴基斯坦总统扎尔达里
温家宝在中巴商务合作峰会上发表讲话
温家宝会见巴基斯坦穆斯林联盟谢派领袖谢里夫
温家宝会见巴基斯坦军方领导人
温家宝在巴基斯坦议会发表演讲
温家宝会见巴基斯坦参议院主席奈克和国民议会议长米尔扎
温家宝结束对印度、巴基斯坦的访问回到北京
贾庆林强调 统筹推进工业化城镇化农业现代化建设 促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定
【时代先锋】动车“1号司机”李东晓
管理标准化：大西铁路建设快速推进
亚残运会：完美收官 精彩有我
广州亚残运会闭幕式今晚举行
新华社通讯《三年磨一剑 续梦广寒宫——探月工程嫦娥二号攻坚奋斗纪实》
“全国道德模范故事汇”基层巡演活动在京举行
国内简讯
联合国安理会将讨论朝鲜半岛局势
潘基文对科特迪瓦联合国维和人员遇袭事件深表担忧
第二轮强降雪袭击欧洲 交通运输受到严重影响
国际简讯
2010-12-18新闻联播
2010-12-20新闻联播