2010年9月10日新闻联播 文字版
2010-09-09新闻联播
2010-09-11新闻联播
重温嘱托 感受责任 胡锦涛总书记讲话激发广大师生治学报国热情
教师节前夕，胡锦涛总书记考察了中国人民大学及附属中学，亲切看望慰问师生员工，总书记的讲话激发了全国各地广大师生的治学报国热情。昨晚，中国人民大学及附属中学的师生早早就守侯在电视机前，等待收看总书记视察人民大学的新闻，重温总书记的嘱托。师生们表示，一定要落实总书记全面提高教书育人水平、推动教育事业科学发展的指示精神。中国人民大学校长纪宝成：我们现在就是如何考虑在新的历史起点上把人民大学的事情办好，在教学、在科研、在管理，在方方面面怎么样把总书记讲话精神落到实处。中国人民大学法学院院长韩大元：我们以总书记有关创新型人才培养精神为指导，深化法学教育改革，为建设社会主义法制国家，培养更多的优秀法律人才。中国人民大学附属中学副校长：发展教育首先要提高教师的师德和水平，我们要把自己的工作做好，为孩子们的成长，为我们国家的繁荣和进步做我们一点应尽的工作。中国人民大学国际关系学院的李哲是一名残疾学生，总书记鼓励他身残志坚，温暖的话语让他对未来充满了信心。中国人民大学学生李哲：我相信我也可以过的很幸福、过的有尊严、受到人们的尊敬。在北京航空航天大学，师生们正在往象征着桃李满天下的树上挂教师节贺卡。他们表示，总书记对广大教师们的期许让自己深受鼓舞。北京航空航天大学副校长魏志敏：我们将继续在教师中广泛大力开展，德教双馨求真创新的主题活动，同时引导和教育学生，不断适应当代社会对，高级专门人才的具体需求。北京师范大学学生：作为师范大学的学生，不仅要学习文化知识，更要提高自己的道德修养，以身作则，培养和影响我们将来的学生。山东、河南、黑龙江、 天津、辽宁、四川、江西等地的教师纷纷表示，要立足本职工作，不负重托，践行作为一名人民教师的职责。
感恩教师节 浓浓师生情
一件件精心挑选的小礼物，一声声饱含真情的祝福。在第26个教师节到来之际，学生们用感恩之心表达对老师的崇敬之情。在浙江长兴实验一小，两千多名孩子共同演奏了乐曲《阳光雨露育新苗》，为老师们带来了一个美妙的清晨。礼物虽小，却饱含心意。在江苏句容春城中学，学生们把亲手剪出的“师恩难忘”等作品贴满了感恩墙。四川泸州的孩子们在五颜六色的气球上写满了祝福，伴随着快门的咔嚓声，老师们的身影定格在沈阳和平一校学生的相机中。山东荣成实验小学的孩子们为“编外”的校外辅导员过了一个快乐的教师节。天津南开区中心小学同学们利用网络教室制作了电子贺卡，河南濮阳第一实验小学的师生们用画笔共同描绘浓浓师生情。孩子们一声声稚嫩的祝福传递着美好的愿望。安徽黄山阳光幼儿园小朋友钱凯： 我画的老师在吃棒棒糖，棒棒糖是我送给她的。北京小朋友徐嘉翼：我想对老师说，教师节快乐，今后长大我也要去当一名老师。在山西阳泉、河北邯郸，聋哑学生的祝福无声胜有声，从小就喜欢画画的高思蒙，用心为老师画了一幅肖像。　　这一件件精美的小礼物出自江苏南京和江西南昌的特殊儿童之手，老师们收获了一份不一样的感动。江西南昌市育智学校教师何荣：他们做这些相当不容易，像这些千纸鹤之类的，他们每叠一下，都是对我们特殊教育老师的心意。师恩永远难忘，表达的方式多种多样。转移到外地就读的甘肃舟曲、青海玉树学生、吉林永吉受灾地区学生用大红花、黑板报这些朴实无华的方式表达自己感恩的心。河北经贸大学的学生给退休教师包了一顿香喷喷的饺子，云南财经大学的留学生入乡随俗为老师献上一首中文歌曲，黑龙江的医疗专家们给日夜操劳的偏远地区教师送去了健康服务，南昌陆军学院的学员为节日里依然忙着比武的教员送上诚挚的问候。老师，您辛苦了！
温家宝在河北兴隆县六道河中学与师生共度教师节
今天是第26个教师节。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到河北省兴隆县六道河中学，看望广大师生，听中学教师上课，并与中小学教师和北京师范大学免费师范生代表座谈。他向广大教师和教育工作者致以节日的祝贺。温家宝一直十分关心免费师范生学习成长情况。当今年教师节来临之际，总理特意提出要和北师大的免费师范生们一起到河北偏远的山村学校看望师生，过一个有意义的教师节。在兴隆县六道河中学，温家宝对同学们说，免费师范生是未来农村教师队伍的新生力量，是提高农村教育质量的关键所在。不懂得中国农村，就不懂得中国国情，希望他们将来投身农村教育，把家乡建设好。10时整，温家宝来到九年级2班，与50名同学一起上语文课外阅读课，学习散文诗《珠穆朗玛》。温家宝对他们说，这是一篇富有哲理的散文。它不仅指出了人的信念、追求和意志，还反映了人与自然的关系、民族团结。温家宝说，老师们奉献自己的青春，用心血培养我们，给我们最多的就是爱。无论我们将来走到哪里，都不应该也不会忘记。随后，温家宝与部分教师和免费师范生代表座谈。在听取大家发言后，温家宝说，中小学教育是国家发展基础的基础，关键在教师。陶行知先生说过，在教师手里掌握着幼年人的命运，也就掌握着民族和人类的命运。我国教育事业和现代化建设取得巨大成就，广大中小学教师的默默耕耘和无私奉献功不可没。提高农村教育水平，关键是中小学教师。国务院决定的教育部直属师范大学实行免费师范生教育试点。这个重要举措，就是向社会发出重视师范教育的强烈信号，就是要鼓励更多的优秀青年从事基础教育工作，到农村、到艰苦的地方去当中小学教师，从而培养大批优秀的农村中小学教师。他向广大教师和免费师范生提出了三点希望：要热爱农村教育。要立志干一番事业。要有吃苦耐劳的精神。温家宝强调，办好农村教育，需要社会各方面的共同努力。特别要重视和改善农村办学条件，提高农村教师待遇，让广大农村教师留得住、干得好、受尊重。我们还要继续做好免费师范生这项工作，保障师范生学习和实习经费，建立免费师范生进入、淘汰、奖励机制，支持免费师范生继续教育，保证免费师范生优先就业。中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同参加了活动。
中华人民共和国国务院令（第580号）
本台消息，温家宝日前签署第580号国务院令，公布《古生物化石保护条例》，该条例已经国务院第123次常务会议通过，自2011年1月1日起施行。
贾庆林出席台胞社团论坛开幕式并讲话
台胞社团论坛开幕式今天上午在上海展览中心举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。贾庆林首先代表中共中央，代表胡锦涛总书记，对台胞社团论坛的举办表示热烈的祝贺，向与会的各位嘉宾致以诚挚的问候。他说，台胞社团论坛是在两岸关系和平发展历史潮流中应运而生的两岸同胞交流的又一重要平台。贾庆林指出，近几年来，在两岸双方和海内外同胞的共同努力下，两岸关系实现了历史性的重大转折，取得了一系列积极成果，呈现出和平发展的良好态势。实践进一步证明，只要两岸双方坚持“九二共识”、反对“台独”，坚持以民为本、为民谋利，通过良性互动、平等协商，切实推动两岸各领域交流合作，就能够让越来越多的两岸同胞共同分享两岸关系和平发展的成果，共同开创两岸关系和平发展的崭新局面。贾庆林强调，当前，两岸关系保持和平发展势头，两岸大交流的局面已经形成。我们应该牢牢把握两岸关系和平发展的主题，顺应两岸主流民意，进一步推动两岸大交流更加深入、持久地开展下去，使两岸交流的成果更广泛地惠及两岸民众，为两岸关系和平发展开辟更为广阔的空间，提供更为强劲的动力。贾庆林就推进两岸大交流提出三点意见。第一，推进两岸大交流，应当进一步扩大交流领域。第二，推进两岸大交流，应当努力深化交流内涵。第三，推进两岸大交流，应当着力加强文化交流。贾庆林希望广大台胞社团进一步发挥各自优势和积极作用，与两岸同胞一道，同心同德、群策群力，携手推进两岸大交流，不断巩固两岸关系和平发展的政治基础、物质基础、文化基础和社会基础，共同开创中华民族灿烂辉煌的美好未来。中国国民党荣誉主席连战在致辞中代表国民党对台胞社团论坛的顺利举办表示祝贺。他说，两岸血缘相同、文化同源、地理相近、经贸关系密切，让我们有坚实基础，可以克服过去种种横在台湾海峡的艰难险阻；让我们有共同心愿，创造两岸和平繁荣的新世纪。全国政协副主席、中央统战部部长、中华海外联谊会会长杜青林在开幕式上致辞。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，全国政协副主席林文漪、厉无畏以及台湾新党主席郁慕明，台湾劳动党主席吴荣元，台湾中国统一联盟主席纪欣，台湾人民最大党主席许荣淑等两岸嘉宾共300余人出席论坛开幕式。台胞社团论坛由中华全国台湾同胞联谊会主办。
中国国际友好城市大会在沪闭幕 贾庆林会见中外嘉宾
2010中国国际友好城市大会今天在上海国际会议中心闭幕，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见了来自40个国家的外国地方政府和友好城市组织的主要代表以及中国地方政府和友好城市组织的主要代表。贾庆林强调，中国政府高度重视和支持国际友好城市活动，积极倡导中国与各国地方政府开展实质性的交流与合作，努力打造像国际友好城市大会这样的交流合作平台，积极开拓新的合作领域，寻求新的合作方式，培育新的合作增长点。各国城市应当在“讲友谊、讲实效、讲互利”的基础上开展城市合作，全面提高实质性交流水平，增进城市之间人民的了解与友谊，促进城市的文明与繁荣，实现共同的发展与进步。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声等参加会见。
李长春观看大型主题晚会《播种未来》
中共中央政治局常委李长春昨晚来到北京中国剧院，与“全国教书育人楷模”获奖教师和在京师生一起观看大型主题晚会《播种未来》。李长春向“全国教书育人楷模”获奖教师表示热烈祝贺，向全国广大教师和教育工作者致以节日问候。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中国人民大学及附属中学考察时的重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，着力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。要积极宣传“全国教书育人楷模”的先进事迹，在全社会大力弘扬尊师重教的优良传统。广大教师要以“全国教书育人楷模”为榜样，忠诚党的教育事业，坚持育人为本、德育为先，自觉加强师德修养，以人格魅力和学识魅力感染教育学生，努力成为无愧于党和人民的人类灵魂工程师。大型主题晚会《播种未来》通过诗朗诵、歌曲、舞蹈、音乐剧、乐器弹唱等多种艺术形式，生动演绎了党和国家对教育事业“优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量”的时代主题，展示了我国教育事业取得的巨大成就，表达了全面推动教育事业改革和发展的坚定信念。来自北京、天津、吉林、山东、海南、新疆等地17所学校的700余名师生用热情洋溢的表演，讴歌了人民教师的崇高师德，抒发了对祖国和人民的无限热爱。整场晚会主题鲜明、庄重大气，不时赢得阵阵热烈的掌声。刘云山、刘延东和李继耐一同观看演出。
李克强会见联合国气候变化框架公约执行秘书
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了联合国气候变化框架公约及其京都议定书秘书处执行秘书菲格里斯。李克强说，气候变化是人类社会面临的共同挑战，需要各国在公约及其议定书基础上携手努力、合作应对，坚持共同但有区别的责任原则，坚持公平原则，坚持可持续发展原则，切实推进公约和议定书的有效实施。李克强指出，中国正在加快经济发展方式转变和结构调整，建设资源节约型、环境友好型社会，发展绿色经济，推进节能增效和生态环保，为应对气候变化做出了积极贡献。中国愿一如既往地同其他国家和联合国有关机构协作配合，共同推动可持续发展。菲格里斯赞赏中国应对气候变化的政策和行动，以及在国际谈判中发挥的建设性作用。
周永康会见南非总统府部长
nan
我国四大油气进口通道框架基本形成
我国又一条来自境外的能源大通道——中缅油气管道中国段工程，今天在云南昆明正式开工，为保障我国石油供应安全开辟了一条新通道。中缅油气管道中国段工程从云南瑞丽入境，分原油管道和天然气管道两条线并行铺设，到达贵州后再分叉，分别到达重庆和广西。原油管道干线长1631公里，设计每年输送原油2200万吨；天然气管道干线长1727公里，设计每年输送天然气120亿立方米。管线经过3省1市的73个县（市）、可覆盖2亿人口。预计2013年建成投产，并将相继在昆明、重庆建设两座千万吨级的炼化厂。本台记者马黎明：中缅油气管道项目的开工，标志着我国四大进口油气通道的框架已经基本形成，仅中缅管道每年进口的2000多万吨原油，就占到了目前我国总进口量的十分之一。我国规划的四大进口油气通道是指，东北方向的中俄原油和天然气管道、西北方向的中哈原油和中亚天然气管道、西南方向的中缅油气管道、以及东部沿海数十个原油和液化天然气码头。国家发改委能源研究所所长助理高世宪：四大通道建成以后，就为我们国家的能源供应安全保障上形成一个很好的格局。
【时代先锋】常德盛：让农民得实惠 让家园更美好
在江苏常熟的蒋巷村，村党委书记常德盛每天头一项工作就是先在村里转一圈。从田里苗情，生态园建设到家长里短，都要心中有数。常熟市蒋巷村党委书记常德盛：不能等群众来找我，找我已经被动了。老常的村情笔记记了几十本，谁家有困难、有矛盾，他都要主动上门。解民情，办实事。在蒋巷村，集体收入的40%要用于民生保障。拿养老来说，有免费老年公寓，有固定补贴和分红，还有福利性岗位。常熟市蒋巷村村民王小元：合作医疗也有，我的总的收入是要三万多一点。真的舒服地不得了。工业是蒋巷的支柱，但常德盛更看中农民的长远利益。1986年，他就提出“生态平衡”的规划。90年代初，引进的化工项目污染超标，虽然许多村民舍不得，但常德盛还是下决心停掉。常熟市蒋巷村党委书记常德盛：为了人民的健康，它就是每天生金子，我们该关还要关。如今的蒋巷村，生态农业绿意融融，别墅园林鸟语花香，和谐优美的家园让许多来客都羡慕。斯里兰卡西方省农业、工业与环境部部长乌达亚·普拉巴斯·加曼皮拉：这个村庄告诉我们如何与自然和谐相处，我觉着世界上每个人都应该来这里看一看。
常德盛同志先进事迹报告会今天在京举行
今天下午，中央宣传部、江苏省委在人民大会堂联合举行常德盛同志先进事迹报告会。江苏省常熟市支塘镇蒋巷村党委书记常德盛几十年如一日，带领广大村民艰苦创业，共同致富，使蒋巷村发生翻天覆地的变化，成为令人羡慕德社会主义新农村。报告会上，常德盛讲述了亲身经历和感受，报告团其他4位成员从不同侧面讲述了常德盛的先进事迹。报告真实生动、感人至深，催人奋进。
《中国的人力资源状况》白皮书发表
国务院新闻办公室今天下午发表了《中国的人力资源状况》白皮书，这是新中国成立以来第一本专门阐述人力资源状况和政策的白皮书。白皮书说，目前我国人力资源规模不断扩大，国民受教育水平明显提高，就业人员产业布局日趋优化，人才资源开发取得积极进展，收入、卫生、社会保障等人力资源发展的保障条件逐步改善。随着社会主义市场经济体制的逐步建立，我国以市场配置人力资源为改革取向，尊重劳动者的自主择业权，努力培育和发展人力资源市场，逐步实现人力资源从计划配置到市场配置的转变。同时，尊重人的劳动权利，注重劳动者的权益保护，实现人的体面劳动，促进人的全面发展，努力实现由人力资源大国向人力资源强国转变。《中国的人力资源状况》白皮书单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
第七届“四进社区”文艺演出为百姓送欢乐
第七届全国四进社区文艺展演活动于9月8日至9日在辽宁营口鲅鱼圈举行，来自全国16个省市自治区的普通社区居民，通过才艺表演展示了科教、文体、法律、卫生四进 社区活动取得的成果。在鲅鱼圈的群众社区，来自各地的群众演员与当地社区居民同台演出，开展观摩交流活动。
上海世博会举行埃塞俄比亚国家馆日活动
上海世博会今天迎来埃塞俄比亚国家馆日。明天是这个国家的传统新年，来自埃塞俄比亚国家文化剧团的演员们表演了独具特色的传统歌舞，与游客共同迎接埃塞俄比亚新年的到来。埃塞俄比亚国家馆位于非洲联合馆内，主题是“城市的综合遗产——埃塞俄比亚经验”。埃塞俄比亚有3000多年历史，东非大裂谷纵贯全境，平均海拔近3000米，素有“非洲屋脊”之称，它还是世界十大咖啡生产国之一。
台风“莫兰蒂”在福建登陆 预计今天进入浙江
今天凌晨3点半左右，今年第10号台风“莫兰蒂”在福建石狮登陆，登陆时近中心最大风力12级。福建省提前启动了预警到乡、预案到村、责任到人的抗灾机制，全省转移群众14万多人。晋江市安海镇后林村被暴雨引发的洪水淹没，经过消防官兵近2个小时紧急救援，村里的30多名群众被安全转移。“莫兰蒂”目前已经减弱为强热带风暴，正以每小时20公里左右的速度向北偏西方向移动，将于今晚前后进入浙江境内，强度将逐渐减弱。玉环县边防派出所增派力量在防波堤值勤，防止来看海景的群众进入危险地带。
国内简讯
今年前八个月我国进出口总值同比增四成海关总署今天公布，今年前8个月，我国进出口总值18755.8亿美元，比去年同期增长40%。其中8月份进口增速超过出口，说明我国外贸实现快速恢复性增长，国内需求旺盛。三峡工程2010年175米试验性蓄水启动三峡工程今天启动2010年175米试验性蓄水，这是三峡工程第三次进行175米试验性蓄水。蓄水期间，三峡相关部门将对大坝、船闸、发电机组等枢纽建筑物的运行情况进行加密监测。8月份全国房屋销售价格涨幅回落国家统计局今天公布的数据显示，8月份，全国70个大中城市房屋销售价格涨幅比7月份缩小1.0个百分点，全国商品房销售面积8月份同比下降10.1%。明天我国将开展为期十天的麻疹疫苗强制免疫三峡工程今天启动2010年175米试验性蓄水，这是三峡工程第三次进行175米试验性蓄水。蓄水期间，三峡相关部门将对大坝、船闸、发电机组等枢纽建筑物的运行情况进行加密监测。中秋、国庆旅游客流预计将达2.1亿人次中国旅游研究院预测，今年中秋、国庆假期我国公民国内旅游人数将达2.1亿人次，超过历年同期，并将在9月22号、30号和10月4号出现三次较大规模出游高峰。各地穆斯林群众欢度开斋节今天是伊斯兰教传统节日开斋节，宁夏、新疆、青海、甘肃、内蒙古等地的穆斯林群众聚集到各大清真寺，在欢乐祥和的气氛中共度佳节。“共攀长征之巅”终极挑战赛落幕历时13天的“共攀长征之巅”终极挑战赛近日结束，参赛队员兵分两路，踏寻当年红军长征足迹，最终在四川甘孜会师。数十名红军将士后代也参加了重走之路。辽吉黑蒙四省区建立警务协作机制辽宁、吉林、黑龙江和内蒙古四省区公安机关今天正式建立警务协作机制。今后，四省区公安机关将在信息资源共享、突发事件互援、打击跨区流窜犯罪等多个领域进行深化协作配合。“和平使命－2010”联合反恐军事演习正式开始当地时间9时，上海合作组织成员国武装力量总参谋长在哈萨克斯坦阿拉木图市举行战略磋商。和平使命－2010上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习正式开始。昆明泛亚农博会：生态农业、特色产业合作加强第六届昆明泛亚国际农业博览会昨天在昆明开幕，生态农业、特色产业等合作项目的签约比重大幅增加。今年农博会还首次设立昆明台湾精致农业暨精品馆。工行与中金集团合力推动黄金产业发展今天上午，中国工商银行与中国黄金集团公司在京签署战略合作协议，双方将进一步发挥各自产品及渠道的优势，提升我国黄金产业在国际市场中的影响力和竞争力。
日本政府出台新经济刺激计划
日本政府今天宣布，将采取一项规模为９１５０亿日元，约合730多亿元人民币的新经济刺激计划，以促进就业，拉动消费，应对日元汇率近期飙升造成的经济下行风险。考虑通货膨胀因素后，这项新经济刺激计划预计将拉动日本经济增长约０．３％，并创造２０万个就业机会。此外，计划中还要求日本中央银行进一步放松货币政策；强调必要时将采取包括干预汇市等在内的措施阻止日元升值。
中国歌剧《木兰诗篇》赴俄巡演
作为今年俄罗斯“汉语年”的一项重要活动，新版中国原创歌剧《木兰诗篇》9日在莫斯科拉开了赴俄巡演的大幕。中国人民解放军总政歌舞团与莫斯科交响乐团联袂演绎了这部新一代中国民族歌剧的代表作，为观众奉上一台兼具中华文化魅力和西方艺术特色的视听盛宴。俄罗斯观众：我很高兴能听到中国的现代音乐，更高兴的是，在莫斯科的舞台上欣赏到了。
国际简讯
旧金山机场附近煤气管线爆炸导致居民区大火９日傍晚，在美国旧金山国际机场附近的圣布鲁诺市，一辆正在施工的挖掘机穿透一根半米多粗的煤气管线，处于高压状态的管道当即发生爆炸，导致附近居民区燃起大火，已造成至少１人死亡，近40人被烧伤，50多栋房屋被烧毁。加州政府宣布火灾地区进入紧急状态。建议火灾中心周围１．２公里以内的居民撤离。伊朗将释放一名美国人伊朗常驻联合国代表团９日证实，伊朗即将释放被扣押的美国人莎拉·舒尔德。　　莎拉和另外两名美国人去年７月从伊拉克北部库尔德自治区进入伊朗后遭逮捕。伊朗指控他们非法入境，是间谍，表示将进行审判。美方否认伊朗的说法，并一直要求释放３人。以色列战机轰炸加沙地带以色列战机９日晚轰炸了加沙地带多个地点，造成至少３名巴勒斯坦人受伤。以军还炮击了加沙地带北部与以色列交界的贝特哈嫩地区。有消息说，加沙地带武装人员当天早些时候向以色列南部发射３枚自制火箭弹，未造成人员伤亡。新闻现场：泥石流冲进意大利一村庄9号，意大利南部一个名叫阿特拉尼的村庄遭遇泥石流袭击，至少1人失踪，搜救行动仍在进行中。有当地居民在高处拍摄到泥石流冲进村庄腹地、冲毁汽车的现场录像。据报道，阿特拉尼是当地最美丽的村庄之一。当天，附近河流水位不断上涨，冲破堤岸，引发泥石流，并在村民中引发恐慌。
历史上的新闻联播: 查看
重温嘱托 感受责任 胡锦涛总书记讲话激发广大师生治学报国热情
感恩教师节 浓浓师生情
温家宝在河北兴隆县六道河中学与师生共度教师节
中华人民共和国国务院令（第580号）
贾庆林出席台胞社团论坛开幕式并讲话
中国国际友好城市大会在沪闭幕 贾庆林会见中外嘉宾
李长春观看大型主题晚会《播种未来》
李克强会见联合国气候变化框架公约执行秘书
周永康会见南非总统府部长
我国四大油气进口通道框架基本形成
【时代先锋】常德盛：让农民得实惠 让家园更美好
常德盛同志先进事迹报告会今天在京举行
《中国的人力资源状况》白皮书发表
第七届“四进社区”文艺演出为百姓送欢乐
上海世博会举行埃塞俄比亚国家馆日活动
台风“莫兰蒂”在福建登陆 预计今天进入浙江
国内简讯
日本政府出台新经济刺激计划
中国歌剧《木兰诗篇》赴俄巡演
国际简讯
2010-09-09新闻联播
2010-09-11新闻联播