2010年6月8日新闻联播 文字版
2010-06-07新闻联播
2010-06-09新闻联播
中缅两国领导人互致贺电庆祝建交60周年
国家主席胡锦涛今天与缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。胡锦涛在贺电中说，建交60年来，在和平共处五项原则指导下，中缅关系长足发展，给两国人民带来了实实在在的利益。进入新世纪，两国高层领导人交往频繁。双方签署了一系列新的合作文件，为中缅关系的发展确定了新的目标和方向。两国经贸合作势头良好，重点领域合作取得积极成果。双方在国际和地区事务中相互理解，相互支持。中国珍视中缅“胞波”友谊，不断巩固和发展两国长期稳定的睦邻友好合作关系，是中国周边外交的重要组成部分，不论国际形势如何变化，我们的这一方针都不会改变。中方愿同缅方一道，扩大友好交往，深化互利合作，推动中缅睦邻友好合作关系向更高的水平迈进，为维护和促进本地区的和平、稳定与发展而共同努力。丹瑞在贺电中说，缅中建交60年来，两国间真诚的“胞波”情谊在相互平等、相互尊重、相互信任、友好合作的基础上不断向前发展。缅方愿与中方一道，进一步推动缅中传统友谊和互利合作向前发展。同日，国务院总理温家宝与缅甸总理登盛就中缅建交60周年互致贺电。温家宝在贺电中说，建交60年来，两国关系不断巩固和发展。当前，中缅关系发展呈现良好势头，两国在经贸、能源、交通、教育、文化等领域的交流与合作进展顺利，在国际和地区事务中保持密切协调与配合。温家宝表示，发展中缅关系符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与发展。中方愿同缅方共同努力，以建交60周年为契机，进一步深化传统友谊，扩大互利合作，把两国睦邻友好合作关系推向更高水平。登盛在贺电中表示，相信在双方共同努力下，缅中传统睦邻友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。
胡锦涛《在中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会上的讲话》单行本出版发行
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
【加快经济发展方式转变·调研行】万家三兄弟的四个第一次
山西煤矿从2598个减少到1053个，是煤炭资源整合的结果。数量的减少与能源生产方式的转变能否划上等号？几十万下岗的矿工又会有什么样的命运。在率先进行资源整合的山西焦煤西山亚辰煤业，万家三兄弟的故事给了记者一个答案。一到矿上，我们正赶上整合后的新公司与员工签订劳动合同，签合同的全部是以前在小煤窑工作的矿工。80年代就开始在小煤窑上打工的万家三兄弟，拿着刚签的合同书跟我们聊了起来。万贵江跟着两个哥哥，20多年里走了5、6个城市，换了十几个小矿打工，几乎干过所有的工种。在小矿被山西最大的煤炭企业焦煤集团兼并以后，万家三兄弟和工友们终于也能享用上属于自己的新澡堂、新宿舍和新食堂，还有了全套的安全生产防护设备。在签约的前几天，老三万贵江负责的采区第一次被矿长罚了一万块钱。控制质量、确保安全,罚款可不是最主要的手段.原来小煤矿上的工人尽快适应大矿规范的生产流程，各种各样的培训还真让三兄弟和工友们学了不少新知识。从原来的人工放炮采煤，到现在的综采设备采煤，三兄弟学的是新技能，而对于矿上来说，则是要一改过去采1吨煤破坏和浪费6、7吨资源的状况，将资源回采率从15%左右提高到85%。在山西全省，仅为整合后矿井投入的技改资金就将超过2000亿。
[本台短评]安全才能安家
现在播送本台短评《安全才能安家》。万家兄弟告别小煤窑，在大矿安下了家。这是山西整合煤矿资源带给矿工的温暖。温暖体现在规模化的安全投入、体现在制度化的技术培训、体现在人性化的生活安排上。工人安心了，企业才能健康发展。转方式、调结构，对于山西这个煤炭资源大省来说，意味着治理煤矿乱象必须铁腕！该整的整，该关的关。转型发展，就是为了安全发展、和谐发展！
习近平将对孟加拉国、老挝、新西兰、澳大利亚进行正式访问
应孟加拉人民共和国总理谢赫・哈西娜、老挝人民民主共和国副主席本扬・沃拉吉、新西兰总理约翰・基、澳大利亚联邦政府总理陆克文邀请，国家副主席习近平将于6月14日至24日对上述四国进行正式访问。
李克强会见澳大利亚国库部长
国务院副总理李克强6月7日下午在中南海紫光阁会见了澳大利亚国库部长韦恩・斯旺一行。李克强说，近年来中澳关系发展良好。两国在经贸投资等广泛领域的务实合作持续深化，已互为重要的贸易和投资伙伴。双方在应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战和处理重大国际与地区问题方面保持着密切沟通与协调。这些交流与合作给两国人民带来了实实在在的利益。希望双方继续共同努力，不断拓宽合作领域和提升合作水平，促进能源资源等领域长期稳定合作，把两国关系推向新的高度。斯旺说，澳方愿与中方一道，继续拓展双方各领域的交流、投资与合作。
贺国强出席中意中小企业合作论坛并发表演讲
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7日上午在米兰出席中意中小企业合作论坛并发表题为《深化交流合作 实现互利双赢》的主旨演讲。贺国强在讲演中简要介绍了中国经济发展情况。他说，在保持国内经济平稳较快发展的同时，中国政府积极参与国际宏观经济政策对话协调和经贸金融合作，在共同应对国际金融危机、推动世界经济复苏中发挥了建设性作用。目前，世界经济复苏势头日益巩固，但实现持续全面复苏还面临不少困难。中国政府将坚持把保持经济平稳较快发展与加快经济发展方式转变有机结合起来，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，处理好调整经济结构和管理好通胀预期的关系，着力扩大内需，促进外贸平衡，优化投资环境，积极推进对外投资合作。关于中意双边经贸合作，贺国强说，中意同是中小企业众多的国家，双方发展合作空间巨大。他就推动两国中小企业合作提出四点建议：一是构建中小企业合作平台。通过科技研发、信息网络、文化创意、工业设计、市场营销、品牌创立等方面的合作，为加强中小企业合作提供有力支撑。二是拓展中小企业合作领域。在加强传统领域合作的同时，进一步拓展在再生能源、节能环保、商品流通和服务外包等领域的合作，为两国中小企业合作注入新的生机与活力。三是提升中小企业合作层次。两国企业应发挥各自特点和优势，把相互合作逐渐从单纯的贸易往来扩展至相互投资、共同研发等领域，欢迎意大利中小企业参与中国工业园区建设。四是营造良好的中小企业合作环境。两国经贸主管部门和相关部门应充分发挥中意经济合作混委会等机制作用，努力消除贸易投资障碍，为两国企业互利合作创造更为公平、开放的贸易投资环境。意大利经济发展部副部长乌尔索、伦巴第大区主席福尔米科尼和中国商务部副部长高虎城也在论坛上发表讲话，高度评价中意双边经贸合作取得的成就和拥有的广阔前景。随后，贺国强出席了双边有关合作协议的签字仪式。两国政府和企业界共签署了涵盖金融、文化、环保、纺织、医药等多个领域的11个合作协议，签约额16.6亿欧元。出席论坛前，贺国强还分别会见了参加论坛的意大利政府官员和中方企业代表。
贺国强会见意大利总统和外长
正在意大利进行访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7日下午在罗马会见意大利总统乔治.纳波利塔诺。贺国强首先转达胡锦涛主席对纳波利塔诺的亲切问候。贺国强说，中方高度重视发展中意友好合作关系，愿与意方一道共同努力，不断推动中意全面战略伙伴关系迈上新的台阶。关于中欧关系，贺国强表示，中方始终从战略高度和长远角度看待中欧关系。中方支持欧洲一体化进程，乐见欧盟在国际事务中发挥更大的建设性作用。中国政府赞赏并支持欧盟在应对部分欧洲国家出现主权债务危机时所采取的措施。纳波利塔诺对胡锦涛主席的问候表示感谢。他表示期待着今年再次访华。同一天下午，贺国强还会见了意大利外交部长佛朗哥.弗拉蒂尼。贺国强表示，中方高度评价意大利政府在涉及中国核心利益问题上所采取的正确立场。弗拉蒂尼表示意大利历届政府始终坚持“一个中国”的政策。
《中国互联网状况》白皮书今天发布
国务院新闻办公室今天发表了《中国互联网状况》白皮书。白皮书分为前言、推进互联网发展与普及、促进互联网广泛应用、保障公民互联网言论自由、管理互联网的基本原则与实践、维护互联网安全、积极开展国际交流与合作、结束语等部分，全文约13000字。白皮书指出，中国政府充分认识到互联网对于加快国民经济发展、推动科学技术进步和加速社会服务信息化进程的不可替代作用，高度重视并积极促进互联网的发展与运用。白皮书旨在介绍中国互联网发展的基本情况，说明中国政府关于互联网的基本政策以及对相关问题的基本观点，帮助公众和国际社会全面了解中国互联网发展与管理的真实状况。白皮书说，截至2009年底，中国网民人数达到3.84亿，互联网普及率达到28.9%，超过世界平均水平。中国政府将继续致力于推动互联网的发展和普及，努力在未来5年使中国互联网的普及率达到45%。另外，白皮书还表示，中国主张合理运用技术手段遏制互联网上违法信息传播，中国政府高度重视依法保护未成年人上网安全，始终把保护未成年人放在维护互联网信息安全的优先地位。
北京儿艺首创儿童剧全国联盟项目
曾在全国国有艺术院团率先进行体制改革的北京儿艺最近又有了新的动作，首创儿童剧全国联盟项目，全新的合作模式使外地的孩子们在家门口就能欣赏到优秀的儿童剧了。这是北京儿艺今年六一期间在北京推出的大型人偶儿童剧《宠物总动员》，不久，吉林的小朋友就能看到这台北京儿艺的原创大戏了。王颖所说的儿童剧全国联盟项目，就是儿艺提供自有优秀剧目的版权，和地方的媒体、剧院和演员合作共同排演剧目，以解决儿童剧难以跨地域巡演的现状。今年四月，经过多方运作，全国联盟项目首家子公司终于落户吉林长春，由北京儿艺、吉林省关东剧院、吉林省动漫集团等单位共同成立了吉林京演儿艺剧院联盟有限公司，这个打破了地域、行业、部门限制组建的全新文化实体今年八月就将推出《宠物总动员》，并计划一年在吉林演出儿童剧一百场，而北京儿艺预计在未来三年内，将儿童剧全国联盟项目推广到国内十个主要城市。
山东：种粮大县成为增产主力军
今年山东夏粮迎来连续第8个丰收年，预计总产410亿斤以上，其中八成的产量来自全省52个种粮大县，种粮大县成为增产的主力军。正在麦田里测产的是山东种粮大县曹县的农业技术人员，经过计算，今年曹县的夏粮总产预计突破13亿斤，创历史新高。好收成得益于好政策。国家不让种粮农民吃亏，山东更是不让种粮大县吃亏。通过直接补贴和转移支付，山东5年间共向粮食主产区和种粮大县投入近200亿元，既缓解了种粮大县的财力紧张，又调动了种粮大县粮食生产的积极性。转移支付向种粮大县倾斜，农业项目更是向种粮大县集中。从2005年到现在，山东种粮大县从25个增加到了52个，粮食产量占全省粮食总产从33%增加到74%。
上海世博会迎来澳大利亚国家馆日
nan
高考第二天 各地贴心服务确保顺利进行
今天，全国高考进入第二天，各地贴心服务确保高考顺利进行。湖南、江西、湖北、安徽等地的持续强降雨给考生和考生家长带来了不小的麻烦，当地政府和相关部门全力进行疏导。在湖南新化，交警们在大雨中疏导交通，为考生开辟绿色通道。今天，暴雨导致湖南溆浦县一个考点一楼考场被淹，上百名考生被困，当地消防、交警迅速出动，把围困考生解救出来，转移到安全考点继续考试。今年高考，河南、吉林、辽宁等地针对一些特殊考生，都做了特别的安排。在河北磁县，童年时因一场意外失去双臂的考生索鹏飞，希望能跟其他同学坐在同一个考场里，河北省考试院批准了他的请求。昨天，索鹏飞和同学们一起走进了考场。在江苏苏州三中考点，突发十二指肠溃疡穿孔的考生小陈在为他一个人设立的考场里完成了考试。由于高考考试科目设置不同，今天全国27个省区市的高考全部结束，而山东、江苏、上海、海南4省市和部分省区的少数民族考生明天还有考试科目。
〖科技世博〗网上世博会 足不出户畅游世界
本届上海世博会开创了网上世博会的先河，更多的人只要轻点鼠标，就可以足不出户，畅游世界。斯特凡・伊沃是德国一家媒体公司的职员，平日里繁忙的工作让他来不了上海，网上世博会则圆了他的世博梦。网上世博会将实体世博会的精彩内容高仿真地搬到网上，网民只要用鼠标操控三维立体地图，世博园5.28平方公里上的建筑就可一览无余，而且还能随心所欲地观赏馆内的展品。网上世博会大量使用了Flash3D、Web3D和网游3D技术，让网民身临其境地游园、逛馆。中国电信世博业务团队还为网络服务器安装了许多加速软件，使网民访问的速度提高一倍以上。如果众多网民集中访问一个网站，也会造成网路拥堵。中国电信专门搭建了全球内容分发网络解决了这个难题。
长途汽车军民联手勇斗歹徒
大巴车上有人行凶，浙江舟山警备区军官纪晓飞挺身而出保护群众，近日荣立一等功。4月20号，纪晓飞乘坐浙江宁波到安徽颍上的大巴车到江苏镇江执行公务，晚上10点多在宜兴停靠时，车上一名男乘客突然拿出自制砍刀行凶，本可以避险的纪晓飞却迎着歹徒冲上去，边招呼乘客疏散边把处于险境的女乘客王富祥拉到身后。纪晓飞忍着伤痛和对方展开博斗，在他的感召下，乘客联手将歹徒制服，40多名乘客只有4人受伤。纪晓飞等乘客见义勇为的壮举在江苏、安徽、浙江三省引起社会各界的热议。经抢救纪晓飞已脱离危险。
国内简讯
《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》单行本出版《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。新疆今后五年将获得千亿元贷款国家开发银行今天与新疆维吾尔自治区政府、新疆生产建设兵团及国家开发投资公司签订合作协议，今后五年每年将对新疆新增贷款200亿元以上，重点支持新疆加强基础设施建设、开发优势资源、发展特色产业和推进国际合作业务等。世界海洋日：国家海洋局举办“关爱海洋”宣传活动今天是第二个世界海洋日，主题是“我们的海洋―机遇与挑战”。国家海洋局在天津举办“关爱海洋”宣传活动，“大洋一号”科考船以及全国第一个单船海洋科普教育基地今天分别在青岛和广州向公众开放。我军首次开展“三无”条件下高空跳伞训练我军近日完成了首次无气象资料、无地面标识、无指挥引导的高空跳伞训练，15名伞训员从2000米高空跳伞，先后进行了5种伞型、4种机型及森林、海上等复杂地形跳伞训练。物联网国家标准体系建设工作启动全国物联网标准联合工作组今天在北京成立，将全面协调通信、传感、信息、智能识别等多层面的“物物相连 互联互通”，推进物联网国家标准体系建设。第十二届浙江投资贸易洽谈会今天开幕第十二届浙江投资贸易洽谈会暨第九届中国国际日用消费品博览会今天在宁波开幕，将安排19场专题对接洽谈活动，推出近900个重点招商项目。2010年世界华人炎帝故里寻根节在湖北举行2010年世界华人炎帝故里寻根节今天在湖北随州举行。来自全球30多个国家和地区的2万多名华人，拜谒中华民族的始祖炎帝神农。安徽基本建成淮河中游综合防洪体系随着国家治淮重点工程白莲崖水库日前顺利通过验收，淮河干流安徽段的14项治淮骨干工程全面完成，成为保护淮北大堤及蚌埠、淮南城市圈防汛的坚固屏障。第十六届上海电视节昨晚开幕第十六届上海电视节昨晚在上海开幕，中国电视主持人30年年度风云人物榜同时揭晓。三网融合技术、世界上第一台双镜头一体化3D摄像机以及海内外最新剧目的亮相，都成为本届电视节的亮点。
身边的感动：“阳光”志愿者——胡雯
胡雯是上海世博园生命阳光馆里唯一一名非上海籍志愿者。需要自行解决吃、住、行等生活问题的小胡下肢还三度残疾，但她却克服了这些困难，并努力学习唇语，刻苦练习英语讲解，最终成为了一名合格的讲解员。工作间隙，她还为家乡脑瘫患儿申请到上海仁爱基金会免费治疗的名额。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏将为你讲述“阳光”志愿者胡雯的故事。
日本新首相菅直人组建新一届内阁
日本新当选首相菅直人今天组建新一届内阁，包括前外务大臣冈田克也和前防卫大臣北泽俊美在内的11名前内阁大臣留任，其中与民主党组成执政联盟的国民新党代表龟井静香留任邮政和金融事务担当大臣。今天下午，菅直人在新内阁成立后的第一次新闻发布会上说，实现财政正常化是使日本经济走出低靡的必要条件，新内阁将尽快着手解决巨额公共债务问题。关于普天间美军基地搬迁问题，菅直人重申，他将尊重此前日美达成的相关协议，但会尽力减轻冲绳县的负担。
埃及总理纳齐夫会见王刚
埃及总理纳齐夫7日在总理府会见了到访的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚一行。纳齐夫表示，埃方高度重视发展对华关系，希望双方各领域合作取得更多成果。王刚建议，双方不断加强政治互信，密切各层次人员往来；积极推动经贸、农业、能源等领域合作，不断丰富中埃战略合作关系内涵。
亚洲相互协作信任措施会议第三次峰会在土耳其举行
nan
欧元区财长就欧洲稳定机制达成一致
欧元区成员国财政部长7日就7500亿欧元(约合6万1千亿元人民币)的欧洲稳定机制达成一致。会议决定设立一个“特殊目的机构”，负责从金融市场上筹集4400亿欧元(约合3万6千亿元人民币)资金提供给需要救助的成员国，这笔资金将由欧元区国家以政府间协议的形式提供担保，但受援国必须与欧盟和国际货币基金组织达成协议，削减开支，实施改革。同一天，稳定机制中援助份额最大的国家德国宣布将在今后4年削减财政开支816亿欧元，约合6655亿元人民币，使德国财政在未来“自给自足”并为其他欧元区国家“做出榜样”。
国际简讯
以色列核能力近20年来首次成为国际原子能机构理事会会议议题国际原子能机构理事会会议7号开幕，会议将阿拉伯国家提出“以色列核能力问题”列入议程。这是1991年以来该会议首次将以色列核能力问题列入议程。国际原子能机构总干事天野之弥当天表示，国际原子能机构全体大会去年通过决议，表达了国际社会对以色列核能力的关切，并呼吁以色列加入《不扩散核武器条约》。2000吨 墨西哥湾漏油日收集量继续提高英国石油公司7号表示，在当天前12个小时内，“切管盖帽”控油罩成功收集墨西哥湾漏油超过1000吨，7号全天收集漏油量有望超过2000吨，比前一天的约1500吨有大幅提高。英国石油公司计划将漏油收集量提高到大约每天2700吨。柏林航展今天开幕 规模堪称百年之最柏林航展今天正式拉开帷幕。组织者称，本届柏林航展将成为该展会百年历史上规模最大的一届。47个国家和地区的1100多家厂商将展出约300架飞行器以及航空航天领域的其他产品及服务，其中包括首次在柏林航展亮相的空客A400M军用运输机和德国CH-53GA运输直升机等。国际足联保证踩踏事件不会在世界杯期间重演国际足联主席布拉特7号在约翰内斯堡表示，国际足联对6号在南非腾比萨举行的尼日利亚与朝鲜热身赛赛前发生的球迷踩踏事件感到“非常遗憾”。国际足联保证，类似事件绝不会在南非世界杯期间重演。6号，大批无票观众闯入尼日利亚与朝鲜热身赛赛场，导致踩踏事件发生，10多人受伤。阿根廷：世界杯临近 国旗畅销南非世界杯开幕在即。在足球大国阿根廷，作为国家象征的蓝白色国旗成为了抢手货。
挑战极限运动 绽放夏日激情
“世界特技飞行大赛”第四轮比赛6号在加拿大安大略省的底特律河上拉开战幕。参赛飞机不停地在狭窄的障碍柱间穿梭、翻转。最终，来自奥地利的阿尔希力克群雄，本赛季连续第三次夺冠。7号，“世界悬崖跳水大赛”墨西哥站比赛在尤卡坦举行。参赛的“勇士”们从27米多高的跳台上一跃而下，尽情拥抱大自然的美景。来自英国的加里・亨特成功挑战难度系数最大的动作，夺取了本站比赛的冠军。
历史上的新闻联播: 查看
中缅两国领导人互致贺电庆祝建交60周年
胡锦涛《在中国科学院第十五次院士大会、中国工程院第十次院士大会上的讲话》单行本出版发行
【加快经济发展方式转变·调研行】万家三兄弟的四个第一次
[本台短评]安全才能安家
习近平将对孟加拉国、老挝、新西兰、澳大利亚进行正式访问
李克强会见澳大利亚国库部长
贺国强出席中意中小企业合作论坛并发表演讲
贺国强会见意大利总统和外长
《中国互联网状况》白皮书今天发布
北京儿艺首创儿童剧全国联盟项目
山东：种粮大县成为增产主力军
上海世博会迎来澳大利亚国家馆日
高考第二天 各地贴心服务确保顺利进行
〖科技世博〗网上世博会 足不出户畅游世界
长途汽车军民联手勇斗歹徒
国内简讯
身边的感动：“阳光”志愿者——胡雯
日本新首相菅直人组建新一届内阁
埃及总理纳齐夫会见王刚
亚洲相互协作信任措施会议第三次峰会在土耳其举行
欧元区财长就欧洲稳定机制达成一致
国际简讯
挑战极限运动 绽放夏日激情
2010-06-07新闻联播
2010-06-09新闻联播