2010年11月28日新闻联播 文字版
2010-11-27新闻联播
2010-11-29新闻联播
第十六届广州亚运会完美落幕
为期十六天的广州亚运会昨晚落下了帷幕。来自亚洲各国各地区的运动员、教练员和来宾，共同铸造了一届精彩、成功、和谐的亚运盛会。第十六届广州亚运会闭幕式昨晚在广州海心沙广场隆重举行。20时，闭幕式正式开始，文艺表演《请把你的歌留下》，与开幕式主题《启航》遥相呼应。与开幕式着重展示岭南地域文化特色不同，闭幕式文艺表演凸显亚洲元素，展示了亚洲多元文化的魅力与融合，亚洲各地不同文化以歌舞形式跨越时空和地域，汇聚在岭南，打造了一场情景式歌剧交响音乐会。文艺表演结束后，45个国家和地区的运动员代表入场。孩子们向20名志愿者代表献上了鲜花，感谢他们的辛勤付出。亚奥理事会主席艾哈迈德亲王宣布第十六届亚洲运动会闭幕。广州亚组委主席、国家体育总局局长刘鹏将会旗交给亚奥理事会主席艾哈迈德亲王，韩国仁川市市长宋永吉接过了亚奥理事会会旗，作为下一届亚运会举办地，韩国仁川奉上了一场精彩表演。之后，熊熊燃烧了16天的广州亚运会圣火缓缓熄灭。在璀璨夺目的烟花中，第16届广州亚运会圆满落下帷幕。广州亚运会见证了亚洲体育运动的新发展，来自亚洲45个国家和地区的近万名运动员在过去16天里，刷新了3项世界纪录、15项亚洲纪录和27项亚运会纪录。（责任编辑：喻清卿）
国内外各界人士盛赞广州亚运会
在短短的16天中，广州向亚洲、向世界奉献了一台宣泄体育激情、彰显亚洲和谐、展示发展成果、弘扬文明风尚的亚运盛会，受到了国内外各界人士的高度赞扬。艾哈迈德亲王亚奥理事会主席：这是亚运历史上最成功的一届盛会，这是全亚洲人民的骄傲。国际奥委会委员冬奥会冠军杨扬：亚运会给广州带来的不仅是一座新城的崛起，更是公民素质、文明风尚、人文精神的新提升。南京市民王永顺：这一历史性盛会，必将成为增进亚洲人民理解和友谊的桥梁、 促进亚洲和平与进步的纽带。北京语言大学 蒙古籍留学生 阿木尔图布新：广州亚运会成功地体现了亚洲各个国家通过体育达到文化上的交流。是一个和谐的亚洲，像一个大家庭一样。亚运会给广州带来的不仅是一座新城的崛起，更是公民素质、文明风尚、人文精神的新提升。英国记者：服务很人性化、志愿者也很有特色，场内外都尽忠职守，我很开心能来广州。北京语言大学学生　陆晓爽：除了赛场内精彩的比赛，我更关注的是赛场外所有为亚运会服务的中国人，能够让我们看出体现在每一个中国人身上的魅力，还有就是中国的实力。安徽、山东、陕西、湖北、新疆等地的群众认为，16天的广州亚运会，是广东和中国改革开放进程中的一个驿站，将给全国人民创造新生活带来新的动力。（责任编辑：喻清卿）
亚运会提升广州城市发展水平
激情的广州亚运会已经落幕。广州亚运会的举办，提升了城市发展水平，给广州市留下了丰富遗产。本届广州亚运会的赛事场馆数量多达70个，其中12个是新建场馆，58个是老场馆改造升级。从荒地上新建的亚运城更是成为广州城区南扩新城发展的起点。本台记者李溪茜：我身后的主媒体中心，赛后将改造成服务100万人口的大型超市；也是广州最大的超市，包括媒体村、技术官员村和运动员村在内的楼群将作为商品房出售，亚运城内所有的设施都将同时完成功能和身份的转变。亚运会后，广州市规定无亚运会、亚残运会比赛或训练任务的13个市属、区属公共体育场馆，将向户籍人口家庭和居住半年以上的流动人口免费开放。只要带上身份证，市民就可免费使用游泳池、网球场、篮球场等设施。按照“赛中运动员使用、赛后群众健身”的便民原则，以天河体育中心为代表的许多场馆将以体育公园的形式向市民开放。群众：咱们是全民健身身体健康了，就是对亚运最好的支持。让广州成为名副其实的“花城”，在不到两年的时间里，广州新增污水处理厂38座，污水处理能力比之前翻了一番。排入珠江的污水减少了，广州又把治水目标放在了分布在城市里的121条大小河流。广州市水务局副局长：用珠江的大水来补活小河涌的小水，按照截污、清淤、补水、景观这样的思路开展河涌的综合治理。作为岭南文化代表的荔枝湾曾经污水横流，如今这里重现了“一湾溪水绿，两岸荔枝红”的岭南水乡风情。广州市民：现在真还是好，到处是绿油油的，花啊，不管到哪里都是景色特别好。广州市民：这应该是亚运留给我们终生难忘的。公共交通的发展是广州亚运会带来的另一个城市变化，近两年增加了六条地铁线路，形成了覆盖全市区的快捷交通网络。11月份刚开通的旅客自动输送系统，无人驶，全电脑控制，贯穿广州南北中轴线。除此之外，广州市投入了多条快速公交，比原先沿线公交车速度提高近一倍。还使沿线社会车辆的通行速度提高了近三成。广州市民：以前带孩子出去玩一下总是觉得坐车很麻烦，现在挺方便的。（责任编辑：喻清卿）
[本台短评]一江欢歌 余韵悠长
现在播送本台短评《一江欢歌 余韵悠长》。广州亚运，是一曲演绎体育精神的激情欢歌。珠江两岸，16天角逐，亚洲向世界颠峰发起冲击。全部477块金牌之外，还有一块金牌同样夺目，它属于所有组织者、志愿者、广州市民和全国人民。广州亚运，是一曲彰显和谐精神的亚洲欢歌，余韵悠长。广州亚运会为世界的相互尊重与和谐发展注入了新的活力。这份宝贵遗产，不仅将继续造福广州、造福中国，更将造福整个亚洲。（责任编辑：喻清卿）
广州2010年亚残运会中国体育代表团成立
今天，广州2010年亚残运会中国体育代表团在京成立，总人数达到631人，将参加全部19个大项的比赛。他们当中有公务员、现役军人、工人、农民、学生等，全部为业余运动员。其中，192人参加过北京残奥会，有76人曾获残奥会冠军。目前，19个运动队正在全国10个省市的12个训练基地进行最后阶段的训练。他们期待着在即将开幕的广州2010年亚残运会上有精彩的表现。（责任编辑：喻清卿）
中国老区建设促进会成立20周年总结表彰大会在京举行 贾庆林会见与会代表并发表讲话
中国老区建设促进会成立20周年总结表彰大会今天上午在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见了出席总结表彰大会的代表并发表重要讲话。贾庆林在讲话中充分肯定了中国老区建设促进会成立20年来，为推动老区经济发展和社会进步所发挥的重要作用，对全国老区建设促进会系统的老同志、老领导情牵老区热土、心系老区人民，为老区发展多方奔走、无私付出的高尚情操和奉献精神给予高度赞扬。贾庆林说，抚今追昔，饮水思源，我们任何时候都不能忘记革命老区和老区人民，任何时候都不能忘本。做好老区工作，加快老区经济社会发展步伐，仍然任重道远。贾庆林指出，前不久召开的党的十七届五中全会明确提出，要加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区扶持力度，为老区发展进一步指明了方向。贾庆林对今后中国老区建设促进会的工作提出四点希望：第一，紧紧围绕老区经济社会发展中的重大问题，深入开展调查研究，提出有针对性的意见和建议，为党委政府科学民主决策提供依据。第二，广泛动员社会力量参与老区建设，努力营造全社会支持、参与老区建设发展的良好氛围。第三，大力弘扬革命老区精神，为加快老区建设提供强大精神动力。第四，切实加强自身建设，建立健全各项规章制度，建设一支热爱老区工作、会做老区工作的过硬队伍，不断创新工作方式方法，提高工作实效。回良玉等参加了会见。中国老区建设促进会是老一代革命家倡导成立的为革命老区人民服务的全国性社团组织。自1990年成立到2009年底，为老区引进和募集资金近380亿元，引进经济建设项目近10万个。（责任编辑：喻清卿）
贾庆林出席北京现代汽车有限公司第三工厂奠基仪式
北京现代汽车有限公司第三工厂奠基仪式今天在北京市顺义区杨镇举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席奠基仪式。奠基仪式前，贾庆林会见了韩国现代汽车集团会长郑梦九等外方嘉宾。他说，中国已成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场和进口来源国，韩国也成为中国第三大贸易伙伴国。通过双方的合资合作，北汽集团已经发展成为中国第四大汽车企业，现代汽车集团也成为全球第四大汽车企业。北京现代的发展生动地说明，中韩两国经贸合作实现了互利双赢，共同发展。贾庆林指出，当前中国经济继续保持了平稳较快发展的态势。汽车工业作为中国具有代表性的支柱产业，发展势头也很强劲，今年汽车产量有望突破1500万台，并将在未来几年中继续保持快速发展。中国政府大力提倡增强汽车企业的自主研发能力，大力发展清洁能源汽车。刘淇出席奠基仪式。（责任编辑：喻清卿）
周永康强调 不断开创科学发展和谐发展新局面 努力在全国率先全面建成小康社会
nan
[回眸十一五 展望十二五]安徽：“创新引擎”驱动转型发展
十一五期间，安徽把企业作为技术创新的主体，政府加大扶持力度，“创新引擎”驱动经济又好又快发展的动力日益强劲。宁国地处皖南山区，却是安徽唯一一家县级自主创新综合试验区，生产汽车橡胶零部件的宁国中鼎集团还建起了令同行羡慕的博士后工作站。宁国中鼎集团董事长夏鼎湖：我们企业的平台跟学校的科研搭起一个架子。这样我们提出课题，他们去研究开发，成果共享。安徽大学教授章于川：（现在）不仅仅是写论文了，而且看到了产品，看到了它的经济效益。依托博士后工作站，中鼎公司在全国同行中的龙头地位得到巩固。目前，已经有百余家国内外高校科研院所和宁国重点企业开展产学研合作。宁国市委书记孙正东：（今年）财政安排投入一亿二千五百万资金，重点支持企业搞技术研发，搞成果转化。政府的鼎力扶持，为安徽企业自主创新提供了良好的外部环境。留美博士龙迅半导体科技合肥有限公司总裁陈峰：包括给我们免费提供场地，还给我们提供几百万的风险投资。到今年底，安徽高新技术产业产值有望从2005年的1200多亿元提升到5500亿元左右，年均增长30％以上。日前安徽一次性安排“十二五”规划战略新兴产业发展资金25亿元。未来五年，安徽省将从海外再引进10万高端人才，比十一五增加近一倍。未来五年，安徽省高新技术产业总产值将占到规模以上工业总产值的三分之一。（责任编辑：喻清卿）
周晓东：军营里走出的育种专家
辽宁省退伍军人周晓东20年来潜心研究小麦育种，由一个只有高中学历的农家孩子，成为一名小麦育种专家。11月的东北已经进入农闲期，可周晓东却并没闲着。他把自家阳台当成了温室大棚，把小麦种子撒进花盆，仔细观察叶片上的每一个细节。沈阳金麦农业科技有限公司农艺师周晓东：我就把国内跟春小麦有关的种子都搜集回来了，搜集了大概十四、五年。累积到现在，我手里有 27000多个小麦（种子）资源。1990年，脱下军装的周晓东，凭着在部队农场掌握的育种知识，开始琢磨起小麦新品种来，经常往返于农业大学和农科院，向专家请教。2004年，周晓东培育出新一代矮壮“铁秆小麦”品种——华建“60－1”。第二年，黑龙江克山县因降雨导致90％的小麦倒伏，可种植“铁秆小麦”的试验田里却一株未倒。2008年，他在辽宁试种的小麦、水稻一年两熟试验获得成功。这种第一茬种小麦，收获后再种水稻的两熟方式，比单种一季增产六成。沈阳金麦农业科技有限公司农艺师周晓东：“我要把一年两熟的成果进一步推广，让节水型农业和新型示范型农业在辽宁铺开。”（责任编辑：喻清卿）
刘玉美事迹引发全国公务人员学习热潮
连日来，中央各大媒体及各大门户网站对重庆市江北区铁山坪街道司法所所长刘玉美先进事迹的报道，引发了全国公务人员学习热潮。在刘玉美生前工作的重庆市江北区司法局，干部职工们为刘玉美办起了先进事迹展览室，这两天，许多群众和重庆司法系统的职工来到这里参观瞻仰。刘玉美生前同事颜俊：玉美同志说过一句话，努力为群众办好每一件事，我想，这将成为我的座佑铭，激励我更好地干好本职工作。江西省宜春市丰城剑光街道税务所的职工看到刘玉美一心为群众办实事的事迹后受到启发，全所立即开展起了对困难群众“一帮一服务”的专项活动。江西省宜春市丰城剑光街道税务所所长饶凯：学习刘玉美，关键就是要落实到行动上，我们要主动融入群众，帮助群众解决急需解决的困难和问题。在北京师范大学、山东大学等高校，即将毕业奔赴基层工作的毕业生，通过写微博、办沙龙等形式畅谈刘玉美事迹对自己未来职业的指导。山东大学法学院学生肖萌：她让死的法律条文变得活了起来，她让冰冷的法律变得温暖了起来。也许只有通过这种途径，我们这个司法精神才能一步一步深入到实践当中。（责任编辑：王梦）
中国载人深潜5000-7000米级海上试验拟明年启动
中国大洋协会负责人表示，中国载人深潜5000-7000米级海上试验拟于明年下半年在东太平洋进行。尽管3000米级海上试验已经全面验证了“蛟龙号”载人潜水器在深海的安全性和各项作业能力，但是下潜越深，海水压力越大，目前，“蛟龙号”的所有零部件已经完成了7000米深海模拟压力检测，正在进行系统调试和功能改进，其它试验准备工作也全面展开。中国大洋协会秘书长金建才：因为这个(试验海区)比较远，所以相对来说准备工作可能更要精心准备，要做到万无一失。（责任编辑：王梦）
内蒙古全力帮助牧民抗击雪灾
从21号开始，内蒙古东部部分牧区遭受暴雪袭击。在兴安盟科尔沁右翼前旗，由于降雪比往年提前了一个多月，大多数牧户储备的饲料不足。兴安盟已采取措施，鼓励屠宰加工企业加大收购和加工量，引导受灾地区加快牲畜出栏，压缩过冬牲畜数量，并防止出现压价收购的现象，同时协调金融部门加大对重灾区农牧民的贷款额度。在锡林郭勒盟乌拉盖管理区，积雪深度在35厘米以上，草场全部被覆盖，30多万牲畜不能正常放牧。目前，有关部门正加紧疏通道路，并拨付救灾资金及物资，帮助群众抗灾自救。（责任编辑：王梦）
国内简讯
“西电东送”银川至青岛直流输电工程今天送电　　       “西电东送”主线路、世界首条±660千伏直流输电工程——宁夏银川至山东青岛直流输电工程今天开始送电，线路全长1335公里，输电容量可达400万千瓦。江苏新农保参保率和养老金发放率全国居首　　       截至今年10月底，江苏省新农保参保率和养老金发放率双双达到98%，居全国首位。首届银行业公众教育服务日启动      首届银行业公众教育服务日今天启动，各家银行以多种形式介绍银行的产品和服务，普及金融知识，提升大众金融安全意识。辽宁：加快县域经济发展 首次尝试“省管县”　　      辽宁省近日决定，赋予处于辽西地区的绥中县市级经济社会管理权限，实行省直管县的财政体制，以加快当地县域经济发展。这是辽宁省首次尝试“省管县”。     两大资产管理公司联手打造金融资产交易权威平台　　      中国长城资产管理公司与中国东方资产管理公司日前在天津签署协议，共同构建涉及评估评级、交易技术、风险控制等领域的金融资产交易权威平台。       国家超级计算长沙中心今天开工　　     国家超级计算长沙中心今天在湖南大学开工建设。该中心采用目前世界运算速度最快的“天河一号”高性能计算机，建成后，将成为世界运算速度最快超算中心之一。2010年度践行军人核心价值观新闻人物评选揭晓　　     经中央军委、总政治部批准，由总政宣传部主办的2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选日前揭晓，10位新闻人物光荣当选。宁夏：“网络森林医院”为林木“把脉”治病　　       西北第一家专门为树看病的医院——“网络森林医院”日前在宁夏投入使用。林农可通过网上林业专家“坐诊”为受害的林木“把脉”治病。（责任编辑：王梦）
中方建议12月上旬举行六方会谈团长紧急磋商
外交部今天(11月28日)下午举行紧急记者会,中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟在发布会上表示,中方经慎重研究，建议于12月上旬在北京进行六方会谈团长紧急磋商,就当前各方关切的重大问题交换意见。武大伟表示,朝鲜半岛局势近来出现了一系列复杂因素,六方会谈团长有必要就这些重大问题交换意见,为维护半岛和平稳定、缓和东北亚紧张局势做出应有贡献。武大伟同时强调,这次六方会谈团长的紧急磋商虽然不意味着重启六方会谈,但希望它能有助于为重启六方会谈创造条件。（责任编辑：王梦）
韩国总统李明博会见戴秉国
韩国总统李明博今天在首尔青瓦台会见了到访的中国国务委员戴秉国。双方一致认为，当前半岛局势令人担忧，有关各方应共同努力，认真接触对话，缓和局势，维护半岛和东北亚地区的和平稳定大局。李明博对中方为维护半岛和平与稳定发挥的建设性作用表示赞赏。戴秉国表示，中方一贯致力于维护半岛和平稳定，促进对话。中方反对任何损害半岛和平稳定的行为。双方表示愿共同努力，推动两国关系不断向前发展。（责任编辑：王梦）
朝鲜谴责美韩联合军演
  韩国和美国今天开始在韩国西部海域(黄海)举行联合军事演习。此次联合军演将持续4天。据驻韩美军司令部发布的公报，美国“乔治·华盛顿”号航空母舰，“斯特蒂姆”号导弹驱逐舰等将参加演习。韩国将派遣“世宗大王”号宙斯盾驱逐舰、警戒艇、反潜飞机等参加。演习将主要围绕对空防御和水上交战能力进行。朝鲜拥护和平全国委员会今天在平壤发表声明，谴责美国和韩国今天开始举行的联合军事演习严重危害朝鲜半岛和平稳定，使朝鲜半岛局势“处于异常严重的战时状态”。声明强调，美韩要对其联合军演导致朝鲜半岛及东北亚地区紧张局势激化、地区和平稳定遭到破坏承担全部责任。（责任编辑：王梦）
俄罗斯货运飞机在巴基斯坦坠毁
一架俄罗斯货运飞机今天凌晨从巴基斯坦卡拉奇机场起飞后不久坠毁，机上8人全部遇难，同时造成地面10人死亡。这架飞往苏丹的货机坠毁在机场附近的一个住宅区，由于飞机起火燃烧导致大火蔓延，地面多座建筑被毁，所幸大部分属于在建工程。坠机地点距离附近人口密集的街区有数百米远。有目击者说，飞机坠毁前引擎起火，坠落时发出巨响。巴基斯坦民航局说，飞行员在货机坠毁前没有向机场指挥台发出任何有关技术故障的信息。（责任编辑：王梦）
欧洲多国大范围低温降雪天气持续
在强冷空气的控制下，欧洲多个国家27号持续降雪。法国气象局向中部三省发出恶劣天气橙色警报，并在多省部署了应急措施。本台记者王波涛：位于巴黎以南240公里处的小城内维尔星期六下午迎来了入冬以来的第一场雪。虽然雪不是很大，下的时间也不是很长，但是地面上仍然积起了薄薄一层。当地居民普遍表示，今年的第一场雪来得明显比往年要早。在英国，大范围的降雪27号依然没有停止。英国气象局对苏格兰、英格兰的东北和东南部地区以及北爱尔兰发出恶劣天气警报。多个地区的中小学暂时停课。大雪还导致多地航班延误、路面交通受阻。德国山区当天也迎来大雪。在中部哈茨山区，积雪厚度达45厘米，巴伐利亚地区一些大型滑雪场预计未来几周就可以提前迎客了。天气预报显示，德国下周将迎来更多降雪。（责任编辑：王梦）
国际简讯
海地大选今天举行 新政府面临诸多挑战　　    　海地大选今天举行，选举产生新一届总统、99名众议员和11名参议员，全国共有470万选民登记注册参加投票。在海地震后重建尚未完成，又遭遇飓风、霍乱等打击的背景下，新一届政府将面临诸多挑战。民调结果显示，在所有19位候选人中，70岁高龄的海地前总统夫人米朗德·马尼加的支持率领先，她有望成为海地历史上首位女总统。伊朗首座核电站完成核燃料加载　　      伊朗原子能组织主席萨利希27号说，伊朗首座核电站——布什尔核电站已经完成核燃料加载，将在两个月内并网发电。萨利希当天还宣布，伊朗目前已经生产出35公斤纯度为20%的浓缩铀，伊朗希望明年9月前能够为布什尔核电站提供由国内生产的燃料棒。目前，布什尔核电站的核燃料由俄罗斯提供。黎巴嫩总理访问伊朗　　  　　黎巴嫩总理萨阿德·哈里里27号率代表团抵达伊朗首都德黑兰，开始对伊朗进行其就任总理后的首次正式访问。萨阿德·哈里里在访问期间将会见伊朗总统艾哈迈迪-内贾德。伊朗媒体称，萨阿德·哈里里此次访问伊朗将是两国关系的又一个转折点，将进一步增强两国在各领域的关系。巴西警方向黑帮残余势力发出最后通牒　　    超过一千名巴西军警27号包围了逃窜到阿莱芒山区贫民窟的一伙黑帮成员，并发出最后通牒，要求他们立即投降，以结束已经持续一周的“打黑”行动。巴西警方负责人当天表示，警方不会给黑帮残余势力留有任何机会，已经开始对进入阿莱芒山区的汽车和行人展开搜查。巴西国防部长若宾也表示，军队目前已做好准备，在必要时提供援助。巴黎：倡导绿色生活 塑料袋变艺术品　　    27号，法国巴黎举行了一场环保宣传活动，活动参与者用塑料袋制作艺术品，倡导绿色环保的生活方式。本台记者王玥：大家看我手中的这个钱包，非常特别，它是由三个塑料袋编织成的，花了制作者大概4个小时的时间。废弃的塑料袋经过钩针的编织变成了五颜六色的钱夹和各种各样的家居小饰品。据统计，在法国，每人每年要扔掉大约400公斤垃圾，其中40%是包装物。花点巧心思，废弃的塑料袋就可以变成富有艺术感的小物品，既避免了塑料袋造成的“白色污染”，又能为生活增添不少的情趣。
历史上的新闻联播: 查看
第十六届广州亚运会完美落幕
国内外各界人士盛赞广州亚运会
亚运会提升广州城市发展水平
[本台短评]一江欢歌 余韵悠长
广州2010年亚残运会中国体育代表团成立
中国老区建设促进会成立20周年总结表彰大会在京举行 贾庆林会见与会代表并发表讲话
贾庆林出席北京现代汽车有限公司第三工厂奠基仪式
周永康强调 不断开创科学发展和谐发展新局面 努力在全国率先全面建成小康社会
[回眸十一五 展望十二五]安徽：“创新引擎”驱动转型发展
周晓东：军营里走出的育种专家
刘玉美事迹引发全国公务人员学习热潮
中国载人深潜5000-7000米级海上试验拟明年启动
内蒙古全力帮助牧民抗击雪灾
国内简讯
中方建议12月上旬举行六方会谈团长紧急磋商
韩国总统李明博会见戴秉国
朝鲜谴责美韩联合军演
俄罗斯货运飞机在巴基斯坦坠毁
欧洲多国大范围低温降雪天气持续
国际简讯
2010-11-27新闻联播
2010-11-29新闻联播