2010年3月1日新闻联播 文字版
2010-02-28新闻联播
2010-03-02新闻联播
中共中央举行元宵节联欢晚会
nan
人民日报署名文章：决定现代化命运的重大抉择——论加快经济发展方式转变
人民日报今天发表署名任仲平的文章，题目是《决定现代化命运的重大抉择――论加快经济发展方式转变》。文章说，2010年，本世纪进入第二个十年。中国的现代化，又到了一个攸关未来的路口。“转变经济发展方式已刻不容缓”。党中央提出加快转变经济发展方式，正是基于对历史经验和现实挑战的深刻洞察。文章指出，“加快经济发展方式转变是适应全球需求结构重大变化、增强我国经济抵御国际市场风险能力的必然要求，是提高可持续发展能力的必然要求，是在后国际金融危机时期国际竞争中抢占制高点、争创新优势的必然要求，是实现国民收入分配合理化、促进社会和谐稳定的必然要求，是适应实现全面建设小康社会奋斗目标新要求、满足人民群众过上更好生活新期待的必然要求。”
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】结构性减税 促发展惠民生
2009年以来，一系列“结构性减税”措施，有力促进了我国经济回暖向好。江苏天工国际有限公司是一家专门生产特种高速钢和高速钢切削工具的企业，产品近一半出口国际市场。2009年，受金融危机影响，出口量从08年的1亿五千多万美金，下降到09年的六千多万美金。就在这时，国家先后两次提高出口退税税率，天工两大产品税率都由原来的5%提高到13%，企业的销售形势迅速得到好转。去年1月1日起，全面推行的增值税转型改革也大力助推了企业设备更新和技术改造。
温家宝总理就神华集团骆驼山煤矿透水事故作出重要指示 张德江副总理赶赴现场
3月1日7时许，神华集团乌海能源有限公司骆驼山煤矿在建矿井发生透水事故后，国务院总理温家宝作出重要指示，要求千方百计抢救被困人员，并做好善后工作。受温家宝总理委派，国务院副总理张德江已赶赴事故现场，指导救援工作。事故发生时，井下有77人作业，截至18时，已有46人被救援升井，其中1人经抢救无效死亡，尚有31人被困井下，救援工作正在紧张有序进行。
政协十一届常委会举办第六次学习讲座 贾庆林主持并讲话
政协十一届全国委员会常务委员会今天上午举办第六次学习讲座。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持讲座并讲话。国家发展和改革委员会副主任解振华应邀到会作了《关于气候变化与哥本哈根会议》的报告。他在报告中介绍了哥本哈根会议的背景、过程、成果和重要意义，分析了气候变化的成因、现状、影响和发展趋势，阐述了我国应对气候变化的原则立场、政策措施和成绩经验，以及到2010年我国应对气候变化工作的总体思路。贾庆林在讲话中指出，全球气候变化深刻影响人类生存和发展，是各国共同面临的重大挑战。党中央、国务院始终高度重视应对气候变化，采取一系列重大政策措施，取得显著成效。我国是一个发展中大国，妥善应对气候变化，事关经济社会发展全局和人民群众切身利益。我们要更加深刻认识应对气候变化的重要性、紧迫性和艰巨性，切实把思想和行动统一到中央关于应对气候变化的决策和部署上来，充分发挥政协人才荟萃、智力密集的优势，围绕加快经济发展方式转变、加快产业结构和能源结构调整、培育和发展战略性新兴产业、控制温室气体排放等应对气候变化中的综合性、全局性和前瞻性问题，深入调查研究，积极建言献策，努力为转变发展方式，破解发展难题，推动经济社会科学发展作出新贡献。
李长春强调 加快实现我国由电影生产大国向生产强国转变
全国电影工作电视电话会议今天在北京召开。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调当前我国电影产业发展面临着前所未有的重要机遇，广大电影工作者要进一步增强责任感、使命感和紧迫感，把握正确导向，始终坚持走中国特色社会主义电影发展道路，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，以创作为先导，以改革创新为动力，以高新技术为支撑，以人才为保证，加快推动我国电影产业实现新的跨越式发展。李长春指出，近年来，电影界认真贯彻党中央、国务院的战略部署，深入贯彻落实科学发展观，电影体制改革取得重大进展，电影产业焕发出勃勃生机，精品佳作异彩纷呈，公共服务能力显著增强，国产影片市场竞争力大幅提高，中国电影呈现出蓬勃发展的良好态势，为我国应对国际金融危机冲击、满足人民群众不断增长的精神文化需求作出了重要贡献。李长春强调，大力繁荣发展电影产业，对于加强社会主义文化建设、满足人民群众精神文化需求，加快经济发展方式转变、促进经济社会协调发展，扩大中华文化国际竞争力和影响力、增强国家文化软实力，具有重要意义。各级党委和政府要认真组织贯彻落实《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》，为电影产业发展营造良好的环境，提供有力的政策支持。要努力培育壮大一批具有品牌影响力和市场竞争力的大型骨干电影企业；努力提高影片的思想艺术质量，创作和拍摄出更多既叫好又叫座的精品力作；努力扩大市场规模，完善政策措施，重点加快中小城市影院建设和改造；努力提高电影公共服务水平，加大投入，全面实现农村电影数字化放映；努力加大中国电影“走出去”力度，提高中华文化的国际竞争力和影响力；努力培养一支优秀的编导和经营人才队伍，一支既熟悉电影艺术又懂得现代科技的复合型人才队伍，加快实现我国由电影生产大国向电影生产强国的历史性转变。
全国电影工作电视电话会议召开
nan
习近平强调 深入学习中国特色社会主义理论体系 努力掌握马克思主义立场观点方法
nan
习近平会见克罗地亚外长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了克罗地亚外交和欧洲一体化部部长扬德罗科维奇。习近平说，中国和克罗地亚两国人民有着深厚传统友谊，双边关系发展顺利。中方赞赏克罗地亚政府坚定奉行一个中国政策，中方愿与克方共同努力，促进中克全面合作伙伴关系迈上新台阶。中方欢迎克罗地亚参加上海世博会。习近平强调中国仍是发展中国家，中国一定会坚持走和平发展道路，坚持合作共赢，同包括克罗地亚在内的国际社会一道，共同应对挑战，创造一个和谐发展的世界。扬德罗科维奇祝愿上海世博会取得圆满成功。他表示，克罗地亚重视同中国的友好关系，将继续坚持一个中国政策，推动两国关系不断发展。
周永康就筹备召开中央新疆工作座谈会赴新疆考察调研
nan
全国政协委员陆续抵京
随着CZ3123次航班的准时到达，第一批乘坐飞机抵达北京的政协委员开始向大会报道。汤建人等三名全国政协委员一下飞机，就立即开始充实他们的提案。三名委员一行来到了温家保总理曾经调研过的北京三十五中，与老师交流，深入了解目前中小学教育情况，并走进教室和学生们一起上了节课。王文彪委员今年的提案聚焦荒漠化生态用地，今天他走出驻地，参加了一个生态治理的视频会议，了解散居的牧民、治沙专家等多方意见，以丰富自己的提案内容。目前已经有来自民建、教育、民族等多个界别的政协委员陆续抵京向大会报到。
社会各界追思全国档案战线的时代楷模刘义权
nan
温哥华冬奥会闭幕 中国代表团取得历史性突破
2010年温哥华冬奥会给世界呈现了17天的精彩后，今天盛装闭幕。运动员进场后，本届冬奥会会旗缓缓降下，国际奥委会主席罗格随即将会旗转交给下届冬奥会举办地俄罗斯索契的市长。9分钟的索契表演震撼了全场，俄罗斯指挥家在温哥华远程指挥了莫斯科红场的交响乐团，远在索契的花滑表演也通过大屏幕展现到了闭幕式现场。国际奥委会主席罗格称赞本届冬奥会是一届优秀、友好的奥运会，随即奥运圣火缓缓熄灭。本届冬奥会，中国代表团包揽了短道速滑女子项目金牌，并打破了两项世界纪录、4项冬奥会纪录。王
国务院召开全国电视电话会议 部署森林草原防火工作
国务院今天召开全国森林草原防火工作电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，目前全国各地陆续进入春季森林草原防火紧要期，防火工作形势十分严峻。各地区、各有关部门要着力强化防控能力，严格落实各项责任，切实加强火源管控，科学处置突发火情，坚决遏制森林火灾多发态势，坚决避免发生重大森林草原火灾和重大人员伤亡，努力维护人民生命财产和森林草原资源安全，为促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定创造有利的环境条件。
中国政府决定向智利提供100万美元紧急人道主义现汇援助
本台消息，商务部今天表示，中国政府决定向智利政府提供100万美元紧急人道主义现汇援助，并已启动对外人道主义紧急救灾应急机制。同时中国红十字会今天向智利地震灾区提供10万美元国际人道主义紧急援款。
智利地震死亡人数超七百
截至目前，智利里氏8.8级强震造成至少708人遇难，超过150万所房屋倒塌，至少200万人受灾。智利总统巴切莱特宣布，全国6个重灾区进入紧急状态。这里是距离震中最近的康塞普西翁市，2月28号，救援人员在一处废墟中成功救出26名幸存者，废虚下可能还埋着60到80人。在智利历史名镇库里科，90%的历史建筑遭到毁坏。在智利南部海岸，余震引发的海啸造成至少150人失踪。2月28号，圣地亚哥国际机场重新开放，地铁和公路也部分开通。据智利政府部门估计，这次地震将给智利造成大约300亿美元的经济损失。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央举行元宵节联欢晚会
人民日报署名文章：决定现代化命运的重大抉择——论加快经济发展方式转变
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】结构性减税 促发展惠民生
温家宝总理就神华集团骆驼山煤矿透水事故作出重要指示 张德江副总理赶赴现场
政协十一届常委会举办第六次学习讲座 贾庆林主持并讲话
李长春强调 加快实现我国由电影生产大国向生产强国转变
全国电影工作电视电话会议召开
习近平强调 深入学习中国特色社会主义理论体系 努力掌握马克思主义立场观点方法
习近平会见克罗地亚外长
周永康就筹备召开中央新疆工作座谈会赴新疆考察调研
全国政协委员陆续抵京
社会各界追思全国档案战线的时代楷模刘义权
温哥华冬奥会闭幕 中国代表团取得历史性突破
国务院召开全国电视电话会议 部署森林草原防火工作
中国政府决定向智利提供100万美元紧急人道主义现汇援助
智利地震死亡人数超七百
2010-02-28新闻联播
2010-03-02新闻联播