2010年1月17日新闻联播 文字版
2010-01-16新闻联播
2010-01-18新闻联播
胡锦涛在上海市考察工作
nan
胡锦涛向我在海地地震中不幸遇难人员表示沉痛哀悼并要求有关方面全力做好善后工作 温家宝习近平周永康也作出指示
1月17日，我在海地地震中8名被埋人员的遗体已全部找到。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向我在海地地震中不幸遇难人员表示沉痛哀悼，向遇难人员亲属表示深切慰问，并要求有关方面全力做好善后工作。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康也就做好善后工作作出指示。
维和英雄 浩气长存
此次遇难的8名中方人员当中，有4名为公安部赴海地维和工作组人员，另外4名是我驻海地维和警察。朱晓平，男，48岁，公安部装备财务局局长；郭宝山，男，60岁，公安部国际合作局副局长；王树林，男，58岁，公安部装备财务局调研员；李晓明，男，35岁，公安部国际合作局维和警察工作处主任科员；赵化宇，男，38岁，中国第七支驻海地维和民事警队队长；李　钦，男，47岁，云南公安边防总队司令部参谋长，驻海地维和警察防暴队政委；钟荐勤，男，35岁，云南公安边防总队宣传处干事，驻海地维和警察防暴队宣传官；和志虹，女，35岁，云南公安边防总队昆明边防检查站教导员，驻海地维和警察防暴队联络官。此次遇难的8名人员当中，有四名是2009年6月抵达海地开始执行维和任务的，他们已经是我国派出的第八支维和警察防暴队。改革开放以来，我国在参与国际事物、解决地区争端、维护世界和平与稳定方面的作用和影响日益显现，1999年我国正式宣布派遣高素质警官参与联合国维和行动。2000年我国向东帝汶派出首支维和警队。2004年10月，由125名队员组成的首支中国维和警察防暴队抵达海地首都太子港，掀开了中国城建制警察队伍参与联合国维和行动的新篇章。在海地，维护治安、抓捕清剿、解救人质，在每个最危险的勤务岗位上，中国维和警察防暴队都是让人最放心的队伍。截止到2010年1月，我国共向东帝汶、阿富汗、波黑、科索沃、利比里亚、苏丹和海地七个任务区派遣维和警察1596人次。到海地地震发生前，一直在国际警界保持着“无一伤亡、无一违纪、无一退返”的良好纪录，赢得了国际社会的广泛赞誉。截止目前，所有中国维和警察都被授予了联合国和平勋章。
8名在海地地震中遇难的中国人员遗体全部找到
1月13日，海地发生强烈地震，造成联合国驻海地稳定特派团总部大楼倒塌，当时正在楼内同联合国官员举行会谈的我公安部赴海地维和工作组4名人员及我驻海地4名维和警察被埋入大楼废墟。党中央、国务院对此高度重视，要求迅速查明情况，想方设法营救我被埋人员。经94小时全力搜寻，我8名被埋人员遗体已全部找到。目前，有关方面正根据中央统一安排，全力做好善后工作。
中国国际救援队全力救治海地灾民
中国国际救援队医疗救援行动和防疫工作正在紧张进行。这里是海地的和平医院，由于现在受伤和感染的病人越来越多，向当地这样的医院目前早已是人满为患，我们现在看见在整个大厅的走道上都摆满了这样一些床铺，而得不到救治的一些受伤的民众只能在草坪上等待治疗。据了解，地震造成海地太子港市几乎80%的医生受伤或遇难，专业医疗人员的缺失，使得紧几天来灾民救治十分困难。中国国际救援队的15名医疗人员，到达后便陆续在多个地区设立医疗点，极力抢救受灾民众。虽然地震发生后来自各国的救援药品正在不断支援到受灾地区，但由于灾民数量较多，灾区又持续高温，给医疗救援工作带来不少困难。救援队除了对伤员比较集中的灾民点进行喷洒消毒以外，我国医疗救援队还开始在一些灾民点，和当地志愿者一起建立卫生厕所，发放预防药品等措施预防传染病的传播。目前，相关部门已做好准备，根据前方救援队反馈信息进行迅速调配，满足救援队在人员、信息、物资等方面的补给需求，随时可以执行海地地震灾区增援任务。我国政府向海地提供的首批物资于北京时间下午5点15分到达太子港机场。
黄金72小时之后 国际救援与时间赛跑
16号，震后救援的黄金72小时已经过去，但多国救援队继续在太子港的废墟中与时间赛跑，寻找生命的奇迹。当天，当这名海地税务部的行政主管在被埋近100个小时后，由以色列救援队从税务部大楼废墟下救出来时，现场沸腾。此前，巴西的维和士兵还成功救出了一名被掩埋近70个小时的43岁孕妇。母子平安。当天，美国、俄罗斯和墨西哥等国搜救队也在废墟中找到近十名幸存者。目前，有近30个国家和地区的救援队在太子港展开搜救工作。联合国秘书长潘基文表示，海地大约900万人口中的三分之一需要援助。据联合国相关机构估计，海地地震造成首都太子港至少30万人无家可归。目前，海地政府已经建立了14个物资分发点，国际救援队在太子港各地搭建起帐篷，分发食品和瓶装饮用水，并向灾民提供紧急医疗救助。在太子港的这座小山上，大约有5万人住在临时搭建的帐篷里。由巴西空军负责搭建的一家战地医院16号在太子港投入使用。这家医院共设有17个医疗中心，48名军医，每天可接诊400名伤员。
国际社会高度评价中国救援行动
连日来，中国国际救援队在海地夜以继日积极展开搜救和医疗救助，受到国际社会高度评价。海地总理夫人也对中国国际救援队的医疗救助行动表示了感谢，她称赞说：“衷心感谢中国对海地的援助！你们在总理府设置医疗点，救助了大量伤病员，海地人民感谢你们！”此外，在日本东京出席第四届东亚-拉美合作论坛外长会议的各国外长，也对中国具有高度人道主义精神的救援行动予以了高度评价。
吴邦国在江苏调研
1月14日至17日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在江苏调研。他先后来到南通、苏州、无锡等地，深入工业园区、科研院所、企业车间，还专程察看了世界第一斜拉桥――苏通长江公路大桥，亲切看望生产科研一线的基层干部群众，与大家共商转变经济发展方式大计。调研期间，吴邦国强调，要以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，妥善处理速度与效益、当前与长远、局部与全局的关系，把保持经济平稳较快发展与加快经济发展方式转变有机统一起来，着力在提高经济发展质量和效益、增强发展可持续性上下功夫，着力在转变发展方式、调整经济结构、促进产业升级上下功夫。吴邦国指出，要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，使经济回升建立在结构优化升级的基础上，使应对国际金融危机冲击的过程成为增强发展可持续性的过程。要加快开放型经济转型升级，更加注重引进高层次人才、先进技术和先进管理经验，支持鼓励有条件的企业到境外收购研发机构、营销网络、知名品牌，在海外建立生产加工基地。他还勉励企业在巩固发展传统市场的同时积极拓展新兴市场，加大核心技术和关键部件研发力度，努力向研发、成套等产业链高端和利润高端调整，进一步加强品牌与设计、物流与销售两方面的工作，增加产品附加值，掌握发展主导权，增强国际竞争力和抗御风险能力。吴邦国说，抢占技术制高点，培育新的经济增长点，是转变发展方式、推进结构调整和产业升级的内在要求，也是参与国际竞争、掌握发展主动权的客观需要。我们一定要找准国际产业发展新方向，确定关键技术突破口，培育发展新兴产业，确保我国在新一轮国际经济竞争中立于不败之地。吴邦国强调，无论是传统优势产业向高端调整，还是培育新的经济增长点，关键都在人才。我们一定要坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才的方针，鼓励创造、宽容失败，大力培养和吸引人才，积极引进海内外人才尤其是创新创业领军人才和研发团队，完善技术成果交易等创新载体，加强创新服务平台建设，为各类人才创业创造条件、提供便利。调研期间，吴邦国对江苏省的工作给予充分肯定，希望江苏继续紧紧围绕“率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化”的目标，开拓奋进、扎实工作，在贯彻落实科学发展观上走在全国前列，在转变经济发展方式上走在全国前列，在构建和谐社会上走在全国前列。
四川：安居计划实施一年间 10万藏族牧民安新居
四川启动的牧民安居计划，一年多来使10万藏族牧民告别了“居无定所，席地而睡”的生活，住进了新居。时下的四川阿坝若尔盖草原，最低气温已经达到零下20度，86岁的藏族老人泽塔却在自家的新房里享受着冬日暖阳。过去牧民们住得是用牛粪和树枝搭起来的老房子。由于居住分散，看病、买东西都很困难。从2008年开始，四川省实施牧民定居计划，在各村镇统一规划定居点，对在定居点修建新房的牧民，补贴现金2万5千元。定居点内，村民活动室、图书室、医疗站一应俱全，政府还出资进行了新村道路硬化、电网改造和安全饮水设施建设。当地牧民一年中大部分时间要在草原上放牧，政府不仅为每户牧民无偿提供一顶新帐篷，还按照自愿购买的原则，在帐篷内配备了钢炉、牛奶分离器、储物架等9大件，购买的款项，政府补助三分之二。四川省藏族牧民安居计划为期四年，投资180多亿元，将建设定居点1409个，解决近50万牧民的居住问题。
【回眸2009】我国少数民族文化、教育繁荣发展
过去的一年，我国少数民族文化教育事业繁荣发展，民族文化得到保护和传承，民族教育取得长足发展。中央民族大学佤族学生尼桑，正在用佤文与家人网上交流。尼桑告诉记者，在他的家乡，佤文软件开发被政府列入的议程，现在人们可以通过网络用佤文与外界交流。2009年，我国少数民族文字信息化、标准化建设全面提速。28种少数民族文字开发了电子出版系统和办公自动化系统，古老的民族文字跨入了数字化时代。同时，国家还加大了抢救和保护少数民族文化遗产力度，截至2009年底，已搜集少数民族古籍数百万种，整理11万余种，《格萨尔》史诗被列入联合国教科文组织“人类非物质文化遗产代表作名录”。大型回族舞剧“月上贺兰”等一批少数民族优秀节目被搬上舞台。过去的一年，国家继续加大对民族地区在基础教育、职业教育、高等教育以及师资培养、“双语”教学等方面的投入，截至2009年，全国建有民族小学20906所、民族中学3536所，民族院校从13所增加到15所，全国各级各类学校少数民族在校学生总数为2199.6万人。     回眸2009，历时30年，凝聚了全国数十万文化工作者智慧心血的国家哲学社会科学规划重大课题《十部民族民间文艺集成志书》全部出版。回眸2009，全国民族出版社已达38家，出版的少数民族文字种类达26种，全年出版少数民族文字图书5560多种、6500万册。
一组简讯
1 中宣部等八部门联合发出通知 安排2010年“百城万店无假货”活动中央宣传部、中央文明办等八部门日前联合发出通知，要求在2010年继续深入开展“百城万店无假货”活动。2 我国第三颗北斗导航卫星发射成功今天凌晨0时12分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，成功将第三颗北斗导航卫星送入预定轨道，北斗导航卫星组网正按计划稳步推进。3 黄河三角洲高效生态经济开发区建设全面启动第一批落户黄河三角洲的项目今天在北京签约，标志着黄河三角洲高效生态经济区建设全面启动。签约项目共77个，投资总额达2610亿元。新能源、服务业和高新技术等低碳类项目占到90%以上。4 西部地区最大的LED生产基地昨天在成都建成投产西部地区最大的LED发光二极管生产基地“四川源力光电”一期工程昨天在成都建成投产。一期照明装配生产线可年生产各种LED灯具100万套。5 湖北三峡库区完成所有文物保护工程湖北秭归屈原祠搬迁复建工程昨天竣工。屈原祠和重庆市的白鹤梁、石宝寨、张飞庙是我国三峡库区地面文物保护重点项目。6 2009CCTV体坛风云人物评选揭晓2009CCTV体坛风云人评选昨晚在北京揭晓。11个奖项各归其主，中国游泳队的张琳与刘子歌分获分量最重的最佳男运动员和最佳女运动员奖。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在上海市考察工作
胡锦涛向我在海地地震中不幸遇难人员表示沉痛哀悼并要求有关方面全力做好善后工作 温家宝习近平周永康也作出指示
维和英雄 浩气长存
8名在海地地震中遇难的中国人员遗体全部找到
中国国际救援队全力救治海地灾民
黄金72小时之后 国际救援与时间赛跑
国际社会高度评价中国救援行动
吴邦国在江苏调研
四川：安居计划实施一年间 10万藏族牧民安新居
【回眸2009】我国少数民族文化、教育繁荣发展
一组简讯
2010-01-16新闻联播
2010-01-18新闻联播