2010年2月22日新闻联播 文字版
2010-02-21新闻联播
2010-02-23新闻联播
中共中央政治局召开会议讨论政府工作报告 审议国家中长期人才发展规划纲要
中共中央政治局今天召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第三次会议审议的《政府工作报告》稿，审议《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，2009年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。在党中央坚强领导下，全国各族人民坚定信心、迎难而上、顽强拼搏，从容应对国际金融危机冲击，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，在世界率先实现经济回升向好，汶川地震灾后恢复重建取得重大阶段性成果，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。我们隆重庆祝中华人民共和国成立60周年，全国各族人民决心在新的起点上把中国特色社会主义事业继续推向前进。在国际金融危机严重冲击、世界经济负增长的背景下，我国取得这样的成绩极为不易。这是以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局、正确领导的结果，是全党全军全国各族人民和衷共济、团结奋斗的结果。国务院和各级地方政府认真履行职责，上下一心，共克时艰，做了大量卓有成效的工作。会议强调，2010年是继续应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年，是全面实现“十一五”规划目标、为“十二五”时期发展打好基础的重要一年。我们必须全面正确判断形势，增强忧患意识，扎实做好工作，充分利用有利条件和积极因素，更加周密地做好应对各种风险和挑战的准备，牢牢把握工作主动权。要认真贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着力搞好宏观调控和保持经济平稳较快发展，着力加快经济发展方式转变和经济结构调整，着力推进改革开放和自主创新，着力改善民生和促进社会和谐稳定，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，加快全面建设小康社会进程，努力实现经济社会又好又快发展。会议指出，今年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况不断提高政策的针对性和灵活性，把握好政策实施的力度、节奏、重点，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，既要保持足够的政策力度、巩固经济回升向好势头，又要加快经济结构调整、推动经济发展方式转变取得实质性进展。要提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展；加快转变经济发展方式，调整优化经济结构；加大统筹城乡发展力度，强化农业农村发展基础；全面实施科教兴国战略和人才强国战略；大力加强文化建设；着力保障和改善民生，促进社会和谐进步；坚定不移推进改革，进一步扩大开放；努力建设人民满意的服务型政府。全党全国要在党中央领导下，凝聚起亿万人民的智慧和力量，再接再厉，开拓进取，全面完成“十一五”规划各项任务，不断夺取改革开放和社会主义现代化事业新胜利。会议认为，制定并实施《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》，是贯彻落实科学发展观、更好实施人才强国战略的重大举措，是在激烈的国际竞争中赢得主动的战略选择。实现全面建设小康社会的奋斗目标，必须加快建立人才竞争比较优势，努力建设人才强国。要坚持服务发展、人才优先、以用为本、创新机制、高端引领、整体开发的指导方针，加强人才资源能力建设，推动人才结构战略性调整，创新人才工作体制机制，实行人才投资优先，实施更加开放的人才政策，加快人才工作法制建设，加强和改进党对人才工作的领导，培养造就宏大的高素质人才队伍。会议要求，各级党委和政府要把人才作为经济社会发展的第一资源摆在突出位置，加强对国家中长期人才发展规划纲要实施的组织领导，切实把各项任务措施落到实处。要抓紧编制省区市、行业系统以及重点领域人才发展规划，形成全国人才发展规划体系。会议还研究了其他事项。 相关新闻 温家宝就《政府工作报告》深入农户家中召开座谈会1月30日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到河北省承德市滦平县巴克什营镇偏桥村看望村民，并就《政府工作报告》起草和改进政府工作与农民们座谈，听取意见和建议。这是温家宝总理首次就《政府工作报告》深入农户家中召开座谈会。2000年、2005年，温家宝曾先后两次到这个小山村看望过群众。温家宝第二次来时曾和村民苏洪喜约定过5年后再来。不久前，一直惦记着温总理的苏洪喜以“农民老朋友”的身份致信温家宝，代表全村人邀请总理再来做客。  [点击观看视频]温家宝主持召开座谈会 征求对政府工作报告的意见1月22日至2月1日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，征求对即将提请十一届全国人大三次会议审议的《政府工作报告》的意见。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，经济、社会领域专家学者，科技、教育、卫生、文化、体育界代表，企业界代表和工人、农民、学生等基层群众代表，分别出席了座谈会。  [点击观看视频]
【惠农新气象】涉农贷款让创业消费更轻松
创业靠贷款，消费也贷款。中央一号文件提出金融机构要加强对涉农贷款的支持力度，河南滑县的王家两兄弟已享受到这一政策带来的实惠。正在地里忙活的是哥哥王进竹，他种的这茬西红柿还有几天就能上市卖钱了，他说多亏农村信用社的贷款及时到位，被大雪压塌的大棚才得以及时修复。王进竹说，以往贷款要抵押、担保还要跑到市里审批，现在只凭身份证和户口本，在家门口的乡镇信用社就能申请办理，而且，贷多贷少、还有还款时间等都可以根据自己的需要来选择。和哥哥相比，办企业的弟弟王国兴在创业过程中，对涉农贷款带来的好处体会更深，在他眼里，愿意为农民朋友提供小额贷款服务的金融机构越来越多了。2010年国家提出提高农村金融服务质量和水平，引导更多信贷资金投向“三农”。确保3年内消除基础金融服务空白乡镇。以汽车、农机、建材、家电等耐用消费品为重点商品，为农民提供分期付款、信用卡消费、小额信贷等中短期融资服务，加大对兴办农家店的信贷投放。
【记者新春基层行】最严寒工地的80后
在许多重点工程工地，80后出生的年轻人已经成为骨干力量，节日期间相当一些年轻人在工地上度过了一个难忘的春节。苗冀青是工地上的技术员，也是工地上众多80后之一，因为管道要从中俄界河底下36米的深度穿过，需要从河两边向中间打钻对接，对接的准确度是难题之一，苗冀青利用所学的专业知识精确测算，把误差缩小到1厘米以内，赢得了十天的工期。工地上像苗冀青这样80后的年轻人占了一半以上，其中有好几个是博士、硕士。他们大多都是第一次在工地过春节。苗冀青家在陕西，家里有父母、姥姥和怀孕待产的妻子，下个月小苗就要做父亲了。在这里施工对人员和设备以及相关技术都是严峻的考验，尽管给钻机搭建了一个工棚，但工棚里还是滴水成冰，哈气如烟。为了赶在解冻期之前完工，他们必须坚持每天连续24小时的施工。小苗他们建设的这个工程是全长1000多公里的中俄原油管道的重要控制性工程，也是卡脖子工程，如果能在今年十月份如期投产输油，能很好的满足我国东北、华北地区的汽油、柴油的供应。
经济回暖订单大增 劳动密集型企业忙招工
春节过后，各地的企业都开始开足马力生产。由于经济形势回暖，现在不少企业担心的不再是有没有订单，而是能不能招到工人。浙江黄岩的这家喷雾器生产企业，近80%的产品出口海外，去年10月份以来，欧美、非洲、中东客户订单不断，比2009年上半年增长了近50%，眼下，企业订单已经排到了3月底，但是因为人手不足，公司只能把一些加工项目转包出去。同样是因为生意红火，杭州的一家纺织企业还投资扩大了生产规模。为了让生产线早日开工，企业打出了近百米长的招工广告，缝纫工最低工资2100元，最高可达4000元，但是因为需要熟练工，招到的工人还是寥寥无几。2009年的金融危机使得不少企业裁员，而从去年年底经济向好后，很多企业的订单出现了爆发式的增长。人员的“减”和订单的“增”这一矛盾在春节过后越发明显。在广东佛山的这家电器生产企业，1000多名员工中有200多人春节后没有回来，再加上新接的订单，用工缺口就达400多人。据了解，目前长三角、珠三角地区用工缺口最大的是制衣制鞋、电子电器等劳动密集型企业。
记者体验阜阳首列农民工专列
眼下正是企业用工旺季，就在一部分沿海企业为找工难发愁的时候，一列满载着技术工人的农民工专列今天由安徽阜阳抵达浙江宁波。隆重的欢送仪式，还有送给他们上路用的大礼包是家乡政府的关爱和嘱托，漂亮的的拉杆箱,时尚的旅行袋，折射出了年轻打工族对美好生活的向往和热爱。今天的农民工比起他们的父辈一代，.更有知识更加自信。高山是在宁波一家家具厂做设计师的,他随手在笔记本里调出了几幅自己的作品。在外打工6年的杨雅琴告诉记者,她的工资已经由最初不足600元涨到了2000多,今年企业为了留着他们这些老员工,还推出了新的奖励措施。刚刚结婚的杨雅琴这次把丈夫也带到宁波打工.椐了解,这趟列车上,有三分之一是第一次出门打工的,但他们上车前就签订了合同.并且接受了家乡劳动部门三个月的免费的技能培训。而靠知识靠技能打出阜阳农民工的品牌来，已经成为阜阳经济发展的一大战略选择。经过13个小时的驰骋，列车抵达了宁波站，早早恭候在那里的当地工会领导和企业负责人报以他们热情的欢迎。
春运返城高峰客流量超过往年
今天是正月初九，各地火车站迎来节后春运的又一个客流高峰。从正月初六开始，安徽阜阳火车站发送旅客人数每天都突破9万人次，同比增长近20%，创下连续四天发送旅客的历史最高记录。昨天全国铁路发送旅客613.8万人，增长14.2%，开行临客779列。乌鲁木齐、太原、南宁分别排在铁路局发送旅客同比增幅前三位。探亲返程流和民工返城流是客流主力，学生流也逐渐增多。为了防止出现超员的情况，一些客运车站采取了专项治理行动，确保乘客的安全。这项专项治理的处罚措施是非常严厉的，如果第一次在车上发现有这样的小板凳，当场就会被罚款500元，客车停运一个星期，如果再次被发现，就会停运一个月，在各种各样严格的措施管理下，今年整个春运期间四川道路客车运营的安全大大好于往年。根据交通运输部预计，今天全国道路旅客输送量将达到6420万人次，大致和昨天持平，与去年同期相比增长约5.6%。水路旅客的客运量将达到94万人次，同比增长4.6%左右。民航方面，截止到21日，运送旅客量达到1606万人，客座率达71%，国内航空公司每天提供104万左右的座位，比去年同期增加17%，个别航线如广州，长春，重庆等事发航班的座位比较紧张。
【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗辽宁沈阳：为民服务全程代理
辽宁省沈阳市在农村推行“为民服务全程代理”，切实解决农村群众“办事难”。59岁的崔庆余是沈阳市东陵区白塔街道毡匠村的村民，一直想申请一块宅基地盖新房。在学习实践活动中，辽宁省沈阳市在农村成立了村民事务代理点，老崔一个电话，毡匠村的值班代理员就上门来核对了他办理宅基地申请所需的相关材料，两个月新的宅基地使用证就办好了。目前，沈阳市在已在全市的131个乡镇，建立了1600多个村级为民服务代理点，为群众办实事近20万件。
【深入开展学习实践科学发展观活动】情系官兵冷暖疾苦 破解难题温暖兵心
在深入学习实践科学发展观活动中，总参通信部、武警新疆总队乌鲁木齐市支队，扎扎实实地为基层解难题办实事。在学习实践活动整改落实中，总参通信部对基层反映的现实难题拉出清单，采取倒计时、问责制方式督导落实。去年，部所属通信总站一些基层单位经费挂账欠账问题较为突出，部领导责成相关业务部门专题进行研究；针对基层医疗卫生干部缺编的实际，他们考核接收10名地方高校专业毕业生，安排12名医疗干部到营连单位代职，较好地解决了基层官兵看病难就医难问题。武警新疆总队乌鲁木齐市支队去年8月组建的5个巡逻中队，官兵们住的都是临时营房，给执勤巡逻、训练生活带来诸多困难。学习实践活动中，支队党委投资一百多万元为每个巡逻中队购置冰柜、餐桌椅、热水器及文化器材等生活设施，修建综合训练场，为巡逻中队配发了设施先进的巡逻车，购买了防寒帽和防滑鞋，防止了官兵巡逻中被摔倒、冻伤等问题发生。
〖西部大开发10周年〗社保保民生 城乡全覆盖
西部大开发十年来，我国西部地区逐步完善了各项社会保险制度，建立起覆盖城乡居民的社会保障体系。黄美娥是广西靖西县一位普通的退休职工，1998年她退休的时候每月只有180块钱的养老金，还往往不能按时发放，而2年后，她惊喜地发现了变化。黄美娥所在的靖西是位于我国西南边境的国家级贫困县，从2000年开始，他们和西部其他贫困地区一起拿到了中央财政基本养老金的补贴，随着当地社保基金支撑能力的增强，不但结束了基本养老金不能按时发放的历史，并且待遇大幅提高，黄美娥的养老金已经从180块钱长到了874块钱。在2008年和2009年，中央财政出资解决关闭破产国有企业的退休职工的看病问题，其中的一半102.1亿元都给了西部地区。在全国正在实施的新农保试点中，中央对西部地区实行全额补贴，西部地区目前60岁以上农民的基础养老金全都由中央财政负担。
湖南岳阳：创新选人用人机制 竞争性选拔干部常态化
湖南省岳阳市创新选人用人机制，竞争性选拔干部常态化。在岳阳，从市直单位到街道居委会主任、乡镇“村官”，只要有空缺岗位，都实行公开竞职选拔。每个岗位公开选拔要经过报名推荐、现场答辩、适岗能力测试、民主表决、媒体公开五道程序，并大胆从市外挑选引进人才。曾在浙江当“村官”的陈国泰，2008年通过竞争选拔来到岳阳市君山区松湖居委会，把沿海发达地区的先进经营理念带到这里，带领群众创业致富，两年来实现增收700多万元。2008年以来，岳阳市、县、乡先后举行大型公开选拔领导干部活动248场次。
诚信传承：我替哥哥发工钱
建筑商孙水林为赶回老家为民工发工钱遭遇车祸身亡为了抢在大雪封路前赶回老家为民工发工钱，湖北武汉的建筑商孙水林途中遭遇车祸不幸身亡，弟弟孙东林主动传承哥哥的遗愿，赶在大年三十之前，将工钱如数发给了众乡亲。孙水林是北京一家建筑公司的项目经理，在外承包工程已有20多年，还带出了不少同乡在外打工。春节前，天气预报南方将有大雪，孙水林决定提前回老家，赶在除夕前把工钱发给乡亲们。于是，他筹集好26万元现金，连夜驱车赶往武汉。由于路面结冰，20多辆车追尾，孙水林不幸遇难。虽然沉浸在巨大的悲痛中，弟弟孙东林却始终没忘哥哥生前的心愿。经过与家人商量，孙东林带上哥哥遗留在事故车中的26万元，赶回武汉。就在孙东林准备为民工们发钱时，却发现哥哥出事后账单大多不在了，不知道该给每个人发放多少钱。于是，孙东林让民工们凭记忆领取工资，大家说多少他就付多少。腊月29那天，弟弟孙东林终于替哥哥发完了所有的工钱，让人欣慰的是，虽然没有凭据，但是大伙领的钱数和哥哥孙水林所说的数目相差不多。亲人离去的悲痛至今还笼罩着孙家，然而孙家带给人们的却不仅仅是几十万的工钱，而是比这更加珍贵而沉甸甸的一份诚信。
国内简讯
我国探获西部第二大金矿 价值超260亿元武警黄金部队日前在甘肃省岷县探获一座金资源量达108吨的超大型金矿，价值在260亿元人民币以上。这是继甘肃阳山金矿之后我国西部地区探获的第二大金矿。“关中―天水经济区发展规划”首个实质性工程启动陕西省西咸新区建设昨天启动。西咸新区涉及西安、咸阳两市6个县区，将用五到十年时间建设成为“关中-天水经济区”重要的生物产业集聚区和生产性服务业集中区。河北黄骅港与宁东大煤田实现对接日前，随着宁夏宁东能源化工基地开往河北黄骅港的首列运煤专列开出，我国“西煤东运”又添了一条新通道。宁东能源化工基地是我国储量大、煤质好、地质构造简单的大型整装煤田。天津：2500名机关干部下基层开展帮扶服务从今天起，天津市组织2500名机关干部，深入基层、企业和项目单位，开展为期6个月的“解难题、促转变、上水平”帮扶服务活动。我军新一代野战气象水文精确预报系统装备部队我军新一代野战气象水文精确预报系统日前装备部队。这一系统可同步接受多颗卫星，快速完成战场地域、空间、海洋等军事气象水文数据的收集处理，进行“全天候”精确预报。都江堰古城区恢复重建项目启动四川省都江堰市古城区恢复重建工作日前启动，包括古民居文物古迹保护与建设等35个项目，预计投入28亿元，2011年5月全面完成。中国女子冰壶队战胜本届冬奥会最强对手加拿大队我国女子冰壶队今天遭遇了本届冬奥会的最强对手、东道主加拿大队。比赛竞争十分激烈，双方一度战成4比4、5比5，最终经过加时赛中国队6比5艰难取胜，目前中国队仍保持第三的位置。南京国际梅花节开幕南京国际梅花节今天在南京梅花山拉开帷幕，素有天下第一梅山之称的南京梅花山今年梅树达3万5千多株、120个品种，目前逐渐进入盛花期。游人在赏梅的同时，还能参与形式多样的旅游、商贸、文化活动。
“文化中国·四海同春”全球巡演慰问侨胞
今年2月农历新年期间，国务院侨办和中国海外交流协会联合举办了“文化中国・四海同春”活动，组派5个艺术团，分赴北美洲、南美洲、欧洲、亚洲、大洋州的24个国家和地区进行慰问演出，与海外侨胞共度新春佳节。《五星红旗》、《我爱你中国》等经典歌曲引发了观众的强烈共鸣。维吾尔族、蒙古族、傣族等民族歌舞向观众呈现了中国少数民族的文化风貌和生活气息，传递了浓浓的节日气氛与乡情。
英国公司正式启动马岛海域石油勘探
马尔维纳斯群岛，英国称福克兰群岛的议会21号发表公告证实，英国迪塞尔石油公司当天在马岛以北约160公里海域正式开始石油勘探工作。公告强调，马岛当局将为石油勘探和开采提供必要的支持。英国政府本月初允许本国石油公司在马岛附近海域勘探和开采石油，引起阿根廷政府的强烈抗议。根据英国地理协会的评估，马岛附近海域石油储量高达600亿桶，并拥有丰富的天然气资源。如果马岛海域的石油资源得到充分开发，英国政府将确保本国在未来25年拥有充足的能源供应。1982年，阿根廷和英国因马尔维纳斯群岛主权归属问题曾爆发了长达74天的战争，最终阿根廷战败。战后，阿根廷一直没有放弃对马岛的主权要求，但英国拒绝就马岛主权问题进行谈判。
暗杀事件疑现“内鬼” 哈马斯予以否认
阿联酋媒体21号报道，迪拜警方表示，一名哈马斯成员在哈马斯高官马巴胡赫暗杀事件中扮演了重要角色，他将马巴胡赫的行踪泄露给了刺客。目前，两名涉案的巴勒斯坦人已被迪拜警方逮捕。不过，哈马斯方面21号表示，关于哈马斯有“内鬼”的说法缺乏确凿证据。哈马斯高官20号曾表示，马巴胡赫是在跟家人通电话时泄漏了行程，结果惹来杀身之祸。今年50岁的马巴胡赫1月20号入住迪拜一家酒店，5个小时后，他被发现死在酒店房间里。
四千多飞行员罢工 汉莎数百航班停飞
由于劳资谈判未果，从当地时间22号零点开始，欧洲最大航空公司德国汉莎公司4000多名飞行员举行为期4天的罢工。汉莎公司已经公布了罢工期间的特别飞行时刻表，大部分航班被迫取消，其中包括22号至25号从上海、北京和香港出发的12个汉莎国际航班。正常情况下，汉莎公司每天运力为1800架次航班，但受罢工影响，预计22号只能正常起飞600架次左右。为避免乘客滞留机场，德国其他航空公司计划更换大型客机，德国铁路部门也进行了相关准备。汉莎公司估计，罢工造成的经济损失将达上亿欧元。汉莎公司本次劳资谈判的焦点集中在飞行员工作保障问题上。飞行员希望公司不要为降低成本，使工作岗位外流到工资较低的其他国家。
国际简讯
强暴风雨袭击葡萄牙 至少42人死亡强暴风雨21号在葡萄牙旅游胜地马德拉岛引发山洪和山体滑坡，至少42人死亡，120多人受伤，200多人无家可归。目前，救援人员动用推土机等重型机械清理灾区道路，并搜寻生还者。但由于道路不通以及多个地区供电和电话通信中断，救援工作受阻。丰田召回曝隐情 为省钱曾经暗箱操作近日，美国国会收到的最新文件显示，日本丰田汽车公司为了省钱，曾与美国政府谈判减少召回问题车型。此外，丰田公司还游说美国政府推迟实施有关安全气囊和汽车门锁等相关政策，丰田公司因此总共节省了数亿美元。以军新一代无人机投入使用以色列军方21号宣布，新型无人侦察机“埃坦”正式服役。与之前的无人侦察机相比，“埃坦”的飞行高度更高，载重量更大，能连续飞行20个小时，续航能力超过1000公里，可以覆盖伊朗。美国：赛车左轮脱落殃及观众21号在美国亚利桑那州举行的改装赛车比赛中，发生了惊险一幕。一辆赛车出发后不久左轮胎脱落，赛车失去控制撞向护栏，起火。由于救助迅速，驾驶员没有受伤。但观众席上的一名女子不幸被飞来的轮胎击中，不治身亡。
印度乡村“奥运”释放乡土激情
印度乡村“奥运会”日前在旁遮普邦小镇基拉赖布尔举行。40多个比赛项目个个都充满浓郁的乡土气息。最具代表性的要数展现原始速度的牛车大赛。此外，拖拉机大赛、拔河、放风筝、骑马等比赛也都聚集了超高人气。一些农夫们还借机展示他们的绝活儿。印度乡村“奥运会”1933年首次在基拉赖布尔小镇举行，至今已有77年历史。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议讨论政府工作报告 审议国家中长期人才发展规划纲要
【惠农新气象】涉农贷款让创业消费更轻松
【记者新春基层行】最严寒工地的80后
经济回暖订单大增 劳动密集型企业忙招工
记者体验阜阳首列农民工专列
春运返城高峰客流量超过往年
【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗辽宁沈阳：为民服务全程代理
【深入开展学习实践科学发展观活动】情系官兵冷暖疾苦 破解难题温暖兵心
〖西部大开发10周年〗社保保民生 城乡全覆盖
湖南岳阳：创新选人用人机制 竞争性选拔干部常态化
诚信传承：我替哥哥发工钱
国内简讯
“文化中国·四海同春”全球巡演慰问侨胞
英国公司正式启动马岛海域石油勘探
暗杀事件疑现“内鬼” 哈马斯予以否认
四千多飞行员罢工 汉莎数百航班停飞
国际简讯
印度乡村“奥运”释放乡土激情
2010-02-21新闻联播
2010-02-23新闻联播