2010年10月14日新闻联播 文字版
2010-10-13新闻联播
2010-10-15新闻联播
[辉煌十一五]重点工程取得重大进展 夯实国民经济基础
过去五年，我国综合国力显著增强，一个个关系国计民生的重大工程项目发挥了重要的支撑作用，为经济社会协调发展夯实了基础。记者：“这里是正在建设的京沪高铁全线跨度最大的连续梁桥，随着我身后这两条钢轨缓缓的向前铺进，也标志着京沪高铁铺轨工作进入最后的冲刺阶段。”中国铁建十八局京沪高铁项目经理吴忠良：“最大跨度128米，是京沪高速铁路同类型结构跨度的连续梁通过悬灌工艺的优化，确保了梁面和无砟轨道的平顺性，确保京沪高速铁路列车以350公里的设计速度顺利通过大桥。”全长1318公里、设计时速350公里的京沪高铁，贯穿北京、天津、河北、山东、安徽、江苏、上海7省市，连接环渤海和长江三角洲两大经济区，是世界上一次建成线路最长、标准最高的高速铁路，也是新中国成立以来一次投资规模最大的建设项目。预计今年年底前铺轨全面完成，明年年底前全线通车。它的开工正是中国政府果断应对全球金融危机，4万亿重拳拉动内需的重要体现。铁道部总工程师何华武：“我们投资1000亿生产高速列车，那么带动产业链上那至少是上万亿的产业链。？”而就在京沪高铁紧张施工的同时，京津、武广等多条高速铁路在这五年密集的建成通车，中国不仅创造了世界最快的运营速度，更创造了让世界震惊的高铁时代。从交通能源奥运工程，到航空航天高新技术，再到疾控体系社会事业，五年间，一个个重点工程开工建设或竣工投产，改善了我国经济社会发展的基础和环境，也为老百姓的生活带来变化。正在建设的北京地铁9号线是北京地铁路网规划的重要联络线，目前工程正好过半，预计2012年全线通车。中国铁建十四局北京地铁9号线项目经理赵光泉：“与北京地铁线网当中8条相连接。建成之后西部百姓出行到城区或者到其他区域都是非常便捷的。对改善北京交通状况起到重要作用。”这五年，南水北调工程进展顺利，总投资约1405亿元。为我国跨区域调配水资源、缓解北方水资源严重短缺的发挥重要作用。这五年，西气东输工程累计向南京市居民和企业供气77亿立方米，相当于代替了963万吨煤，减少50万吨有害物质排放。工程让西部省区累计吸纳资金约340亿元。这五年，三峡工程全面建成，防洪、发电、航运全面发挥作用。
吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第五十一次委员长会议
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第五十一次委员长会议。委员长会议决定，十一届全国人大常委会第十七次会议于10月25日至28日在北京举行。委员长会议建议的十一届全国人大常委会第十七次会议的议程包括：继续审议社会保险法草案、涉外民事关系法律适用法草案、村民委员会组织法修订草案、代表法修正案草案；首次审议车船税法草案；审议最高人民法院关于民事审判工作的报告、最高人民检察院关于改进渎职侵权检察工作情况的报告，审议全国人大常委会执法检查组关于检查农业技术推广法实施情况的报告、全国人大常委会专题调研组关于部分重大公共投资项目实施情况的跟踪调研报告。委员长会议还建议、常委会第十七次会议审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会关于十一届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会第十七次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人、常委会有关副秘书长就常委会第十七次会议的相关议程作了汇报。
贾庆林会见伊斯兰世界联盟秘书长
全国政协主席贾庆林今天在北京会见了以阿卜杜拉·图尔基为团长的伊斯兰世界联盟代表团一行。贾庆林高度赞扬了中国与伊斯兰国家的传统友谊。他说，中国一贯重视伊斯兰国家的重要作用，尊重伊斯兰国家在宗教、文化方面的特性。长期以来，中国和广大伊斯兰国家相互理解、相互尊重，在彼此重大关切和核心利益问题上相互支持，在许多重大地区和国际问题上有着很好的协调与合作。贾庆林特别介绍了新疆经济社会发展情况，强调指出，今年5月召开中央新疆工作座谈会，对新疆出台政策之多、投入资金之多、建设项目之多、惠及民生之广，在新疆历史上前所未有。贾庆林指出，中国政府一贯奉行宗教信仰自由政策，并给予法律上的保障。中国重视发挥宗教在促进社会和谐中的积极作用，重视发挥宗教人士和广大信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。贾庆林指出，伊斯兰教是热爱和平、中道仁慈、主张宽容、注重发展的宗教。他对伊斯兰世界联盟近来年鼓励不同文明、不同宗教之间的对话，促进世界各宗教的交流、理解与合作等方面的活动表示赞赏。阿卜杜拉·图尔基表示，中国一贯支持伊斯兰国家的正义事业，伊斯兰国家人民对中国人民怀着深厚的感情。伊盟代表团此行是为了加强与中国政府、中国伊斯兰教界和中国穆斯林的友好关系，寻求进一步合作交流的空间与领域，促进伊斯兰教和穆斯林为所在国家建设和社会和谐服务。
习近平会见斐济外长
国家副主席习近平今天在北京会见了来访的斐济外交、国际合作和民航部长昆布安博拉。习近平表示，斐济是最早同中国建交的太平洋岛国。建交35年来，两国关系取得了长足发展，中方坚持在力所能及范围内向斐济提供经济技术援助，斐方在事关中国核心利益的问题上给予中方宝贵支持。双方在重大国际地区问题上密切配合，相互支持。习近平说，我们尊重斐济人民自主选择的发展道路，衷心祝愿斐济在国家建设和发展中不断取得新的成就。中方愿与斐方一道，以中斐建交35周年为契机，密切两国高层及各级别交往，促进务实合作，在和平共处五项原则基础上推动中斐关系取得新的更大发展。习近平还就斐济独立40周年表示热烈祝贺。昆布安博拉表示，斐济政府坚持奉行一个中国政策，感谢中方长期以来向斐济提供经济技术援助，希望进一步扩大双方交流与合作，推动两国关系取得新的发展。
河北:全方位培训让农民工转得出留得住
河北省通过对农民工开展全方位的培训，确保农村劳动力转得出、留得住。河北邢台是个劳务输出大市，从事建筑业的农民工就有十万多。过去放下地里活、就当泥瓦匠，可现在农民工上岗不仅要考证，每周还要参加定期举行的网上培训。记者：“这间就是全方位模拟施工工序的演示考场，工人在上岗前要找出隐藏在这里面的十处以上的错误，才能通过考试有资格上岗。”为做好农村劳动力向非农产业转移，邢台市建立起一套农民工网上学校远程教育系统，通过网络对农民工集中进行可视培训教学。十万多名农民工过上了“边盖楼房边上学堂”的生活。务工人员宁文玉：“培训法律法规、安全常识、技术培训，通过技术培训，我从三级技工经过技术培训考试以后，长到了1级技工了，工资涨了500多。”河北邢台市建设局局长田留双：“农民工的培训，不能就书本教学而教学，建这个实物教室的目的就是让农民工一看便知、一看便懂。”目前河北已在全省推广了农民工业余学校，使有培训需求的农村劳动力都能得到培训，掌握一项适应就业需要的实用技能。到2015年底河北省计划转移农村劳动力1842万人，农村劳务收入达到农民人均纯收入的55％以上。
江苏民企在转型中增长 500强数量占全国四分之一强
今年前8个月，江苏民营工业企业利润和利税增幅双双高达40％以上，竞争力大幅提升。江苏远东集团开发的炭纤维复合材料，不但强度和寿命是钢芯铝电缆的两倍，导电率还高出普通电缆将近10％。远东控股集团董事长蒋锡培：“现在高科技产品已经占到了销售的百分之五十以上，成为企业主要利润的来源。”如今的远东手握50多项专利，仅电缆的产值一年就超过百亿，位居全国同行的第一把交椅。在增长中转型、以转型促增长，使得江苏一大批像民营企业发生了脱胎换骨的变化。江苏宇扬集团从过去生产低端的大陆货向市场前景好、附加值高的产业金字塔高端攀升，与世界上最先进脚手架技术衔接，产销量一度成为该行业的隐型世界冠军。截止目前，江苏民营科技企业数已达24000多家，年申请专利8万多件。今年以来，江苏民营科技企业对全省高新技术产业贡献份额近40％。
贵州：加快转型 从“挖煤就卖”到“点煤成金”
贵州依托丰富的煤炭资源，大力发展煤化工产业，从昔日的“挖了就卖”到现在的“点煤成金”，以低碳、绿色的理念加快经济发展。记者：“我现在是在贵州盘县的金佳煤矿，在我身旁是源源不断从矿井深处运送上来的原煤，每天要运送5千到8千吨的原煤，与此同时也要耗费近1万度电。”每天所消耗的一万度电并非来自供电企业，而是由金佳煤矿利用采煤产生的瓦斯发的电。现在瓦斯发电站每天都会将采煤产生的瓦斯转化成10万度电能，解决了矿区50％的用电负荷。目前，贵州盘江煤电集团已建成了10座瓦斯发电站，今年可向大气减排甲烷5000万方。除了将瓦斯变废为宝，贵州还依托无烟、低硫的优质煤炭，发展煤化工产业。在六盘水的老鹰山煤化工基地，由于采用了深加工技术，能实现年产甲醇60万吨，水泥240万吨。贵州水城矿业集团董事长魏永柱：“进去的煤，出来全部是产品，可以说是“吃干榨净”。把一吨煤的价值变成一倍，甚至几倍。”依托深加工项目，以“绿色环保”理念在加速发展中推动转型，在加快转型中促进经济发展。“十二五”期间，贵州投资超过1500亿元将建设三大煤化工基地，着力提高煤矿产品附加值。贵州省能源局局长付京：“三大基地建成以后，销售收入将过千亿元，是现在的3到4倍，(年)利税将突破300亿元。”
安徽：科技助力 皖江示范区加速成长
安徽皖江示范区建设年初正式启动以来，吸引了一批资金和技术密集型项目落地，加速产业结构优化升级。记者：“这台设备是广泛应用于半导体芯片领域的制版式光刻机，它可以在一根头发丝大小的集成电路板上刻出500条线路，这是由美国硅谷引进的团队在国内自主研发而成的。”这种设备每台售价超过5000万人民币，在芯硕公司引进美国硅谷实力研发团队后，合肥市投入近亿元为企业代建厂房，帮助企业加速项目产业化。短短两年，企业有6款新产品问世。芯硕半导体（中国）有限公司总工程师刘文海　：“目前正在跟国外的中高端设备直接进行技术上和市场上的竞争，我们将来希望加大投资力度，完备国家重大装备的发展，打破国外对我们重大装备的垄断。”今年前三季度，皖江示范区投资100亿元以上的资金和技术密集型项目有数十个。电子信息、新型元器件、高分子复合材料等新兴产业集群初具规模，带动安徽全省经济结构加速优化。
湖南浏阳、内蒙古赤峰：林权改革助推林农致富
湖南省浏阳市通过林权改革，推进林业产业由分散经营向集约经营的转变。　　　三年前，村民汪建春租下了400多亩山林种植油茶树，如今满山的油茶树果实累累，让他信心十足。浏阳市沙市镇团农村汪建春：“像我已经租了50年的话，除了这个十年以外，还有四十年的受益。”2009年浏阳林农人均年收入达到8862元，比林改前增长46.13％。内蒙古赤峰市敖汉旗鼓励家庭林场，农家牧场的建设，通过多种方式提高老百姓的收入。村民王子龙这几天正领着林业工作人员审核自家种的杨树，通过了审核，就可以拿到每亩地200元钱的种树补贴款。长胜镇马架子村村民王子龙：“像这样的树1300多亩，15年后能收入个五六百万不成问题。”从2009年开始，在林业部门的鼓励下，王子龙“以牧养树”，种植了400多亩的豇豆和红豆，还养了400多只牛，一年收入25万元左右。产权到户使得敖汉旗人均占有林地蓄积量13立方米。农民富有了，生态也得到了改善。
特变电工新能源：变资源优势为竞争优势
新疆有丰富的煤炭、矿产及光照资源，特变电工新疆新能源股份有限公司通过技术创新，把这些优势资源转换成为高新技术产品，带动了当地经济的发展。最近，特变电工新疆新能源股份有限公司新出炉的公司前三季度生产统计结果让员工们兴奋不已：公司主打产品－－硅片的产量比去年同期增长将近两倍半，而太阳能电站的建设规模更是去年全年的5倍多。公司业绩的迅猛增长得益于产品超高的技术水平和价格的竞争优势。硅片是制造太阳能电池的主要材料。特变电工新能源公司经过多年自主研发，在国内较早生产出8英寸的硅片，它的生产成本与市场上通行的6.5英寸硅片相差不大，而发电功效提高了一半，成为公司抢占市场的杀手锏。制造硅片的上游产品是硅棒，硅棒冶炼占据了太阳能电池生产成本的大部分，因为冶炼炉每次只能冶炼一只硅棒。新能源公司组织专门的研发团队，用半年多的时间，经过100多次试验和失败，终于掌握了每个冶炼炉同时冶炼两根硅棒的技术。特变电工新能源公司总经理张建新：“这一项技术的成功对我们降低我们这个单晶硅棒、硅片的成产制造成本起了巨大的推动作用。”现在，新能源公司的产品不但解决了新疆大电网覆盖不到地方40万农牧民的用电问题，而且远销到全国各地。
中国成为非洲第一大贸易伙伴国
商务部今天发布的《中国与非洲经贸关系报告》显示，目前，中国已经成为非洲第一大贸易伙伴国。报告显示2009年中非贸易额为910.7亿美元，在过去10年间双方贸易额已经增长了近10倍。中非双方正在逐步形成多层次、宽领域的经贸合作格局。截至今年8月份，我国共在非洲设立境外企业2000余家，累计实现各类投资323亿美元。中国援建的成套项目覆盖了53个非洲国家，在提供了大量物资和紧急人道主义援助的同时，还免除了35个非洲重债穷国和最不发达国家共312笔债务。
上海世博会举行也门国家馆日活动
上海世博会今天迎来也门国家馆日，来自也门的传统歌舞团在世博园上演了萨那舞，浓浓的阿拉伯风情展现了也门3000多年历史孕育的多彩文化。也门馆的主题是艺术与文明，展馆仿照也门首都萨那古城中的集市设计而成，通过介绍也门在文化、旅游、科学等领域的突出成就，展示出经济和贸易在也门城市发展中的重要性。
上海世博会：感受科技的魅力
小到带芯片的门票，大到智能机器人，高科技应用在上海世博园里随处可见。上汽集团－通用汽车馆里正在播放的汽车影片带领游客们体验2030年的汽车与城市交通系统。通过与立体交通网络的互联互通，汽车可以轻松实现自动驾驶。福建游客：“如果不想开，放在自动驾驶，肯定很过瘾。”在实物展厅中，影片里的概念车已经变为现实。成功融合了电气化和车联网两大先进技术的EN-V电动联网概念车，车长约1.5米，整车重量只有400多公斤，不仅停车方便，还可以提前感知周围环境，在遇到障碍物时迅速做出调整。使未来城市交通实现了零排放、零拥堵和零事故。在比利时－欧盟馆，不需要燃料的飞机展示出科技应用在航天航空领域的最新成就。依靠铺排在机翼上的能量板，太阳能被源源不断地转化成飞行的动力。前不久，这种飞机成功实现了昼夜飞行。阳光动力创始人之一皮卡德：“可以能够大大减少对石油的依赖。在2012年，我们将进行包括中国在内的超远距离环球昼夜飞行。”国内外前沿技术的亮相，向人们展现出了科技的巨大魅力。本次世博会，仅我国就有上千项具有完全自主知识产权的新兴技术和产品亮相。
王金明：扎根基层的优秀带兵人
沈阳军区装甲某团日前进行了一场坦克分队山地进攻战斗演练，连队指导员王金明担任指挥员。让战友们佩服的是，步兵专业出身的王金明3个月就完成别人8个月才能学完的坦克通信、射击、驾驶三大专业。从军校生到带兵人，王金明历练了5年，这期间，他曾有军校读研、到大城市部队和机关工作的机会，但他毅然选择扎根基层，战士们画了一幅漫画以表敬佩之情。沈阳军区某装甲团战士王晓舟：“为我们普通战士扎根基层，干好自己本职工作，做了很好的榜样。”立志军营建功的王金明，探索出“分组体能训练”等练兵新举措，连队训练成绩逐年提升。他还将时代元素融入思想政治教育，贴上条令条例的扑克牌，网上开设的“金明在线”，成为他在与战士交流思想，解惑励志的有效载体。沈阳军区某装甲团坦克连指导员王金明：“只有植根基层这块沃土，人生的根基才会扎实，事业的基础才能牢固。”
冷空气来袭 我国北方气温下降明显
受一股新的冷空气影响，我国北方部分地区气温持续下降，据气象部门监测，这次降温幅度普遍在4到8摄氏度，部分地区降温10到12摄氏度。从昨天夜间开始，内蒙古呼伦贝尔地区降下小雪，气温骤降，最低达到零下19摄氏度。目前，呼伦贝尔牧区已经要求牧民尽量圈养牲畜，以免发生牲畜冻死、走失等情况。黑龙江大兴安岭部分地区，今天再次迎来降雪，降雪在很大程度上缓解了干燥的空气，降低了森林火险等级。为应对寒冷的天气，佳木斯、大庆、牡丹江等地开始供热，这比以往提前了5到10天。哈尔滨、沈阳以及吉林的白城、辽源等地也已做好供暖的各项准备，根据天气变化随时准备启动供热。
国内简讯
今年前９个月全国事故起数和死亡人数同比下降今年1至9月，全国事故总量继续下降，事故起数同比减少16081起，同比下降5.8%。死亡人数同比减少5869人，同比下降9.9%。　    前三季度家电下乡销量突破5000万台前三季度，全国家电下乡产品销售量达到5257.3万台，销售额1158.4亿元，同比分别增长1.5倍和2倍。计算机、热水器、电磁炉等电器正加速走入农村。工商部门加大监管力度确保广州亚运会食品安全工商部门日前以亚运会期间消费集中的食品品种和农产品为重点，进一步加大市场监管执法和消费维权力度，确保食品安全。“和平方舟”号医院船抵达肯尼亚当地时间10月13日上午，“和平方舟”号医院船抵达肯尼亚蒙巴萨港，进行为期5天的医疗服务。目前，医院船已经接收了15名白内障患者，并派出两支医疗分队赴蒙巴萨巡诊。长三角营造多方共同参与的区域合作格局记者从2010年度长三角地区合作与发展联席会议上了解到，“十二五”期间，长三角地区将更加重视市场基础性作用和企业的主体地位，营造多方共同参与的区域合作格局。武警森林部队举行大规模实兵实装灭火演练武警森林部队日前在内蒙古牙克石举行了大规模实兵实装灭火演练。在典型林区地形的火场环境中，官兵们运用先进灭火装备演练了6种灭火战法。2010中国旅游产业节在天津开幕2010中国旅游产业节今天在天津开幕，吸引了国内外500多家旅游企业参展、采购，预计交易金额将逾23亿元。广州亚运会火炬在冰城哈尔滨传递　　 第16届亚运会火炬今天开始在冰城哈尔滨传递。火炬传递活动在冰上进行，21名火炬手采取滑冰传递的方式进行火炬交接，体现了哈尔滨以冰雪运动为特色的全民健身的广泛参与性。
外交部发言人：中方祝贺智利营救被困矿工行动圆满结束
本台消息，外交部发言人马朝旭今天表示，中方祝贺智利营救被困矿工行动圆满结束，全体被困矿工成功脱险，并祝愿获救矿工早日恢复健康。马朝旭说，智利被困矿工救援工作中使用了中国制造的机械设备，中方有关企业还派员专程赴智利进行协助。中方很高兴为智利矿工获救作出自己的贡献。8月5日，位于智利北部阿塔卡马沙漠中的圣何塞铜矿发生严重塌方事故，导致３３名矿工被困７００余米深井下。经过长达数十天的努力，救援人员终于挖通了救援通道，并于当地时间10月12日晚正式开始最后阶段的救援行动。
智利圣何塞铜矿救援工作结束 33名矿工全部获救
经过一天多夜以继日的作业，智利当地时间13号晚9点56分，第33名被困矿工，也是最后一名被困矿工路易斯·乌尔苏亚乘坐救生舱平安升井。至此，智利圣何塞铜矿的33名被困矿工全部顺利获救。54岁的乌尔苏亚是矿工领班，正是在他的带领下，33名矿工度过了事故发生后最艰难的17天。随后，留在矿井内的6名志愿救援人员开始逐一升井。当地时间14号凌晨0点32分，最后一名救援人员曼努埃尔·冈萨雷斯乘坐救生舱返回地面。12号，正是曼努埃尔第一个乘坐救生舱抵达矿工所在的工作间，带给他们回家的希望。随着救援通道被最终封闭，智利圣何塞铜矿救援工作圆满结束。获救的33名矿工升井后已被全部送往距离矿区最近的科皮亚波地区医院接受治疗和观察。智利卫生部长马纳利奇表示，经过检查，大多数升井矿工健康良好，超出预期，状况最好的矿工可能14号就能出院。智利总统皮涅拉14号表示，虽然矿难救援行动取得成功，所有被困矿工都安全获救，但事故责任人不能因此免责。智利政府和司法部门将追究事故责任，对相关人员进行惩罚。
欧盟放弃出台深海原油开采禁令
欧盟委员会13号说，将出台立法建议，对海上原油开采活动设定全球最严格的安全标准，但放弃了禁止深海原油开采的最初设想。按照欧盟委员会的构想，新立法将提高海上原油开采的“准入门槛”，确保成员国在发放许可证时必须符合欧盟统一要求，如开采企业必须提供应急方案，证明自己有足够的经济能力承担可能造成的环境损害。一旦酿成环境灾难，开采企业需负责清理从海岸往外最远200海里的区域，并承担赔偿责任。与此同时，新立法还将对开采设备提出更高的技术标准。　　　    墨西哥湾原油泄露事件发生后，欧盟委员会负责能源事务的委员奥廷格多次提出，在事故原因查清楚之前，欧盟应颁布禁令，暂停深海原油开采，但迫于来自石油企业和英国等部分成员国的反对，这一立场被最终放弃。
国际简讯
原油需求预期调高 国际油价全面走强受石油输出国组织（欧佩克）和国际能源机构近日相继调高原油需求预期等因素影响，纽约和伦敦两地市场原油期价13号全面走高，分别收于每桶83.01美元和每桶84.64美元。欧佩克例行部长会议今天将在维也纳召开。欧佩克表示，鉴于全球经济复苏力度强于预期，今年全球原油日均需求量预计将增加113万桶，至8559万桶。纽约黄金期价再度改写历史纪录受美元汇率下滑以及美联储推出量化宽松政策、纽约股市大涨等因素的综合影响，纽约商品交易所13号黄金期货12月合约每盎司大涨23.8美元，收于1370.5美元约合9125元人民币的历史高点，涨幅为1.8%。　    澳元对美元汇率创历史新高受澳大利亚公布消费和通胀预期数据提振消费者信心等因素影响，澳元对美元汇率今天再创新高，午盘一度达到1澳元兑换0.9974美元。有分析人士认为，澳元对美元可能很快突破１比１大关。据当地媒体报道，一旦澳元对美元汇率达到1比1，澳大利亚储备银行将被迫进行干预，以制止澳元升值过快，保护澳大利亚的出口。伊朗总统说伊朗支持黎巴嫩实现统一伊朗总统艾哈迈迪—内贾德13号抵达贝鲁特，对黎巴嫩展开他就任伊朗总统以来的首次访问。艾哈迈迪—内贾德表示，伊朗坚决支持黎巴嫩政府和人民实现国家统一，并表示中东地区不需要外国势力的干涉。 　　    2005年伦敦地铁爆炸案疑犯公开受审涉嫌参与制造2005年7月7号伦敦地铁爆炸案的四名嫌疑人，13号在伦敦首次接受公开审讯。在审理过程中，检方公布的一段监测录像显示，四名嫌疑人在案发前进行了周密策划和准备。此次听证会预计持续5个月，以调查英国警方和情报部门是否失职，以致袭击发生。2005年伦敦地铁连环爆炸共造成52人丧生、700多人受伤。 　　    世界标准日 海尔冰箱两项安全技术发布为国际标准10月14号是世界标准日。中国海尔主导提报的两项冰箱安全技术提案——LED灯安全措施和防漏电措施，在正于西雅图举行的2010年国际电工委员会第74届大会上通过审定，发布为国际标准。此外，海尔还代表中国冰箱企业提报了15项冰箱能耗技术提案，并获得国际电工委员会的正式立项，是近年来我国在国际标准领域获得立项最多的一次。德国安装巨型风力发电机 惠及数千家庭经过数月准备，德国工程师13号在德国南部成功安装了一个巨型涡轮风力发电机。这个号称“世界上最强劲”的风力发电机高198.5米，重约7000吨，容量为6兆瓦，能够满足数千户德国家庭的用电需求。
历史上的新闻联播: 查看
[辉煌十一五]重点工程取得重大进展 夯实国民经济基础
吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第五十一次委员长会议
贾庆林会见伊斯兰世界联盟秘书长
习近平会见斐济外长
河北:全方位培训让农民工转得出留得住
江苏民企在转型中增长 500强数量占全国四分之一强
贵州：加快转型 从“挖煤就卖”到“点煤成金”
安徽：科技助力 皖江示范区加速成长
湖南浏阳、内蒙古赤峰：林权改革助推林农致富
特变电工新能源：变资源优势为竞争优势
中国成为非洲第一大贸易伙伴国
上海世博会举行也门国家馆日活动
上海世博会：感受科技的魅力
王金明：扎根基层的优秀带兵人
冷空气来袭 我国北方气温下降明显
国内简讯
外交部发言人：中方祝贺智利营救被困矿工行动圆满结束
智利圣何塞铜矿救援工作结束 33名矿工全部获救
欧盟放弃出台深海原油开采禁令
国际简讯
2010-10-13新闻联播
2010-10-15新闻联播