2010年7月19日新闻联播 文字版
2010-07-18新闻联播
2010-07-20新闻联播
中央军委举行晋升上将军衔仪式
nan
吴邦国会见瑞士联邦主席
正在瑞士进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间7月18日上午在苏黎世下榻的饭店会见了瑞士联邦主席洛伊特哈德。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对洛伊特哈德主席的亲切问候。洛伊特哈德对此表示感谢，并请吴委员长转达她对胡锦涛主席的良好祝愿。吴邦国指出，当前国际形势正经历复杂深刻变化，全球性问题日益增多，人类面临诸多挑战，需要国际社会通力合作、积极应对。尽管中瑞两国国情有很大不同，文化也有许多差异，但双方有着广泛共同利益，加强和深化新形势下中瑞关系显得更加重要。吴邦国强调，经贸合作是国家关系的物质基础，中瑞经济互补性强、合作基础好、发展潜力大。中方愿与瑞方一道，在搞好贸易合作的同时，拓展合作领域，创新合作思路，探索新的合作模式，建立更加紧密的中瑞经贸合作关系，把瑞士的先进技术与中国的巨大市场结合起来，切实加强经济技术合作、投资合作、大项目合作和企业合作，实现互利双赢。吴邦国还感谢瑞士对上海世博会的支持，预祝上海世博会瑞士国家馆日活动圆满成功。他指出，双方应进一步加强两国地方合作，通过建设示范工程等方式，积极开展生态保护、环境治理、节能减排、低碳技术、绿色经济等领域的交流与合作，努力培育中瑞务实合作新的增长点。洛伊特哈德说，吴邦国委员长在瑞中建交60周年之际访问瑞士，对两国关系发展具有特殊意义。长期以来，瑞中在经济、科技、文化、教育等诸多领域进行着广泛的交流与合作。近年来，这些领域的合作更加活跃，给两国人民带来福祉，也标志着两国关系更加坚实。她表示，瑞士视中国为重要伙伴，对中国持续快速发展取得的成就表示赞赏，并希望与中方开展在环境保护、节能减排、可持续发展等新领域的合作，共同提升双方经贸合作和两国关系水平。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了会见。当天下午，吴邦国委员长一行乘专机离开苏黎世抵达日内瓦，出席第三次世界议长大会。日内瓦州政府主席朗尚、瑞士驻日内瓦代表团大使马丁内利、中国驻日内瓦代表团大使何亚非、驻世贸组织代表团大使孙振宇、驻日内瓦代表团裁军大使王群等到机场迎接。
贾庆林会见第十届海外杰青汇中华交流团和2010新纪元行政管理精英培训计划访京团成员
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在京会见了第十届海外杰青汇中华交流团和2010新纪元行政管理精英培训计划访京团成员。贾庆林首先代表中共中央、国务院对交流团和访京团的到来表示热烈欢迎。他说，海外杰青汇中华交流活动已经成功举办了九届，新纪元行政管理精英培训计划也举办了十一期，两个活动都取得了丰硕成果，在海内外产生了广泛影响。大批优秀的港澳台青年和海外华裔青年以此为桥梁，加深了对中华文化和当代中国的了解和认识，增强了中华民族认同感和自豪感。贾庆林向交流团和访京团成员介绍了当前国内的经济形势。他指出，当前经济发展面临的国内外环境仍较为复杂，经济运行中仍面临不少矛盾和困难。今年下半年和今后一个时期，我们的主要任务仍然是确保经济平稳较快发展，在推进经济结构调整、发展方式转变和深化经济体制改革等方面取得重大进展。他表示相信，只要海内外中华儿女风雨同舟、和衷共济，就一定能够战胜前进道路上的一切艰难险阻，在新的历史起点上创造新的辉煌。贾庆林指出，青年如朝日，是人生最宝贵的时期。作为港澳台同胞和海外侨胞中的青年才俊，中华民族的前途与你们息息相关，承前启后、继往开来的历史重任必将由你们来承担，祖国人民对你们寄予厚望。他对交流团和访京团成员提出了四点希望：一是要奋发有为，把握大好青春，自觉担负起时代的重任，勤奋学习、刻苦钻研，提高本领、增长才干，早日成为时代需要的栋梁之才。二是要情系中华，继承并发扬老一辈爱国爱乡的优良传统，无论身在何方，永远铭记自己体内流淌着中华血脉，关心支持中国的发展，积极为中国的富强和中华民族的伟大复兴贡献智慧和力量。三要发挥优势，加强与当地民众特别是青年群体的密切联系，积极开展各种形式的反“独”促统活动，促进两岸关系和平发展，努力推动中国和平统一大业。四要融汇中西，在深入了解、大力弘扬中华民族优秀传统文化的同时，积极学习借鉴人类文明的优秀成果，增进中国与世界的交流和沟通，为发展中国同世界各国的友好关系作出应有的贡献。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林和有关方面负责人参加了会见。
贾庆林强调 继承和弘扬孙中山宋庆龄伟大精神 促进社会和谐维护世界和平
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在京会见世界宋庆龄基金会主席研讨会代表时强调，要更好地继承和弘扬孙中山先生、宋庆龄先生的伟大思想和精神，为实现中华民族伟大复兴，促进世界的持久和平和共同繁荣贡献力量。贾庆林首先代表中共中央对研讨会的召开表示热烈祝贺，向来自海内外宋庆龄基金会的主席、孙中山研究机构的负责人及各位嘉宾致以诚挚的问候和良好的祝愿。他说，孙中山先生和宋庆龄先生是举世公认的一代伟人、革命伉俪。深入研究他们的思想和精神，对于实现中华民族的伟大复兴，推动世界的持久和平和共同繁荣意义重大而深远。贾庆林说，我们欣喜地看到，这些年来，世界各地和国内的孙中山研究机构和宋庆龄基金会，对孙中山先生和宋庆龄先生的生平、思想和事业的研究，已经取得了丰硕的成果，在推动公益慈善事业、促进祖国和平统一、维护世界和平方面作出了卓有成效的努力。他对孙中山研究机构和宋庆龄基金会提出三点希望。一是要继承弘扬孙中山先生和宋庆龄先生的伟大思想和精神。两位伟人是我们永远学习的楷模，他们的思想和精神，对实现中华民族伟大复兴、推动建设和谐世界，具有重要的现实意义，必须传承下去，在新的时代不断发扬光大。二是要深入研究孙中山先生和宋庆龄先生思想和精神的精髓。两位伟人丰富的人生经历、高瞻远瞩的奋斗目标、以人民福祉为本的思想信念、坚忍不拔的工作毅力、波澜壮阔的革命实践、大无畏的革命精神和高尚的道德情操等等，都需要我们深入研究，进一步挖掘其重要学术价值和人文价值，并切合实际加以阐述和诠释，更好地服务于我们新的时代。三是要进一步加深友谊、团结协作。世界各地和国内的孙中山研究机构和床庆龄基金会应携起手来，加强交流、深化协作，形成合力、多出成果，从而更好地继承和发扬孙中山先生和宋庆龄先生的思想和精神，为推动实现中华民族的伟大复兴，促进世界的持久和平和共同繁荣作出应有的贡献。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林等参加了会见。
习近平会见出席亚洲政党扶贫专题会议代表
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在京会见了来华出席亚洲政党扶贫专题会议的亚洲各国政党代表。习近平说，六年前，中国共产党成功举办了第三届亚洲政党国际会议，此次又主办扶贫专题会议，充分体现了我们党希望通过亚洲政党交流与合作，推进区域合作、促进地区发展的一贯意愿。会议通过的“昆明倡议”不仅促进了亚洲政党在发展问题上的务实合作，而且对实现本地区的繁荣稳定、和谐进步具有重要的推动作用。习近平强调，中国共产党和与会各国政党都肩负着促进本国发展、提高人民福祉的共同历史使命。中共愿进一步增强同亚洲各国政党的交流与合作，为促进国家关系发展和人民友好交往，为推动地区和国际发展合作、造福各国人民而共同努力。习近平还简要介绍了中国扶贫事业成就和近期国内形势。斯里兰卡自由党资深领导人、政府总理贾亚拉特纳代表参加会见的近60位外国政党领导人，对中方为会议的成功所作出的周到安排表示感谢。
贺国强强调 认真学习贯彻西部大开发工作会议精神 努力推动内蒙古经济社会又好又快发展
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强15日至18日到内蒙古包头、鄂尔多斯、呼和浩特、乌兰察布等市进行调研。在包头钢铁(集团)有限公司，贺国强冒着40多度的高温察看轧钢生产线，勉励企业负责人着力提高产品质量和开发新品种，不断提高企业市场竞争能力。在神华集团鄂尔多斯煤制油分公司，贺国强仔细察看了该公司主要依靠自己的技术建成的世界上第一套百万吨级煤直接液化生产线，称赞这是一项具有重要现实意义和长远战略意义的事业，他要求企业进一步加强企业管理、稳定生产流程，努力实现满负荷、长周期、高效益运转。在鄂尔多斯集团羊绒制品车间和伊利集团金川新工业园，贺国强鼓励企业负责人增强责任感和使命感，不断把企业做大做强，努力培育国际化著名品牌，为发展民族工业做出新贡献。在包头市考察城市建设时，贺国强指出，推进城镇化进程要借鉴包头市的经验，搞好城市总体规划，保持工作连续性，努力实现经济社会发展与生态环境保护的有机统一。在乌兰察布市察右中旗辉腾锡勒草原，贺国强要求当地干部群众继续实施退牧还草工程，切实把内蒙古这块辽阔草原保护好。他还到牧民乌力吉家里慰问，要求当地干部为农牧民创造更多的增收致富渠道，努力改善困难农牧民的生产生活条件。在京能集团辉腾锡勒风力发电场，贺国强希望企业为我国开发利用清洁能源和可再生能源探索出一条成功之路。在包头市石拐矿棚户区搬迁改造项目区，贺国强称赞当地干部为群众办了一件大好事，希望进一步加强小区管理和服务，解决好搬迁居民的就业和社会保障等问题，切实把好事办好。在呼和浩特市新城区东街老缸房社区，贺国强勉励社区工作者进一步提高管理和服务水平，充分发挥社区在凝聚人心、促进和谐等方面的重要作用。考察期间，贺国强听取了内蒙古自治区党委、政府和纪委的工作汇报，对内蒙古近年来的工作给予充分肯定。他希望内蒙古各族干部群众认真学习贯彻西部大开发工作会议精神，切实加快经济发展方式转变，着力保障和改善民生，加强生态建设和环境保护，提升开发开放水平，促进民族团结进步。贺国强还到自治区纪委监察厅看望了机关干部，他要求各级纪检监察机关以改革创新精神推进工作，为深入实施西部大开发战略提供有力保证。
我国自主汽车品牌齐发力 全面提升核心竞争力
为期5天的中国自主汽车技术与产品成果展今天在北京闭幕。自主品牌、核心技术集中亮相，表明我国汽车工业竞争力正全面提升。包括奇瑞、比亚迪、上汽、东风、华晨等16家自主汽车企业，154辆自主品牌汽车参加了本届车展。近百辆小排量车占到了70%。自主品牌集中亮相，无论在发动机、变速箱等核心技术，还是在外观设计、安全性上都可圈可点。记者在奇瑞展位上了解到，这款分层燃烧式的发动机，只有几个国际品牌才拥有这项技术，它的排放可达到欧五标准，节油率提高近20%。作为我国电动汽车领跑者的比亚迪，在这次车展上带来了纯电动出租车e6，这款车采用的电池可反复充电2000次以上，充一次电，可以跑 300公里，是目前世界上巡航里程最长的电动汽车。
淮河流域防汛抗洪工作会议要求：周密部署强化举措　确保淮河防洪安全
淮河流域防汛抗洪工作会议18号在安徽召开，会议要求要贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示精神，紧急行动起来，在已有安排部署的基础上进行再动员、再督促、再落实，有力有序有效地开展防汛抗洪救灾工作，为促进沿淮地区经济社会又好又快发展、保障农产品供给和国家粮食安全提供有力支撑。会议对淮河流域的防汛抗洪救灾提出了8条要求。一要切实加强防汛抗洪的组织领导。二要继续抓好雨情汛情灾情的监测预警。三要认真强化重点目标的安全防范。四要扎实做好抗洪抢险的各项准备。五要科学调度防洪工程。六要妥善安排受灾群众的生活生产。七要不断完善部门地区间的协调配合机制。八要全面推进淮河治理工作。
长江上游形成大洪水 三峡等水库开始拦蓄洪水
受持续强降雨影响，长江上游每秒超过6万立方米的大洪水已经形成，三峡、丹江口两大水库开始拦蓄洪水。连日来，四川、重庆、陕西南部等地普降暴雨，致使渠江、嘉陵江、汉江等长江支流水位不断上涨。为了不漏掉一个被困人员，近千名救援人员展开拉网式搜救，这位母亲和刚出生八天的女婴就是从这座楼里救出来的。昨天下午，汉江陕西安康境内干支流河水暴涨，安康市紧急转移万名被困群众。由于多条长江支流发生超历史洪水，长江流域内的三峡、丹江口两大巨型水库开始拦蓄洪水。今天上午8点，三峡上游来水量创入汛新高，增至每秒58000立方米，长江水利委员会发出第14道调度令,从上午10点到下午3点，三峡水库逐步将下泄流量加大到每秒40000立方米。受上游来水加大等因素影响，长江九江段出现崩岸险情，经过紧张抢险，险情已在今天上午得到控制。目前，上万名官兵和群众正坚守大堤，准备迎战新一轮洪峰。
国家防总汛情通报
受近日降雨影响，长江上游支流嘉陵江、岷江和沱江发生超警洪水，嘉陵江支流渠江、汉江支流任河与坝河发生超历史记录的特大洪水，长江上游干流发生超保证水位洪水，且继续上涨；长江中游九江、大通河段仍超过警戒水位；洞庭湖水位与昨日基本持平，鄱阳湖水位稍有回落。淮河上游干流发生超警洪水，太湖水位继续缓涨。三峡水库将于20日凌晨前后出现69000立方米每秒左右的入库洪峰，为三峡水库建库以来的最大洪水，入库洪峰流量将超过1998年最大流量。淮河上游干流王家坝水文站20日上午前后出现28.10米左右的洪峰。
“数伏”第一天 华北、东北迎降雨
今天是“数伏”的第一天，这就意味着全国大部分地区从现在开始到8月中旬，都将处于夏季中最为闷热的一段时间，也就是进入了人们所说的“桑拿天”。随着我国主要降雨带的向北移动，未来几天，全国较强的降雨将出现在华北和东北地区。今天白天，北京、天津、山东、河北等省市均出现了不同程度的降雨天气。气象部门预计，这轮降水过程将持续到本月21日以后才会减弱。
西藏旅游旺季吸引大批游客
盛夏时节，西藏迎来旅游旺季，神奇美丽的高原风光吸引着大批游客。在拉萨火车站，这段时间每天都会迎来大批游客。从古城拉萨到藏东林海，从藏北草原到藏南谷地，西藏各地的高原湖泊景区也吸引着比往年更多的国内外游客。今年，西藏加大旅游促销力度，强化旅游管理，提升旅游服务质量，1至6月份，共接待国内外游客180万人次，比去年同期增长20.3%。
社会各界高度评价德艺双馨的人民艺术家阎肃
空军政治部文工团创作员阎肃是位德艺双馨的人民艺术家，他的事迹经媒体报道后，在社会各界引起很大反响。阎肃始终坚持讴歌主旋律，始终与人民同呼吸、共命运、心连心，他的事迹感人至深，他的精神令人敬仰。
上海世博会举行毛里塔尼亚国家馆日活动
上海世博会今天举行毛里塔尼亚国家馆日活动，毛里塔尼亚奴珠萨海尔艺术团带来了专门为本次世博会创作的歌舞，表达他们对中国和毛里塔尼亚两国友谊的美好祝愿。毛里塔尼亚国家馆位于非洲联合馆内，馆内展示了两种城市形象，一种是作为瑰宝的沙漠古城，另一种是现代城市努瓦克肖特。今天是入伏第一天，世博园开始向入园观众免费发放折扇，并在观众密集区实施水汽喷雾等降温措施。
国内简讯
京沪高铁今天正式铺轨 有望2012年前建成通车全长1318公里的京沪高速铁路今天开始全线铺轨，预计今年年底完成铺轨，2012年前建成通车。京沪高铁设计最高运行时速380公里，直达列车全程运行时间为4小时。我国最大芳烃生产线在新疆投产我国最大的芳烃生产线今天在乌鲁木齐石化公司竣工投产，每年可从石油中提炼100万吨化学原料，用于生产化纤纺织物涤纶，将为新疆的纺织等行业每年带来至少180亿元的社会产值。四川：6个高速公路项目今天开建四川省乐山到自贡、遂宁到眉山、南充至重庆梁平、成都第二绕城高速东西段、绵阳绕城高速等6个高速公路项目今天集中开工建设，总里程630公里，总投资560亿元。香港上调2000万港元以上豪宅印花税香港特区立法会日前通过印花税条例修订案，将2000万港元以上豪宅的印花税上调0.5个百分点至4.25%，不容许延期缴付税项，这是香港在低息环境下遏止楼市泡沫的措施之一。海南全球招募旅游形象大使“2010年海南国际旅游岛形象大使选拔”今天在北京启动，选拔面向全球18-28岁女性，冠军选手将环球促销海南国际旅游岛。连油输油管道事故已清除泄漏原油近千吨为尽快降低因中石油大连输油管线爆炸造成的海洋污染，来自海洋、海事、渔业等相关部门数百艘船舶，正通过围油栏、吸油毡、消油剂等方法清除油污，已清除泄漏原油近千吨。电视剧《一路格桑花》今晚播出电视剧《一路格桑花》将于今晚在我台第一套节目黄金时间播出。该剧描写了驻守在川藏公路线上的武警交通部队官兵的战斗生活情景，讴歌了当代军人的牺牲奉献精神。
印度两列火车相撞 上百人伤亡
印度东部西孟加拉邦今天凌晨发生两列火车相撞事故。目前已有至少61名乘客遇难，100多人受伤。印度铁道部长班纳吉已下令对事故原因展开调查。事故发生在今天凌晨两点一刻左右。当时，一列快速客车将要驶离西孟加拉邦的赛恩提亚站时，车尾突然被另一列驶进车站的火车猛烈撞击。被撞列车尾部3节车厢严重受损，其中一节车厢顶部撞到上方的天桥后侧翻。许多乘客被困车厢里。救援人员不得不切割车体，营救被困乘客。据印度媒体报道，初步调查显示，夜间能见度低以及列车调度失误可能是导致事故的原因。
南非庆祝首个“曼德拉国际日”
7月18号是南非前总统曼德拉的92岁生日，也是联合国确定的首个“纳尔逊·曼德拉国际日”。在曼德拉的家乡南非东开普省姆瓦索地区，成千上万人参加了曼德拉的生日庆祝活动。南非总统祖马表示，今年是曼德拉出狱20周年，20年来南非的自由和民主事业得到蓬勃发展。祖马呼吁南非人追随曼德拉的足迹，巩固来之不易的团结。当天，曼德拉没有出席公众活动，而是选择在约翰内斯堡的家中与家人共庆生日。纳尔逊·曼德拉一生致力于反种族隔离斗争，并成为南非第一位民选总统。
国际简讯
英国法恩伯勒航展开幕 波音787首次出国亮相一架波音787“梦想”客机18号从美国飞抵英国法恩伯勒，参加定于今天开幕的法恩伯勒国际航展。这是波音787首次在美国以外降落。波音787是世界上首款主体结构采用碳纤维复合材料制造的大型客机，与同级别客机相比，它更轻、更坚固、更节能。查韦斯下令调查玻利瓦尔死因经委内瑞拉总统查韦斯首肯，科研人员近日在委内瑞拉首都加拉加斯，对拉美著名独立运动革命家、“南美解放者”西蒙·玻利瓦尔的遗骸进行开棺查验，以确定他的死因。大多数历史资料显示，玻利瓦尔死于肺结核，但有报道称，玻利瓦尔是被敌人下毒致死。横渡博斯普鲁斯海峡 从亚洲游到欧洲第22届“博斯普鲁斯海峡洲际跨海游泳比赛”17号在土耳其伊斯坦布尔举行。近800名选手从海峡的亚洲一侧游到欧洲一侧。最终，17岁的土耳其小伙子穆斯卢奥卢用41分20秒夺冠。
历史上的新闻联播: 查看
中央军委举行晋升上将军衔仪式
吴邦国会见瑞士联邦主席
贾庆林会见第十届海外杰青汇中华交流团和2010新纪元行政管理精英培训计划访京团成员
贾庆林强调 继承和弘扬孙中山宋庆龄伟大精神 促进社会和谐维护世界和平
习近平会见出席亚洲政党扶贫专题会议代表
贺国强强调 认真学习贯彻西部大开发工作会议精神 努力推动内蒙古经济社会又好又快发展
我国自主汽车品牌齐发力 全面提升核心竞争力
淮河流域防汛抗洪工作会议要求：周密部署强化举措　确保淮河防洪安全
长江上游形成大洪水 三峡等水库开始拦蓄洪水
国家防总汛情通报
“数伏”第一天 华北、东北迎降雨
西藏旅游旺季吸引大批游客
社会各界高度评价德艺双馨的人民艺术家阎肃
上海世博会举行毛里塔尼亚国家馆日活动
国内简讯
印度两列火车相撞 上百人伤亡
南非庆祝首个“曼德拉国际日”
国际简讯
2010-07-18新闻联播
2010-07-20新闻联播