2010年12月23日新闻联播 文字版
2010-12-22新闻联播
2010-12-24新闻联播
【回眸十一五 展望十二五】经济杠杆治污 生态补偿机制尽显成效
我国从2005年开始生态补偿试点，这五年全国有近400个重点生态区域在生态补偿中受益，未来五年我国将加快建立生态补偿机制，提高生态文明水平。贵州生态区位十分重要，但是经济相对欠发达，近两年来贵州积极开展生态补偿试点加强环境保护工作，贵阳市重要的水源地红枫湖，2007年以前曾一度爆发蓝藻，总氮总磷超标，严重危及当地饮用水安全，但红枫湖水源来自上游安顺市，由于涉及贵阳、安顺两地，最初的治污工作协调起来十分困难。拒绝了有污染因素的项目上马，安顺市经济发展就要受到一定限制。从2008年开始，贵阳每年向安顺市提供1000万元用于水源地保护和为环境保护做出贡献的当地群众进行补偿，通过一系列治污措施红枫湖水质明显好转。贵阳市环保局局长肖进：这种补偿可以有效地持续地激励他们这种继续做好生态保护的积极性。在贵州，如果上游城市没有给下游交付合格的水，根据污染因子的核算也要给予补偿，习惯称作生态补偿的反补。这一经济政策在贵州清水江实施以来，黔南州已经向黔东南州交纳了485万元补偿资金，虽然资金数额不是很大，但动了当地政府的财政盘子，这对于污染地区有了不小的触动。贵州省环保厅副厅长姜平：通过补偿机制一年多的考核来看，水质得到了明显的改善。记者：贵州是长江和珠江上游重要的水源涵养区，这里的水质状况直接关系到下游上千万人口的饮用水安全。无论是生态补偿还是污染补偿，相信在跨区域的流域污染治理方面，也能够提供一定的借鉴。像贵州等地一样，五年来全国各地积极探索生态补偿机制，已有近400个重点生态县在生态补偿机制下得到进一步保护。受益者付费、破坏者赔偿、建设者和保护者得到合理补偿的环境经济政策，为实现区域协调发展、国家生态安全将发挥重要作用。《生态补偿条例》专家咨询委会委员汪劲： 生态补偿重要目的在于遏制人类对自然资源不当的开发利用和枯竭性的开采，同时也要控制和预防环境污染的不断加剧。五年前，中央第一次提出加快建立生态补偿机制，带有生态补偿性质的重大生态建设工程总投资已达7000多亿元，其中用于补助性质的支出3000多亿元。这五年，国家累计安排用于重点流域水污染治理和污水垃圾处理设施建设资金有2000多亿元。未来五年，我国将出台《生态补偿条例》，明确实施补偿的基本原则、主要领域、补偿办法。未来五年，中央财政和省级财政转移支付中将增加用于生态保护和修复的支出。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
温家宝会见曾荫权
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权，听取了他对香港当前形势以及特别行政区政府一年来工作情况的汇报。温家宝表示，一年来，香港特别行政区政府在应对国际金融危机、促进经济发展、改善民生、维护社会稳定、推进与内地经济合作等方面做了大量工作，成效显著。温家宝强调，在新的一年里，香港特别行政区政府要密切关注国际经济形势发展变化，妥善应对金融危机对香港带来的影响。着力维护金融稳定，积极参与国际竞争；着力改善民生，解决经济社会发展的突出问题；着力谋划香港长远发展，保持香港繁荣稳定。温家宝特别指出，要坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，支持特区政府依法施政。中央政府在编制国家“十二五”规划中，要充分考虑和吸纳香港特区政府的意见，进一步充实关于深化内地与香港交流与合作，特别是粤港澳区域合作的内容，支持香港巩固和提升金融、贸易、航运中心地位，促进香港经济社会发展。王岐山、马凯、廖晖等参加了会见。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
温家宝会见崔世安
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势以及特别行政区政府一年来工作情况的汇报。温家宝表示，一年来，新一届特区政府稳健施政，传承创新，在加强政府建设、推动经济发展、促进民生改善以及深化与内地合作等方面，做了大量工作，应予充分肯定。他希望澳门特区政府在新的一年里再接再厉，进一步提高施政水平，把澳门的事情办得更好。温家宝还指出，要坚持“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照基本法办事。中央政府正在编制的国家“十二五”规划将充分考虑澳门的实际和特区政府的意见，进一步加强内地与澳门的交流合作，特别是粤港澳区域合作，支持澳门经济社会发展。王岐山、马凯、廖晖等参加了会见。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
大型原创舞剧《马可·波罗》在京首演 李长春观看演出
由中国东方演艺集团有限公司与国家大剧院合作推出的大型原创舞剧《马可·波罗》22日晚在北京首演，中共中央政治局常委李长春与首都观众一起观看演出。他对中国东方演艺集团有限公司通过体制创新、机制创新、文化创新，不断推出精品力作，积极探索艺术院团深化改革、科学发展新路子取得的成绩给予充分肯定。伴随着缤纷闪烁的灯光，一个现代青年变幻而来的“马可·波罗”，带着观众走进了元代中国。通过精心的场景设置和细腻的舞台表演，演绎了主人公与中国公主为了平息战争、相恋却不能相守的凄美爱情故事，用生动的舞台语言展示了悠久中华文明的辉煌灿烂和多姿多彩，表达了中华民族对和平和谐的不懈追求，为观众呈现了一场视听与心灵的双重盛宴。中场休息时，李长春与主创人员亲切交谈，对他们的创造性劳动给予热情赞扬，对中国东方演艺集团有限公司与国家大剧院强强合作、实现双赢的做法给予充分肯定。他希望中国东方演艺集团有限公司坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，在认真总结经验的基础上，继续努力探索适应社会主义市场经济和演艺业发展规律的体制机制，把服务群众与开拓市场结合起来，把社会效益与经济效益结合起来，多出精品、多出人才、多出经验，努力做大做优做强，积极打造原创能力和核心竞争力强、国内首屈一指、国际著名的一流演艺企业，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出更大贡献。王刚、刘淇、刘云山、李建国、廖晖、白立忱、郑万通一同观看演出。中国东方演艺集团有限公司自2009年11月挂牌成立以来，积极创新管理体制和运行机制，探索面向市场、面向观众、面向世界的经营模式，焕发了活力，增强了实力，提升了竞争力，打造了一批优秀剧目，演出场次比改革前增加3倍多，经营收入和演员人均收入同比分别增长两倍多。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
国家持续加大惠农投入 确保农产品有效供给
今年，国家持续加大惠农投入，强化农业生产基础，粮食、蔬菜等农产品产量稳步增长。智能提示：太热了，快打开风口，通通风吧。热了冷了，渴了涝了，都有智能提示。用上了新研发的温室环境监测设备，这个蔬菜育苗中心就全部实现了标准化生产。这不，尽管眼下并不是销售旺季，可他们的菜苗却卖得格外火。山东省济南市现代农业育苗中心专家张伟丽：比去年多卖了30%的数量，产量高，农民都喜欢用。山东淄博农民杨敬春不光用上了标准化的苗，还跟上了标准化的管理，种出来的菜的确不一样。山东省淄博市张店区宋家村农民杨敬春：产量比普通管理高了30%。我种这个棚1.7亩地，一年能产6万斤。老杨说，如今种菜可真省心，蔬菜育苗有中心，技术管理有专家，市场销售还有合作社。就连这个10多万元的高标准蔬菜大棚，也是政府花钱建的。而为了增加“米袋子”，丰富“菜篮子”，今年，中央财政对“三农”投入超过8100亿元，比去年增长12.8%。本台记者王凯博：山东寿光农产品物流园是全国最大的蔬菜交易集散地，目前在这儿每天交易的蔬菜达到了3000多万斤，比去年增加了15%左右。而且价格也比一个月前稳中有降。寿光农产品物流园蔬菜交易管理部经理张南：现在供应很充足，所以说价格就相对平稳、就相对下降一点。今年，全国粮食总产量达到10928亿斤，增产312亿斤。全国蔬菜产量达到12740亿斤，增产380亿斤。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
天津：“产业更替”加速经济转型升级
传统产业改造升级，新兴产业迅速崛起，天津在新老产业交替的“加速跑”中，实现了工业经济的快速增长。最近，天津钢铁集团有限公司研发的高速铁路轨枕用钢，不仅打破了国外的技术垄断，还使每吨产品的利润提高了200元。天津钢铁集团有限公司技术中心副主任巩文旭：通过这些新品种的开发，我们能够把万元(产值)的能耗又进一步地降低，达到国内的先进水平。从卖产量到卖技术，整合后的天津钢铁企业将建成国内优质钢管、高档金属制品等四大精品基地。在传统产业改造提升的同时，天津还大力启动和发展战略性新兴产业。天津中航直升机基地从开工到投产，不到一年的时间就完成了轻型多用直升机AC311的成功首飞。中航直升机有限责任公司天津分公司杨春海：  未来这里将会有6个以上的、拥有自主知识产权的民用直升机在这里总装，将达到年产百架机的能力，这里将成为一个全球的直升机供应商。在新一轮产业结构调整中，天津工业支柱产业“成功换挡”，钢铁、纺织等六大传统产业加快升级，新能源新材料、高端装备制造、生物医药、国防科技等八大优势产业迅速崛起。南开大学经济学院教授刘刚：随着产业结构调整步伐的加快，天津最终将形成以高端制造业和战略新兴产业为主体的，一个全新的现代产业体系。今年前11个月，天津规模以上工业增加值同比增长23.9%，增速位居全国第一。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
安徽医改：重塑医药产业链
在医药行业里，有一支特殊的队伍——医药代表。他们平日活跃在各家医院推销药品。安徽这次基本药物零差价改革，让推销这个职业彻底消失，医药产业的发展也出现了“恢复健康”的好兆头。平时很难见面的同事，如今天天挤在一个办公室，大伙儿还真有点不适应。门口新换的牌子，虽然只是在销售后面多加了两个字——服务，但这两个字，却改变了这些人的工作性质。安徽科伦医药公司副总经理周珺：原先的销售模式是以推销为主，而现在我们的职能是以售后服务为主，这是我们最大的一个转变。俗话说水到渠成，但在医药行业里，却是渠成才能水到。过去，买什么药，买谁的药，医院说了算，而为了打通医院，不管是生产企业、还是配送企业，他们都有一项重要的任务——推销。安徽科伦医药公司副总经理周珺： 逐家拜访，逐家推广。以前我们一周六个工作日，最少有四到五天是在外面跑。改革后，生产企业的药品一旦中标，就意味着敲开了所有医院的门。而推销这两个字，从此在安徽基本药物采购环节上彻底消失了。安徽科伦医药公司副总经理周珺：我们的营销费用下降有10%到20%。记者：营销费用包含哪些方面？安徽科伦医药公司副总经理周珺：营销费用包含就很多了，有招待费，有业务员的推广费用等等。签下这个并购协议，意味着药品配送企业曼迪新的配送网点今年新增了13个，这个布点速度相当于过去10多年的总和。曼迪新药业公司董事长金毅：把你争取到的资源和医疗系统所需要的药品，尽快地按照他们的要求送到乡镇卫生院、社区医院里面去。企业急着扩张，是想尽快扩大网络覆盖面，而只有网点多，速度快，才有可能争取到中标企业的配送权。这次改革，配送企业的主业从过去的推销回归到了送货。安徽省卫生厅副厅长徐恒秋：过去生产企业还要找配送企业，你帮我代理一个药吧，你帮我卖一个药吧，那么现在他中标以后，配送企业反过来要找生产企业了。安徽近600家配送企业，两轮招标下来，符合基本药物配送的企业仅剩下200家，但他们的网络却遍布安徽的各个角落，生产的比质量、比价格，配送的比服务、比速度，医药这条产业链由此变得更清淅、更纯洁。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
北京实行综合措施治理交通拥堵
今天，北京市公布了交通改善措施，北京市将采取综合措施治理交通拥堵。措施首次明确实施小客车总量调控，以摇号方式无偿分配小客车配置指标。今后，单位和个人购买车辆需要以摇号方式获得车牌，今年12月23日前购置的汽车，可由销售企业报所在区县商务委备案，办理相关手续。凡住所地在北京市，名下没有在北京市登记的小客车，持有效的机动车驾驶证的个人，都可以办理摇号登记。北京市政府副秘书长周正宇：市政府确定2011年度小客车总量额度指标为24万个(平均每月2万个)。指标额度中个人占88%，营运小客车占2%，单位占10%。北京市发改委今天同时发布了《北京市非居住区停车价格调整方案》，针对不同区域和停车方式调整收费标准，停车收费计时单位由半小时调整为15分钟。新标准将于明年4月1日起正式实行。另外，北京市将继续实施机动车工作日分区域尾号限行措施，并适时采取重点路段高峰时段机动车单双号行驶的措施，外地进京车辆自2011年1月1日起，除需要办理进京通行证外，上午7点到9点，下午17点到19点不能进入五环内行驶。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
2011年我国将大力扩大进口
按照稳定外需扩大内需的“十二五”规划方针，明年我国将完善进口促进政策，大力扩大商品进口，丰富消费品种。据商务部介绍，在保证国内产业安全的前提下，明年我国将简化进口管理办法，采取进口贴息、进口信用保险等措施，提高先进技术设备和关键零部件的进口比重，拓宽粮棉等大宗商品的进口渠道，特别要扩大消费品进口。商务部外贸司司长王受文：要进一步扩大医疗设备、节能环保产品的进口，扩大从自由贸易区成员的进口，扩大从对我国贸易利差比较大的国家的进口，扩大从最不发达国家的进口。据介绍，目前我国的进口金额占全球进口总额的8%，居世界第二，但其中消费品进口仅占全国进口总额的3%左右，因此，扩大进口的潜力和空间非常大。商务部部长陈德铭：扩大进口我觉得也会促使大家有一个新的消费高潮的出现。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
国务院新闻办发表《中国与非洲的经贸合作》白皮书
本台消息，国务院新闻办公室今天发表题为《中国与非洲的经贸合作》的白皮书，这是国务院新闻办首次就中非经贸合作发表白皮书。白皮书全面介绍了中国与非洲不断加强经贸合作，努力实现互利共赢的情况，以增进国际社会对中非经贸合作的了解。《中国与非洲的经贸合作》白皮书中文版单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
各地面向基层宣讲十七届五中全会精神
近日，青海、陕西、云南、安徽等地组织宣讲团，分别在本省的多个地市举行党的十七届五中全会精神宣讲报告会。宣讲团成员用深入浅出的语言，对十二五规划《建议》进行了全面阐述，还结合实际，对如何抓住机遇、加快发展作了深入细致的分析。各地干部群众在听了宣讲后纷纷表示，要扎实认真工作，努力实现十二五的科学发展。云南文山州干部华仁发： 听了这个报告 我觉得(对)我们今后工作有很好的促进作用，比如说在规划中要更加注重优化空间战略布局，促进区域协调发展。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
全军学习型党组织建设扎实开展
这是济南军区某海防团近日组织的一次海岸防御战斗演练，他们不断对战备训练模式进行针对性学习探索，使独立作战单元拉动时间比过去缩短一半。济南军区某海防团政委张仁涛：我们坚持把军事训练中的难点作为党委学习的重点，把学习的成果运用到军事训练实践和改革创新之中。今年以来，全军和武警部队认真贯彻胡锦涛主席重要指示精神，按照中央和军委的统一部署，扎实开展学习型党组织建设，各级领导带着学习成果定期为基层官兵宣讲辅导，数百名军以上干部围绕1800多项课题开展调研，破解部队建设改革和军事斗争准备的难题，把抓学习的基本出发点和落脚点定位于提高素质能力、完成使命任务。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
福建：创新方式“三下乡”
福建省结合农村实际，创新方式方法，推动文化科技卫生“三下乡”活动，切实服务农民群众。这两天，莆田市东庄镇石头村正在上演文明小戏《新媳妇入门》。小戏诙谐幽默，弘扬传统美德，村民们看得津津有味。借着在传统莆仙戏前加演现代文明小戏，莆田市每年演出现代小戏6万多场次。在福建，乡镇赶集的墟场也成为“三下乡”的稳固阵地，每逢墟日，文化站、图书室等公益设施都会全天开放，宣传文明道德规范的新农谣、快板书等节目，也在热闹上演。此外，福建省还通过城乡共建和结对帮扶机制，引导沿海发达市县对革命老区、贫困地区和受灾地区进行对口帮扶，使“三下乡”活动向长期性帮扶拓展。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
北方地区大风降温降雪 南方地区持续浓雾
受强冷空气影响，这两天，我国北方大部分地区出现大风降温降雪天气。北京今天刮起了4到5级的偏北风，中午12点，室外气温只有零下5.7度，相比昨天，下降了近11度。内蒙古、新疆、青海等地这两天持续降雪。昨晚，内蒙古兴安盟地区的一些路段受阻，人员被困。当地消防部门连夜出动，成功营救了13辆被困车辆和24名被困人员。安徽、江苏、重庆等地的持续大雾天气，给交通带来一定影响。昨天，重庆渝遂高速青木关境内，几十辆大货车、客车以及小轿车连环相撞，消防官兵及时救出6名被困人员。中央气象台预报，25号这股冷空气将逐渐结束，在本月28号下一次冷空气到来之前，全国大部分地区都会出现短暂气温回升。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
国内简讯
3.5亿条网络淫秽色情及低俗信息被删除全国打击互联网和手机媒体传播淫秽色情专项行动开展以来，对已接入的178.5万个网站进行了全面排查，3.5亿条各类淫秽色情及低俗信息被删除。我国将建设100个国家级职教师资培训基地“十二五”期间，教育部、财政部将完成一百个国家级职业教育师资培训基地建设，目前中央财政已投入5亿元专项资金，由高校和企业联合为15万名中等职校教师提供培训。首批北川老县城居民今天摇号分房今天，首批北川老县城居民通过现场摇号的方式，确定入住新县城的安置房，参加首次分房的居民共有3534户。摇号结果将在网上和县城内公示5到7天，之后，居民才可办理相关手续、搬入新居。元旦前后进出香港旅客将超千万人次香港入境事务处预计，从12月25号到元旦期间进出香港的旅客将达1095万人次，较去年同期上升约9％。广州白云机场成为世界超大型航空枢纽截至今天上午10点，广州白云机场今年旅客吞吐量突破四千万人次，跨入世界超大型航空枢纽行列。天津港成为北方首个四亿吨港口截至12月21号，天津港今年货物吞吐量突破四亿吨，成为我国北方第一个四亿吨港口。安徽广播电视台今天成立安徽广播电视台今天正式挂牌，成为集广播、电视、报纸、网络、新媒体等多种业务为一体的综合传媒机构。我军预备役部队快速动员系统投入使用我军预备役部队快速动员系统近日在江苏建成投入使用。这套系统融合物联网、3G通信、无线定位等技术，可使物资征用和兵员集结时间缩短一半。“电力天路”全线基础施工提前完工昨天，被称为“电力天路”的青藏联网工程全线基础施工完成。青藏联网是迄今世界海拔最高的输电工程，投入运行后将从根本上解决西藏缺电问题。世界最高海拔3G移动通信基站建成开通世界最高海拔的3G移动通信基站——珠峰绒布寺基站近日建成开通，该基站海拔5100多米，国内外游客可以在这里使用视频电话等先进通信方式。陕西华县宋代钱窖发掘古钱币超4吨近日，陕西华县境内一个工地发现一处宋代钱窖，目前已发掘出20余种古钱币，重量超过4吨。当地文物部门正在对古钱币分类清理。福建船政文化在台北展出福建船政文化展昨天在台北开展，70多件文物及展品，百余幅珍贵图片，展示了中国近代福建船政的发展历程。福建船政于1866年在马尾设立。我国胃癌发病率呈年轻化趋势根据世界卫生组织统计，近5年来，我国胃癌发病率呈年轻化趋势，19岁至35岁青年人的胃癌发病率比30年前翻了一番。睡眠不足、压力过大，都成为胃癌年轻化的主要因素。大批候鸟飞抵东洞庭湖越冬近日，约9万只候鸟飞抵湖南岳阳东洞庭湖自然保护区越冬，其中包括国家一级保护动物东方白鹳、黑鹳等。当地已加大巡护力度，保证候鸟安全。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
智利总统皮涅拉会见刘延东
智利总统皮涅拉22号在圣地亚哥会见了中国国务委员刘延东。刘延东说，中方愿同智方一道，推动中智全面合作伙伴关系不断向前发展。刘延东还就进一步深化两国在人文领域交流与合作提出建议。皮涅拉表示，智方高度重视发展与中国的全面合作伙伴关系，坚持一个中国政策，愿继续拓展和深化两国在教育和科技等领域互利合作。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
韩国举行陆空联合火力演习 朝鲜媒体抨击韩国不断激化紧张局势
韩国陆军和空军今天下午在首尔市以北的京畿道抱川市举行联合火力演习。根据韩国国防部消息，这次演习投入了多管火箭K-9自行炮、反装甲导弹、战斗直升机等105种火力，投入的兵力达到800多人，演习目的是“检查部队的防范应对状态”。朝鲜媒体今天发表多篇文章，指责韩国阻挠朝韩关系改善，不断举行军事演习，使朝鲜半岛局势经常处于“一触即发的超紧张局面”。朝鲜中央通讯社指责韩国今天开始的冬季联合军演是“挑衅”行为。报道说，韩国好战分子虽然宣称演习是“例行演习”，“与延坪岛事件无关”，但这些言论不过是企图“掩盖这一演习的挑衅性和攻击性”而已。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
美国参议院批准美俄新核裁军条约
美国国会参议院22号投票批准了美国与俄罗斯签署的新核裁军条约。新的《削减和限制进攻性战略武器条约》今年4月由美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫在捷克首都布拉格签署，替代去年失效的旧条约。新条约规定，7年内两国部署的战略核运载工具数量将削减至700件以下，此外各自可部署的核弹头将减至1550枚，削减幅度近三分之一。但即便如此，美俄两国的核弹头数量仍将占全世界总量的90％以上。奥巴马在投票结束后称，新核裁军条约是近二十年来最重要的军控协议，“将增强美俄的领导力，防止核武器扩散，寻求在无核化条件下的世界和平。”这份条约正式生效还需得到俄罗斯国家杜马的批准。俄罗斯总统梅德韦杰夫的新闻秘书季马科娃今天表示，梅德韦杰夫对美国国会通过俄美新核裁军条约感到满意，条约的通过再次证明俄美关系出现改善。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
国际简讯
科特迪瓦：瓦塔拉阵营呼吁国际社会武力驱逐巴博科特迪瓦反对派领导人、前总理瓦塔拉的阵营22号呼吁国际社会考虑动用武力驱逐前总统巴博，以解决科特迪瓦当前的政治困境。此前一天，前总统巴博发表电视讲话，欢迎国际社会成立选后危机评估委员会，重新评估科特迪瓦总统选举过程。世界银行22号宣布，冻结向科特迪瓦提供贷款。俄罗斯前女特工步入政坛今年夏天遭美国驱逐的俄罗斯前女特工安娜·查普曼22号在莫斯科公开亮相，加入执政的“统一俄罗斯党”下属一个青年组织，由此正式步入政界。美国白宫今年7月爆出消息称，情报部门在美国境内抓获了十名俄罗斯潜伏特工。其中，28岁的查普曼因外形出众迅速成为“间谍明星”。在美俄双方完成间谍交换后，查普曼与其他九名俄罗斯特工一起回国定居。新西兰空军公开数千份不明飞行物秘密档案新西兰皇家空军22号公开了数千份有关不明飞行物的秘密档案。这批档案涵盖了从1954年到2009年发生的多起不明飞行物目击事件。其中最引人注目的是一段1978年凯库拉海滩上空不明飞行物的视频。视频显示，一个中心发黑的发光球体在天空中盘旋。新西兰政府当时表示，画面拍摄到的可能是金星，或是由于无线电和光波的传输造成的。美国多地遭遇恶劣天气美国加州22号继续遭遇恶劣天气，北部地区冰雪连天，而南部地区却持续暴雨。在拉古纳比奇市，暴雨将峡谷中的大量泥浆冲进市区。在桑蒂，暴雨毁坏了一根水管，导致道路大面积塌陷，洪水袭来，不少居民被迫疏散。与此同时，在亚利桑那州北部地区，暴雨也引发洪水，至少四座房屋被洪水冲走。（视频编缉：喻清卿　文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
【回眸十一五 展望十二五】经济杠杆治污 生态补偿机制尽显成效
温家宝会见曾荫权
温家宝会见崔世安
大型原创舞剧《马可·波罗》在京首演 李长春观看演出
国家持续加大惠农投入 确保农产品有效供给
天津：“产业更替”加速经济转型升级
安徽医改：重塑医药产业链
北京实行综合措施治理交通拥堵
2011年我国将大力扩大进口
国务院新闻办发表《中国与非洲的经贸合作》白皮书
各地面向基层宣讲十七届五中全会精神
全军学习型党组织建设扎实开展
福建：创新方式“三下乡”
北方地区大风降温降雪 南方地区持续浓雾
国内简讯
智利总统皮涅拉会见刘延东
韩国举行陆空联合火力演习 朝鲜媒体抨击韩国不断激化紧张局势
美国参议院批准美俄新核裁军条约
国际简讯
2010-12-22新闻联播
2010-12-24新闻联播