2010年11月11日新闻联播 文字版
2010-11-10新闻联播
2010-11-12新闻联播
胡锦涛离京出席二十国集团领导人峰会和亚太经合组织领导人非正式会议
nan
胡锦涛抵达首尔出席二十国集团领导人第五次峰会
nan
胡锦涛会见美国总统奥巴马
nan
胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
nan
胡锦涛会见韩国总统李明博
nan
吴邦国会见泰国总理
各位观众，这里是泰国首都曼谷，当地时间10日下午，全国人大常委会委员长吴邦国在这里会见了泰国总理阿披实，就发展两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。吴邦国委员长首先代表中国政府和人民，对泰国部分地区近期相继遭受严重水灾，造成重大人员伤亡和财产损失表示深切同情和诚挚慰问。他说，为表达中国政府和人民对泰国政府和人民的真挚情谊，支持泰国抗灾救灾，中方决定向泰国提供1000万元人民币紧急人道主义物资援助，并愿提供其他力所能及的帮助。阿披实总理代表泰国政府和人民对中国政府和人民在泰国面临困难的时候给予的大力支持和无私帮助表示衷心感谢。吴邦国说，中方感谢泰国王室、政府、议会始终坚定奉行一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆等问题上给予中国的宝贵支持。他强调，中国高度重视发展与泰国的关系，视泰国为可信赖的好邻居、好伙伴、好兄弟。我这次来访的目的，就是要推动业已存在的中泰友好关系取得新的更大发展。为此，提出四点建议：一是保持高层交往势头，深化政治互信。在新的国际形势下，希望发扬这一好传统，加强高层交往，在涉及国家主权、领土完整、国家安全、发展稳定等重大问题上相互给予坚定支持，在国际和地区事务中加强沟通与协调，共同维护两国和广大发展中国家的利益。二是以中国－东盟自贸区全面建成为契机，进一步提升中泰经济合作水平。希望尽快商签中泰经贸合作五年发展规划，在扩大贸易、农业、旅游等传统领域合作的同时，重点推动基础设施建设、新能源、高新技术等领域的合作。三是进一步扩大人文交流，增进人民友谊。他指出，希望双方在继续加强人文、地方、民间合作的同时，采取有效措施，进一步活跃两国青年友好交往，使“中泰一家亲”世代相传。四是加强在国际和地区事务中的合作，着力推动中国－东盟关系的发展。他强调，中国重视发展与东盟的关系，视东盟为战略伙伴，支持东盟共同体建设和一体化进程。泰国是东盟重要成员，希望泰国发挥自身影响，继续积极支持和推动中国－东盟关系的发展。阿披实完全赞同吴邦国对两国关系的评价和建议。他说，密切和深化泰中关系是泰国王室、政府、议会和人民的共同心愿。希望双方保持高层往来，增进政治互信，全面规划两国贸易、投资、旅游等领域务实合作，积极推进基础设施建设合作，加强人文领域交流，扩大民间交往和地方合作，把两国关系提升到更高水平。他表示，东盟－中国关系非常重要，发展势头良好，泰方愿继续为推动东盟－中国关系发展作出努力。会见结束后，吴邦国和阿披实共同出席两国政府有关合作文件和中泰经济技术合作项目的签字仪式。双方签署的多项协议总额约20亿美元。（责任编辑：喻清卿）
吴邦国与泰国国会主席举行会谈
当天下午，吴邦国在国会大厦与泰国国会主席兼下议院议长猜·奇触举行会谈。猜·奇触首先对吴邦国委员长来访表示热烈欢迎，认为此访是泰中关系中的大事，标志着两国议会合作达到新水平，必将对深化泰中传统友谊、推动两国战略性合作全面深入发展产生重要影响。吴邦国在积极评价双边关系后说，中泰友好历史悠久，两国之间不存在任何历史遗留问题，也没有任何现实利益冲突。中方高度重视发展与泰国的友好关系，愿与泰方一道，保持高层交往势头，增进政治互信；加强基础设施建设合作、投资合作与企业合作，全面提升两国经济合作水平；扩大人文交流、民间交往和地方合作，加强青年友好往来；密切在国际和地区事务中的沟通与协调，促进中国－东盟关系发展，维护两国和广大发展中国家的利益。在谈到议会交往时，吴邦国说，这是我作为中国全国人大常委会委员长第一次访问泰国，一个重要目的是推动两国议会交往迈上新台阶。中国全国人大愿与泰国国会进一步密切议会领导人、各专门委员会、友好小组、工作机构等各层次的友好往来，就治国理政、发展经济、改善民生、维护社会稳定、促进民族团结、加强民主法制建设等问题深入交流经验，推动两国经济、政治、人文等领域的合作，为国家关系发展充实内涵、增添活力。猜·奇触完全赞同吴邦国对双边关系的评价和发展两国关系的建议。他表示，泰国人民对中国人民的感情最深厚。泰国国会和下议院十分珍视与中国全国人大的关系，愿进一步密切交流与合作，加强议员和代表之间的交往，为增进人民友谊，促进泰中关系全面发展做出新的贡献。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。（责任编辑：喻清卿）
吴邦国抵达曼谷开始对泰国进行正式友好访问
吴邦国委员长是应泰王国国会主席猜·奇触的邀请，于当地时间10日下午抵达泰国首都曼谷，开始对泰国进行正式友好访问的。吴邦国委员长的专机抵达曼谷廊曼空军机场时，泰国国会下议院第一副议长萨玛、中国驻泰国大使管木等到机场迎接。吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中泰是好邻居、好兄弟、好伙伴，两国人民亲如一家。建交35年来，中泰关系一直健康稳定发展，两国领导人像走亲戚一样频繁交往，双方务实合作涵盖政治、经贸、科技、人文、防务等各个领域，在涉及彼此核心利益的重大问题上一贯相互支持，在国际和地区事务中始终保持密切协调与配合，堪称不同制度国家睦邻友好与互利合作的典范。他表示，相信在双方的共同努力下，充满活力的中泰战略性合作关系必将更好更快向前发展，为两国人民带来更多福祉，为地区的稳定与繁荣做出更大贡献。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员同机抵达。吴邦国是在圆满结束对印度尼西亚的正式友好访问，于当地时间10日上午离开雅加达的。离开雅加达时，印尼国会高级官员，中国驻印尼使馆工作人员到机场送行。
温家宝会见出席中国环境与发展国际合作委员会年会外方代表
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见出席中国环境与发展国际合作委员会年会外方代表。温家宝说，中国政府高度重视保护生态环境，在发展理念、法制建设、科学规划，以及监测、修复、治理等各个环节不断加大工作力度，取得积极成效。但是，我们仍面临巨大挑战。我们正视存在的问题，将在“十二五”期间，加快经济结构调整和发展方式转变，以更大的决心、更有力的举措推进建设资源节约型、环境友好型社会，提高人民生活的环境质量，努力实现绿色发展、平衡发展、协调发展和可持续发展。外方代表高度赞扬中国在实现联合国千年发展目标、促进低碳经济、实现包容性增长方面做出的巨大努力，并就中国环境与发展问题，特别是加强海洋生态系统和土壤生态系统管理发表了建设性意见。温家宝感谢他们对中国环境保护事业的支持和帮助，同他们进行了深入的讨论。（责任编辑：喻清卿）
温家宝将出席亚运会开幕式
国务院总理温家宝将于11月12日出席在广州举行的第16届亚运会开幕式。（责任编辑：喻清卿）
贾庆林会见哈萨克斯坦总统
当地时间11月10日，全国政协主席贾庆林在阿斯塔纳会见了哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。贾庆林首先转达了胡锦涛主席对纳扎尔巴耶夫总统的亲切问候和良好祝愿。纳扎尔巴耶夫也请贾庆林转达对胡锦涛主席的亲切问候。贾庆林说，中哈是友好邻邦和战略伙伴。中方始终从战略高度和长远角度看待中哈关系，愿同哈方共同努力，推动中哈战略伙伴关系更好、更快发展。双方应结合各自经济发展目标，进一步加强经贸、能源、交通、金融等领域合作，不断拓展合作领域，推动两国农业、科技、地方、旅游、人文等领域合作，为两国关系发展奠定坚实基础。纳扎尔巴耶夫说，今年6月，胡锦涛主席访问哈萨克斯坦，极大推动了双边关系发展。两国各领域务实合作日益深入，一批大型合作项目顺利实施，给两国人民带来实实在在的利益。纳扎尔巴耶夫表示，哈方高度重视发展对华关系，愿同中方继续携手努力，不断提升两国战略伙伴关系水平。（责任编辑：杜卓）
贾庆林在哈萨克斯坦欧亚大学发表演讲
随后，贾庆林在哈萨克斯坦欧亚大学发表了题为《永做好邻居好朋友好伙伴》的演讲，强调中国将继续坚定不移地奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，永远做周边国家的好邻居、好朋友、好伙伴。贾庆林介绍了中国经济社会发展情况和未来５年的发展蓝图。他强调，中国取得的发展进步，得益于和平的国际环境。中国要实现新的发展，仍然需要和平的国际环境。贾庆林强调，与邻为善、以邻为伴是中国的必然选择。贾庆林还就继续深化中哈战略伙伴关系提出5点主张：密切政治交往，提升互信水平；深化经济合作，促进互利共赢；加强安全合作，维护共同安全；促进人文交流，深化传统友谊；密切多边协作，实现共同发展。贾庆林最后希望，中哈两国青年携起手来，自觉肩负起承前启后、继往开来的使命，继续促进中哈关系发展，共同谱写中哈友好合作的崭新篇章！哈萨克斯坦议会下院副议长卡里布诺夫、上下两院议员、欧亚大学校长及师生等600余人聆听了演讲。（责任编辑：杜卓）
贾庆林会见哈萨克斯坦“祖国之光”党第一副主席
当天下午，贾庆林还会见了哈萨克斯坦“祖国之光”党第一副主席尼格马图林。贾庆林详细介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。表示，中国共产党愿在“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”四项原则基础上同哈萨克斯坦“祖国之光”人民民主党继续保持密切接触，进一步加强合作。（责任编辑：杜卓）
贾庆林会见哈萨克斯坦总理
当地时间11月11号，贾庆林在阿斯塔纳会见了哈萨克斯坦总理马西莫夫。贾庆林表示，中方愿同哈方一道，继续充分发挥中哈合作委员会及各分委会对两国务实合作的指导和协调作用，推动双边经贸、能源、交通、金融、科技等领域合作不断取得新成果。确保两国能源大型合作项目顺利实施，进一步研究开展清洁能源合作。积极推动农业、基础设施建设等非资源领域合作。进一步提高地方合作水平，推动口岸、边贸等领域合作全面发展。马西莫夫完全赞同贾庆林主席对发展双边关系的建议。表示，哈方愿不断挖掘潜力，拓展合作领域，推动两国务实合作不断达到新高度。会见后，贾庆林与马西莫夫总理共同出席了中哈有关合作文件的签字仪式。当天，贾庆林还在下榻饭店与在哈萨克斯坦中资企业家代表举行了座谈。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。（责任编辑：杜卓）
习近平将访问亚非四国
应新加坡共和国总理李显龙、南非共和国副总统卡莱马·莫特兰蒂、安哥拉共和国副总统费尔南多·多斯桑托斯和博茨瓦纳共和国副总统蒙帕蒂·梅拉费邀请，国家副主席习近平将于11月14日至24日对上述四国进行正式访问。（责任编辑：杜卓）
李克强指出 树立绿色低碳发展理念 提高生态文明建设水平
国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席李克强10日下午出席国合会2010年年会开幕式并讲话。他指出，中国将坚持科学发展，加快转变经济发展方式，牢固树立绿色、低碳发展理念，大力推进体制机制创新和科技创新，加强资源节约和生态环境保护，提高生态文明建设水平。本次年会以生态系统管理与绿色发展为主题。在中外代表致辞后，李克强发表了讲话。他说，中国人口多，资源环境承载力相对不足，在工业化、城镇化的进程中，生态环境对经济社会发展的瓶颈制约日趋强化。我们将把建设资源节约型、环境友好型社会作为加快转变经济发展方式的重要着力点，努力走代价小、效益好、排放低、可持续的发展路子。李克强指出，调整经济结构、推动绿色发展，有利于从源头上减少资源消耗、环境污染，也有利于培育发展新优势、拓展发展新空间。我们将促进战略性新兴产业、高技术产业和现代服务业加快发展，积极发展循环经济，以节能环保为重点对传统产业进行技术改造，继续淘汰落后产能，着力构建有利于节约环保的产业体系、生态方式和消费模式，既为当代提供发展的支撑，又为未来留下发展的基础。李克强强调，生态环境问题是一个发展问题，也是一个民生问题。改善人居环境，是公众的强烈愿望和政府的重要责任。我们将顺应人民群众提高生活质量的新期待，加大污水垃圾处理、清洁能源等设施的建设力度，着力解决水、空气、土壤污染等损害人民身体健康、影响群众生产生活的突出环境问题。李克强指出，生态文明是加快转变经济发展方式的重要标志。我们将加强政策支持和引导，使保护生态环境成为全民的自觉行动。加强规划与管理，坚持保护优先、合理开发，构建各具特色、优势互补的区域发展格局，实施好重大生态修复工程，保护好重点生态功能区、重要生态系统，保护好生物多样性，建设好我们赖以生存和发展的家园。李克强说，气候变化是人类社会面临的一个重大挑战。各国应加强对话与合作，在坚持“共同但有区别的责任”原则基础上，推进《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》全面有效持续实施，推动坎昆会议取得积极成果。会前，李克强与加拿大国际发展署署长比格斯等参会的外方主要代表见了面。（责任编辑：杜卓）
十月份经济数据公布 CPI同比涨4.4%
国家统计局今天公布10月份国民经济主要指标数据，居民消费价格同比去年上涨4.4%，涨幅比9月份扩大0.8个百分点。盛来运表示，CPI持续上涨并再创新高，主要受成本推动、流动性充足以及大宗商品涨价影响。此外，三季度海南等地遭受洪灾，对蔬菜、水果价格产生了短期影响。目前来看，物价上涨压力加大，这意味着宏观调控的压力也在加大。另外，10月份规模以上工业增加值同比增长13.1%，39个大类行业全部保持同比增长。城镇固定资产投资1-10月同比增长24.4%，增速高位回稳；社会消费品零售总额同比增长18.3%，与前9月持平并保持较快增长。（责任编辑：杜卓）
全国冬春农田水利基本建设电视电话会议在京举行
国务院今天召开全国冬春农田水利基本建设电视电话会议，安排部署今冬明春农田水利基本建设和农业农村工作。会议强调，要紧紧围绕提高防洪抗灾能力、供水保障能力、农业综合生产能力，加大投入力度，推进体制机制创新，激发农民和社会的积极性，全面提升农田水利建设水平。（责任编辑：杜卓）
中央电视台亚运报道准备工作就绪
广州亚运会开幕式经过六次彩排，将在明晚20点拉开帷幕，目前各项准备工作已经就绪。开幕式以珠江为舞台，以城市为背景，充分展现了水的主题。我台第一套、第三套、体育频道、新闻频道、高清频道将从明晚19点55分开始，全程现场直播广州亚运会开幕式，敬请收看。（责任编辑：杜卓）
人民日报社论：激情盛会　和谐亚洲——热烈祝贺第十六届亚洲运动会开幕
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《激情盛会 和谐亚洲——热烈祝贺第十六届亚洲运动会开幕》。（责任编辑：杜卓）
约旦国王阿卜杜拉二世会见徐才厚
nan
二十国集团首尔峰会今天开幕 四大议题引人关注
二十国集团领导人第五次峰会今天在韩国首尔开幕。本次峰会的主题是“跨越危机 携手成长”。峰会东道主、韩国总统李明博表示，首尔峰会将以汇率、全球金融安全网、国际金融机构改革和发展问题为四大主要议题。二十国集团首尔峰会筹备委员会今天表示，虽然二十国集团财长和央行行长会议已经达成基本共识，但由于近期美国启动新一轮量化宽松货币政策受到不少成员国质疑，原定12号发布的《首尔宣言》内容可能受到影响。（责任编辑：杜卓）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛离京出席二十国集团领导人峰会和亚太经合组织领导人非正式会议
胡锦涛抵达首尔出席二十国集团领导人第五次峰会
胡锦涛会见美国总统奥巴马
胡锦涛会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
胡锦涛会见韩国总统李明博
吴邦国会见泰国总理
吴邦国与泰国国会主席举行会谈
吴邦国抵达曼谷开始对泰国进行正式友好访问
温家宝会见出席中国环境与发展国际合作委员会年会外方代表
温家宝将出席亚运会开幕式
贾庆林会见哈萨克斯坦总统
贾庆林在哈萨克斯坦欧亚大学发表演讲
贾庆林会见哈萨克斯坦“祖国之光”党第一副主席
贾庆林会见哈萨克斯坦总理
习近平将访问亚非四国
李克强指出 树立绿色低碳发展理念 提高生态文明建设水平
十月份经济数据公布 CPI同比涨4.4%
全国冬春农田水利基本建设电视电话会议在京举行
中央电视台亚运报道准备工作就绪
人民日报社论：激情盛会　和谐亚洲——热烈祝贺第十六届亚洲运动会开幕
约旦国王阿卜杜拉二世会见徐才厚
二十国集团首尔峰会今天开幕 四大议题引人关注
2010-11-10新闻联播
2010-11-12新闻联播