2010年8月3日新闻联播 文字版
2010-08-02新闻联播
2010-08-04新闻联播
[十年新西部]西部学子上大学的机会更多了
日前，记者从新疆、甘肃、宁夏等省区了解到，尽管2010年高校招生工作还未全部结束，但这些省区高考录取率创历史新高基本已成定局，西部学子上大学的机会更多了。这里是新疆维吾尔自治区考试院，今年有16.4万人参加高考，与去年基本持平。但工作人员告诉记者，今年的录取时间要比往年长，因为招生计划有了很大的变化。新疆高招办主任孙红新：今年我们的招生计划总规模已经突破了11万，去年大概是9.7万人左右，（现在）很多内地对口支援新疆的一些计划仍然陆续在下达。这位负责人说，2009年新疆高考录取率首次突破了60%，而今年仅从目前已落实的计划看，已经接近70%。今年，国家支援中西部地区招生协作计划就达12万人，比2009年扩大了一倍。甘肃省今年高考报名人数29.1万人，尽管比2009年增加了5000人，但国家安排招生计划却比去年增加了约3.1万人。有关人士预计，今年甘肃省录取率有望突破60%。在考生增加的情况下，实现甘肃省高考录取率历史性的突破，这是许多甘肃的家长和学生没有料到的。甘肃省会宁二中考生王历炫：有一种非常惊讶，挺惊喜的，心里面感觉挺欣慰的。现在，王历炫已经接到了中山大学的录取通知书。今年，教育部直属高校减少的6000多名属地招生计划也主要安排到了中西部各省市区。地处宁夏南部山区的固原二中是一所普通中学，老师张小玲告诉记者，今年是她当老师11年来最高兴的一年，因为她带的班里有40多个来自农村的学生考上了重点大学。宁夏固原二中教师张小玲:在这个贫困的固原山区，农村孩子上重点学校的比例增加了，尤其对于生活在贫困中的农民来说，是一件特别好的事。来自教育部的统计，2001年以来，西部地区普通高校招生计划年均增幅达12.3%，高于全国高校分省计划平均增幅近8个百分点。西部地区每10万人拥有普通高校学生的数量由2001年的422人增加到2009年的1200人。
[加快经济发展方式转变·调研行]海南：黎家阿妈和她们的国际旅游岛
甘什村是海南一个颇具民族风情的黎族村寨。但曾经的旅游火爆并没有带给村民多少回报，于是游客越多烦恼也越多。可最近当记者再次来到这里时，发现阿妈们热情地开门迎客了。游客：这山南酒甜不甜啊？吉桂珍：阿哥你可以拿杯品尝嘛。游客：你能喝多少？吉桂珍：我喝一壶都可以。和游客有说有笑的阿妈叫吉桂珍。如今是保亭县槟榔谷景区的工作人员。而这间漂亮的酿酒坊可是吉阿妈一家半年前主动腾出来的老房子。但换在去年阿妈说自己肯定是不会搬的。海南省保亭县甘什村村民吉桂珍:不想搬出去，因为老人辛辛苦苦攒下来的房子，我就不想。住的好好的，为啥让搬家呢？政府工作人员告诉我们，海南以旅游著名，岛上各地当然要尽量挖掘旅游资源来赚钱了。但建景区就要有地儿，而这地方往往就得老百姓来腾。这样在甘什村所属保亭县，用征地补偿的方式陆续建起了不少景点。可景区渐渐火了，百姓意见却越来越大。海南省保亭黎族苗族自治县县长彭家典：他每天看到你成群、成批的游客进来，企业赚了大笔的钱，跟他们利益没有什么关系。企业赚钱了，政府得利了，唯独百姓没有富起来，这样的发展还不如不发展。因此在新的国际旅游岛建设中，强岛富民成为海南政府部门衡量每一项决策的铁的标准。海南省保亭黎族苗族自治县县长彭家典：不能以牺牲老百姓的利益为代价，来开发建设旅游岛。应该让老百姓成为建设国际旅游岛真正的主人。这次再上门和吉阿妈谈搬家，政府部门提出的条件是除了给新房，阿妈一家三口还可以到景区上班，此外，阿妈还可以照样经营被纳入景区里的槟榔树。这回阿妈高兴了。海南省保亭县甘什村 村民吉桂珍；以前我们家是靠槟榔赚钱，一个月收入300块，现在我们全都在景区工作，一月能有3000多块钱，比以前多了十倍。从年过半百的阿婆到青春年少的姑娘小伙，如今在海南的很多景区里，你会发现越来越多土生土长的工作人员。而曾经商业化的表演队，换成了当地风情十足的民俗表演。吹萧、织锦，爬树、编篓，这些当地人原生态的生活成为最受欢迎的风景。而这还仅仅是改革的开始，在采访即将结束时，记者在海南的另一个黎家村寨什进村发现了这样一幕。全村人已经组建起旅游合作社和一家公司签订合约，不离土不离乡，将自己最原生态的生产生活包装成旅游产品。而产品的股东就是农民自己。
河北：小技术做活节地大文章
高速公路建设，往往要占用大量的农村耕地。河北省通过技术革新，硬是在重点项目建设中节约耕地2000多亩。在大广高速公路衡大段的施工现场，技术人员正对一处渗井进行渗水功能测试。大广高速公路衡大段筹建处处长廖济柙：这个井深120米，直接通到地下透水层，雨水通过汇集、沉淀、过滤，直接补充地下水，这项技术的应用，使路基高度降到了1米3。在平原地区建高速公路，为解决排水问题，一般采用抬高路基的方式。不仅永久性占地多；同时填土工程量大，取土临时占地也随之增多。通常国内双向四车道平原高速公路路基填土高度在3.5至4米之间，平均每公里土方量为10到12万立方米。而采用这种“渗透排水技术”，平均填土高度只有1.9米，平均每公里土方量仅为6.1万立方米。大广高速公路衡大段筹建处处长廖济柙：节约路基土石方536万立方米，节约永久占地581亩、取土用地6103亩。大大节省了用土和土地资源。据测算，采用这种低路基的建设方式，目前河北在建的760多公里高速路可节约耕地1000多亩。过去每建一条高速公路，都要在沿线增设取土场。青岛至兰州高速公路邯郸管理处成功开发出用煤矸石做路基填筑材料的新工艺，这一项就可以节省土方量60万立方米。青兰高速公路项目经理周正：用煤矸石作为填筑路基，不仅有利于减少污染，加快施工进度，最主要的是，少占用耕地接近700亩。
[时代先锋]李晓钰：新时代优秀基层“党代表”
南京军区某部日前在黄海某海域进行装载演练，指导员李晓钰担任现场指挥，一名政工干部充当大规模军事演练指挥员，这在部队还不多见。军事素质不硬气，带兵打仗就没底气。2004年携笔从戎后，李晓钰抛开引以为自豪的高学历，一切从零开始，知识优势很快转化成实实在在的战斗力。南京军区某装甲团连长刘晶晶：作为一个军事干部，我感觉在军事训练上我也很佩服他（李晓钰）。让搭档连长和大家佩服的不仅仅是军事素质，战士张晓磊记着这样一件事，一次，上级命令连队派人去清理一段臭水沟，李晓钰带领20多人执行任务。南京军区某装甲团士官张晓磊：臭水沟水特别黑，气味特别难闻，当时大家都不愿下去。李晓钰安排完任务，卷起裤腿第一个跳了下去。南京军区某装甲团指导员李晓钰：如果你这个举旗人，你都躺下了，你都后退了，你都不行了，那你怎么要求我们的战士，怎么要求我们其他干部和党员向前进。当好排头兵，做个贴心人，是李晓钰的带兵之道。他要求干部、党员和骨干对待战士要做到多露笑脸少皱眉头、多说我们少说你们、多走过去少叫过来、多竖拇指少伸食指、多教方法少去指责。南京军区某装甲团士官李帅：我得了重感冒，指导员自带我去卫生队，我也是独生之女，感到有这么亲的指导员，就感觉跟亲哥一样。当指导员3年多，李晓钰把官兵凝聚成一个拳头，带领连队年年摘取基层建设先进连队标兵、先进基层党组织等荣誉，前不久团队参加上级考核比武的50名训练尖子有21名出自他们连。
国家防总：第二松花江下游干流全线超警
国家防总今天通报，今天长江流域降雨减弱，三峡水库水位和长江中下游干流水位继续全线回落。受干支流来水及丰满水库泄流影响，第二松花江下游干流吉林站至扶余站河段水位全线超警。受近期降雨及高温融雪影响，新疆仍有8条河流流量持续超警，其中塔里木河干流发生超过保证流量的洪水。国家防总要求要高度重视未来东北和华北部分地区的强降雨防范工作，有关省区市要严密监视天气情况，进一步加强监测预报预警，加密会商，加强应急值守，确保安全。
吉林省各地全力抗洪抢险 确保受灾地区群众生产生活
连日来，吉林省各地在全力以赴抢险救灾的同时采取有效措施，尽快恢复受灾地区群众的生产生活。连接第二松花江的支流堤坝回水堤农安段昨天出现溃堤，大面积农田被洪水冲毁。本台记者张萍：虽然经过8个多小时的抢险，但是由于堤岸已经被泡的非常松软了，这个堤被冲垮了，现在是晚上的7点多钟，我们看到整个地方已经是一片汪洋。由于下游群众及时被转移，并没有造成人员伤亡。当地组织人员紧急对下游堤坝进行加固，以防止新的险情发生。7月30日开始的强降雨造成吉林白山市境内浑江堤坝多处出现险情。气象部门预计，8月4号前后，当地还将出现强降雨天气，当地群众和部队官兵正在抓紧时间抢修被洪水损坏的浑江堤岸，应对再次到来的强降雨。经过抢修人员的昼夜施工，被洪水冲断的通化市供水管线今天上午抢通，新供水管线贯通后，经过加压检测，管壁内消毒后，才能被引入自来水厂，自来水厂对这些水源地供水进行净化消毒后进入市政管线，预计明天下午通化全市将恢复正常供水。停水期间，驻通化市某部派出野战送水车，每天从50公里外抽出地下泉水进行消毒，以保证市民基本生活用水。这两天，吉林市永吉县城的清淤工作昼夜不停。本台记者裴奔：现在是8月2号晚上10点，永吉县城机器轰鸣，清洗街道，清除淤泥的攻坚战在这里展开。记者：你在这儿连续工作几天了？挖掘机驾驶员：我现在干三四天了。经过5天的全力奋战，永吉县城的交通已经初步恢复。目前当地卫生防疫工作也已全面展开。
东北将有强降雨 南方高温有望缓解
受到冷空气的影响，我国北方地区从今天开始到本月6日将出现一次明显的降雨过程。8月4日夜间到8月5日白天，东北部分地区将会出现暴雨甚至大暴雨。中央气象台首席预报员林建：尤其是在辽宁的中东部，还有吉林的中部偏南的一些地区，我们考虑有大暴雨.降水量可能会达到120毫米到160毫米。据了解,华北地区包括北京,河北东北部，天津及山东东部都将出现中到大雨天气.近期我国南方的高温天气目前仍在持续。部分地区最高气温达到40摄氏度。气象部门预计，本月5日以后由于受到北方冷空气南下和热带系统的影响，南方高温的范围和强度都会明显缩小和减弱。
吉林方向百余列车取道长春迂回运行
受连日强降雨影响，沈阳铁路局管内京哈、沈吉等多条铁路线遭遇水害，沈吉线口前站附近杏山水库水位上涨，库内水位超溢洪坝1米高，导致梅河口至吉林间行车中断，沈阳铁路局一度有25趟列车停运。水害发生后，铁道部迅速启动应急预案，经沈吉线梅河口至吉林间的客车全部迂回运行，去往吉林方向的列车由沈阳走京哈线到长春,由长春走吉长线到吉林，目前沈吉线开行迂回列车一百多列。同时加快抢修水毁车站和线路。预计8月5日受灾最重的口前站电力线路将恢复贯通。根据铁道部最新消息，截止昨天，全国铁路暑运共发送旅客16001万人，同比增长12.8%。
回良玉代表党中央国务院看望慰问抗洪救灾一线军民和受灾群众
7月中下旬以来，陕西省部分地区连续出现强降雨过程，局地出现百年一遇特大洪水，山洪、滑坡、泥石流等灾害频发重发，人民生命财产蒙受重大损失。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉8月2日至3日在陕西考察指导防汛抗洪救灾工作，代表党中央、国务院看望受灾群众，慰问奋战在抗洪抢险救灾一线的广大军民。他强调，目前正处防汛关键时期，防汛抗洪救灾任务仍十分艰巨，要进一步加强组织领导，狠抓措施落实，毫不松懈地做好防汛抗洪救灾各项工作，最大限度地减少人员伤亡，最大限度地减轻灾害损失，最大努力地妥善安置受灾群众，迅速有序推进灾后恢复重建。
新疆：保障农牧民文化权益的“民生工程”
新闻出版援疆工程赠送的第五批300多万册图书和音像制品，今天从乌鲁木齐发往全疆农牧区的上万个赠阅点。从07年开始实施的新闻出版援疆工程一期已投入3.8亿多元。新闻出版总署党组副书记副署长蒋建国：接着实施的第二期工程对免费赠阅的投资将增加10倍，增加给农牧民赠阅以时事、天气等资讯为主要内容的手机报。新闻出版援疆二期工程总预算39.7亿元，计划到2012年新建农家书屋和兵团连队书屋9000多家，实现每个行政村和连队全覆盖。文化部在新疆开展了文化遗产保护等大批文化建设项目。其中，“县级数字图书馆援疆”行动将在今年10月前在全疆建设155个县级图书馆。广电总局计划今年新增维、哈少数民族语言电视节目4套和广播节目5套，并将捐赠新疆电视剧的数量从每年1000集增加到2000集。
西藏：基层文化建设让农牧民享受公共文化服务
西藏自治区把基层文化建设当做重要惠民工程来抓，为农牧民提供贴心的文化服务。在拉萨市当雄县格达乡羊易村村民尼玛家，新安装的户户通设备让他家可以收看收听到45套电视节目和43套广播节目。广播电视“户户通”工程是“村村通”工程的延伸。为此，西藏广电系统投入资金近1.8亿元，建起7300多座广播收转站、小型村级有线电视站等机站。西藏当雄县格达乡羊易村村民萨米：通过看电视我们可以及时了解国内外的新闻、我们国家的发展变化。在西藏，流动电影放映车可以深入到最边远的山村，农牧民群众平均每月可以看到1.6场电影。今年中央和西藏地方财政下拨2600多万元资金，帮助基层再建1300多个农家书屋，覆盖西藏所有的行政村。
广州亚运会各项筹备工作稳步推进
第16届广州亚运会将在11月12日开幕，目前筹办进入攻坚阶段，各项工作稳步推进。广州亚运会共使用48个竞赛场馆，目前大多都已经交付使用，其中大部分都是旧场馆改建而成，节俭办亚运，并注重赛后利用。在广州大学城里，八所高校的体育场馆改建后承担柔道、摔跤等比赛，而在亚运会之后就是学生的乐园。很多巧妙的设计也让场馆有更多用途。本台记者朱世松：为了提高泳池的利用率，这里也进行了一些创新。比如说这个跳台其实是可以移动的。你看现在的泳道长度是50米，跳台移动后可以形成不同长度的泳道，从而适应短池比赛的需求。广州亚组委常务副秘书长许瑞生：广州亚运会的筹办组织体制正由职能部门筹办向赛会运行指挥体制与场馆运行转换，48个竞赛场馆团队开始运行。广州亚运会目前已确定42个竞赛大项、476个竞赛小项。竞赛报名工作已经完成，预计有1.1万多名运动员参赛。总赛程已经基本确定，近期将对外发布。超过7000名境内外媒体记者办理了注册手续，创历届亚运会之最。广州亚组委广播电视和媒体服务部副部长任天华：除了亚洲45个国家和地区的主流媒体以外，也吸引了其它国家和地区的媒体来进行报道，我们是可以来可以满足媒体的各种各样的需求。广州亚运会开幕式独具匠心地选在珠江海心沙岛上举行，场地主体建设已经完成，目前开始分段彩排。
上海世博会举行尼日尔国家馆日活动
今天，上海世博会迎来尼日尔国家馆日。首次来中国的尼日尔著名的玛玛可歌舞团，为观众带来精彩的歌舞表演。尼日尔国家馆位于非洲联合馆内，主题是“控制城市扩张，推动城市发展”，整个展馆分“城市脉搏”、“文化精品”和“活力生活”三个展区。英国馆昨天迎来第400万名游客，来自江苏扬州的一位初中生幸运当选，英国馆馆长米罗娜女士为她送上礼物并邀请她和家人9月8号参加英国国家馆日活动。
暑期游世博 感知和发现未来
暑期游世博，成为不少青少年今年假期活动的首选，他们在感受快乐、体验美妙的同时，也用自己独到的眼光发现着未来世界的美好。这几天，全国青少年低碳创意大赛的三千名选手分批来上海世博园参观游览。新疆学生：我发现有的馆，墙上涂了特殊的荧光材料，白天储存太阳能，晚上释放光亮。新疆学生：一些馆看起来非常漂亮，但实际上就是一个骨架上穿了一件外衣，今后拆起来非常方便。新疆学生：我发现有一些馆能利用太阳能发电、还可以收集雨水使用、还可以利用剩饭剩菜用来制作沼气。带队的老师说，通过看世博，科技和低碳的种子播在了这些青少年的心里。一些学校还把夏令营安排到世博，中国传统工艺微书让孩子们感到震撼，这幅看似牡丹的作品，实际上是由《诗经》和《易经》总共十多万个繁体字组成的。这几位来自灾区的小朋友就用绘画的形式，倡导全社会的青少年关注生态、保护环境。
身边的感动：社区理发师庄彩男
福建省三明市女青年庄彩男1998年嫁到青山社区，在生活困难时社区居委会帮助她开起了自己的理发店。为了回报社区居民，她坚持理发半价，并将每月十五号定为上门服务日，免费为社区里30多位行动不便的老人上门理发，十二年来从未间断。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏讲述社区理发师庄彩男的故事。
国内简讯
2009年全国教育事业发展统计公报出炉　    2009年全国教育事业发展统计公报今天出炉，截止2009年底，全国“两基”人口覆盖率达到99.7%，由于学龄人口的逐年减少，全国小学在校生数量比上年减少260.04万人，高等教育毛入学率达到24.2%。中国--东盟教育部长圆桌会议暨第三届中国--东盟教育交流周开幕第三届中国--东盟教育交流周今天在贵阳拉开帷幕，会议讨论通过了进一步加强中国与东盟教育领域合作的《中国--东盟教育部长圆桌会议贵阳声明》。交流周还将举行中国--东盟环境教育论坛、青少年夏令营等活动。我国将对基本药物实行全品种电子监管我国将在今年内对307种基本药物实行全品种电子监管，共涉及制剂生产企业3567家。血液制品、疫苗、中药注射剂等药品如未使用药品电子监管码统一表识，一律不得销售。符合条件的公益性捐赠可免交个人所得税财政部近日下发通知，企业或个人今后通过符合条件的公益性社会团体或县级以上人民政府等机构，进行公益事业的捐赠支出，可以按规定进行所得税税前扣除。上半年全国单位GDP能耗同比上升0.09%　　     据国家统计局测算，2010年上半年，我国单位GDP能耗同比上升0.09%，与上年同期基本持平。规模以上工业单位增加值能耗同比降低1.25%，未来完成十一五单位GDP能耗指标形势仍旧严峻。470亿地方债将发行财政部将于8月9日发行470亿元地方政府债。此次发行包括湖北、青岛等12个省市。今年财政部地方债发行计划总额为2000亿元，与去年实际发行额持平。银监会要求商业银行进一步规范服务收费行为近日，银监会要求各商业银行立即停止零钞清点等违规收费项目；对自动取款机跨行收费等合规但存在较大争议项目要进行评估，并采取措施妥善处理；要做好代理收费的信息披露和解释。国家促进黄金市场发展 居民投资渠道再拓宽　　    中国人民银行等多部委近日联合出台《关于促进黄金市场发展的若干意见》，提出要扩大有进出口黄金资格的商业银行数量，进一步发展黄金租借市场，拓宽黄金实物供给渠道等。秦山核电二期扩建工程3号机组首次并网发电　    8月1日，秦山核电二期扩建工程3号65万千瓦机组首次并网成功，比原计划提前近3个月。如果家庭月用电量按300度计算，这台机组可同时满足140多万户家庭每月生活用电。新疆库车洪灾1081名被困人员获安全转移新疆库车洪水日前导致国道217线完全中断，新疆军区某红军师派出工兵分队炸山开路，解救被困群众66人。截至2日20时，新疆库车县各族干部群众5万余人投入抗洪抢险，累计安全转移受困人员1081人，目前搜索救援工作仍在继续。　　　   世界音乐教育大会首次在中国召开第29届世界音乐教育大会日前在北京开幕，共有来自60多个国家和地区近4000名代表出席，期间将举办66场音乐会。这是大会自1953年创办以来首次在中国召开。多明戈与中国青年歌唱家北京献唱作为亚洲青年艺术家培训计划之一，日前，西班牙男高音歌唱家多明戈与中国青年歌唱家张英席等一起，在北京主演了音乐会版本的歌剧《弄臣》，并与梅葆玖、刘斌等中国艺术家就青年艺术人才培养等问题进行了交流。第四届全国少儿曲艺大赛明天开赛第四届全国少儿曲艺大赛将于8月4日起在京开赛，全国各地的少儿参赛选手将带来徐州琴书、鄱阳大鼓、天津时调等多个曲种50个原创节目。
巴基斯坦洪灾三名中方人员遇难 其余人员安全转移
中国驻巴基斯坦大使刘健2号确认，经中巴双方连日共同努力，被洪水围困的268名中国工程技术人员，除14人留守现场外，目前251人已全部被转移至安全地点。中国水电集团巴基斯坦应急工作组今天确认，截止今天上午，3名失踪的中国水电集团员工的搜救工作已经结束，被宣告遇难。连日来，巴基斯坦政府和军方克服困难，抽调军队、直升机、轮船等有限救灾设备，投入到营救中国工人的行动中。记者：每天你们要像这样运送几次物资？巴基斯坦军方救援人员：每天3到4次。本台记者陈林聪：据工作人员介绍，这架米格直升机能装三吨的货物，飞机上已经装满了各种各样的货物包括大米、饮用水还有面粉和一些自救设备如绳索帐篷。据中国水电集团介绍，由于设备全部被洪水冲走，施工已完全停止。目前，被解救的中国工人正在伊斯兰堡休整。
俄罗斯森林大火形势严峻 烟雾再度笼罩莫斯科
根据俄罗斯紧急情况部发布的消息，截至2号，俄罗斯森林大火的起火点已超过7000个，过火面积超过50万公顷。目前，大火已导致至少40人遇难，被毁房屋超过1800座。俄罗斯总统梅德韦杰夫２号紧急宣布，在7个火情最严重地区实施紧急状态。俄罗斯国防部、内务部、俄罗斯武装力量受命“参与处理目前的紧张局势”。俄罗斯各火灾地区政府部门还受命招募志愿者参与灭火行动。2号公布的一段录像就记录了四名志愿者近日在重灾区下诺夫哥罗德州的一处火场，险被大火吞噬的惊险一幕。2号，正在下诺夫哥罗德州维克萨采访的本台记者看到，很多当地居民正和俄罗斯士兵一起寻找火点。本台记者宁柯：我们看到许多战士和当地村民正在用自己随身携带的水将它们一一扑灭，因为这里非常干燥有很多的枯树枯叶，如果稍有不慎将引发新的火灾。受连日森林大火的影响，莫斯科2号再度被烟雾笼罩。俄罗斯紧急情况部说，由于未来几天莫斯科将继续刮南风和东南风，因此，笼罩莫斯科的烟雾本周恐怕不会散去。
英石油计划今日开始“静灭法”封堵漏油 海洋保护组织潜水勘探海水水质
英国石油公司计划今天开始实施“静灭法”工程封堵墨西哥湾漏油油井，也就是把大量海底泥浆和水泥通过控油罩注入漏油井，以封住井口。在“静灭法”完成后，英石油将通过“减压井”对漏油油井进行“底部封堵”。为了勘察墨西哥湾漏油对周边海域生态环境造成的影响，美国一家海洋保护组织1号在美国路易斯安那州东南部的巴拉塔里亚湾，开展潜水勘察，检测海水水质并测量海水中漏油的含量。结果显示，当地部分水域含有少量泄漏原油，但附近海滩却遍布油污，可能对当地动植物的生存构成威胁。
世界遗产新增21处
即将在巴西首都巴西利亚闭幕的第34届世界遗产大会，连日来批准了21处新增世界遗产，使世界遗产总数增至911处。新增世界遗产包括巴西圣克里斯托旺的圣弗朗西斯科广场、马绍尔群岛的比基尼环礁核试验场旧址、法国阿尔比主教旧城等15处文化遗产，斯里兰卡中部高地、法国留尼汪岛“山峰、冰斗和峭壁”等5处自然遗产，以及自然与文化双遗产、夏威夷帕帕哈瑙莫夸基亚国家海洋保护区。1979年成为世界自然遗产的坦桑尼亚恩戈罗恩戈罗保护区得到本届大会批准也成为自然与文化双遗产。
国际简讯
卡斯特罗举办新书《战略胜利》发布会古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗２号在哈瓦那会议宫举办新书《战略胜利》的发布会，并朗读了书中片段。《战略胜利》主要讲述古巴革命时期马埃斯特腊山上的３００勇士夺取古巴革命胜利的历史。卡斯特罗病愈后花了几个月的时间完成这本书。　    朝鲜大型团体操和文艺表演《阿里郎》今年首次公演由１０万名青少年和专业文艺工作者参演的朝鲜大型团体操和文艺表演《阿里郎》２号在平壤五·一体育场举行今年首次公演，演出将持续到１０月中旬。《阿里郎》艺术地表现了朝鲜人民在劳动党领导下取得的革命和建设成果，反映了朝鲜人民热爱祖国、渴望统一、爱好和平的美好愿望。
历史上的新闻联播: 查看
[十年新西部]西部学子上大学的机会更多了
[加快经济发展方式转变·调研行]海南：黎家阿妈和她们的国际旅游岛
河北：小技术做活节地大文章
[时代先锋]李晓钰：新时代优秀基层“党代表”
国家防总：第二松花江下游干流全线超警
吉林省各地全力抗洪抢险 确保受灾地区群众生产生活
东北将有强降雨 南方高温有望缓解
吉林方向百余列车取道长春迂回运行
回良玉代表党中央国务院看望慰问抗洪救灾一线军民和受灾群众
新疆：保障农牧民文化权益的“民生工程”
西藏：基层文化建设让农牧民享受公共文化服务
广州亚运会各项筹备工作稳步推进
上海世博会举行尼日尔国家馆日活动
暑期游世博 感知和发现未来
身边的感动：社区理发师庄彩男
国内简讯
巴基斯坦洪灾三名中方人员遇难 其余人员安全转移
俄罗斯森林大火形势严峻 烟雾再度笼罩莫斯科
英石油计划今日开始“静灭法”封堵漏油 海洋保护组织潜水勘探海水水质
世界遗产新增21处
国际简讯
2010-08-02新闻联播
2010-08-04新闻联播