2010年5月4日新闻联播 文字版
2010-05-03新闻联播
2010-05-05新闻联播
温家宝与北大学子共度“五四”青年节
5月4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京大学，与同学们共同度过了一个难忘的“五四”青年节。这是温家宝在北大图书馆与学生座谈。新华社记者 李涛 摄5月4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京大学，与同学们共同度过了一个难忘的“五四”青年节。这是温家宝在五四大道与学生交谈。新华社记者 刘建生 摄中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在中共中央政治局委员、国务委员刘延东陪同下来到北京大学，与同学们共同度过了一个难忘的“五四”青年节。在学生书画研究会，一位学生写下总理一首诗的题目“仰望星空”，赠送总理。温家宝挥毫相和，写下“脚踏实地”四个大字。温家宝说，这是我担任总理以后第三次来到北大来。纪念“五四”运动，首先应该继承“五四”科学、民主的精神。建设中国特色社会主义、实现现代化必须发扬科学、民主精神。温家宝说，大家不但要懂得这四个字的含义，而且要身体力行，融入到实践当中去。在新时期，发扬北大光荣传统，最为重要的就是要懂得国情，树立起对国家、对人民高度的责任感。温家宝说，来之前，我一直在思索给同学们送几句话，那就是要有远大的理想、高尚的道德、渊博的知识、强健的体魄和完整的人格。这是对同学们的要求，也是对我自己的要求。我是和同学们来谈心的，希望你们说心里话。这也是科学民主精神。有同学向总理提出如何克服学习中急功近利的问题。温家宝说，有一位哲人说过，没有好的教育和环境，就出不了人才。我们正在制定的国家中长期教育改革和发展规划纲要就是要解决教育和环境的问题。但我想，学生自身的努力是成才的根本。一名来自甘肃定西的地区学生问总理，西部大开发实施10年了，我想知道，下一个10年西部大开发还会有什么新的措施？温家宝说，我以为，第一是要重视经济社会发展。第二是要更加重视社会的公平正义。公平正义比阳光还要光辉。第三是要重视教育和科技。社会的进步，与对教育的重视，与科技革命有着直接的关系。中国要走在世界前列，没有创造精神，是做不到的。一位学生向温总理提出了如何理解钱学森关于中国大学为什么培养不出杰出人才的问题。温家宝说，钱学森先生对我讲过两点意见，我觉得对同学们会有用，一是要让学生去想去做那些前人没有想过和做过的事情，没有创新，就不会成为杰出人才；二是学文科的要懂一些理工知识，学理工的要学一点文史知识。总理接着说，大家改革要为学生创造独立思考、勇于创新的环境。大学还是应该由懂教育的人来办。教育家办教育不是干一阵子，而是干一辈子。大学还应该逐步改变行政化，按照教育规律办学。大学应该以教学为中心，使学生德智体美全面发展。学生作为学校的主体在教育改革中处于重要地位。一位来自民办大学同学问道，对民办大学有什么样的鼓励政策？温家宝说，教育发展需要大批公办学校，但我们也支持发展多种多样的民办教育。我希望民办教育工作者向老一代民办教育家学习，有高度的社会责任感，这样就会把学校办好。
〖转方式 调结构〗绿色经济成为西部大开发新引擎
从依托传统能源到发展清洁能源，我国西部地区产业结构进一步优化，绿色经济正成为西部大开发的新引擎。本台记者 马永俊：这组太阳能电池板可以自动跟踪太阳的运行轨迹，从而获得最佳的辐射角度，它的发电效率比固定板高出了20%左右，在宁夏吴忠太阳山能源基地，像这样的“向日葵”有1000多棵，这里也是国内首家具有光源跟踪功能的光伏基地。一棵这样的“向日葵”每天发18度电，可以满足一个家庭一天的用电量，这在以前是不可想象的。因为煤炭资源丰富的太阳山开发区，本来是宁夏重点规划的火电和煤化工基地，但随之而来的碳排放和环境问题却使这里脆弱的生态雪上加霜。为扭转困局，从2009年开始，这个园区严格推行低碳招商，引进8家新能源企业投资100多亿元，目前已经有40兆瓦光伏和10万千瓦风电并网投入运行，而新的风机和新的“向日葵”也在不断增加。吴忠市太阳山开发区管委会主任 丰贡献：风能和光伏发电到今年年底将占到我们整个发电投资量的60%左右，新能源的发电量在整个比重中是稳步提高的。截至目前，西部地区水电装机1.01亿千瓦，风电、太阳能发电装机800万千瓦，均占据了全国装机的半壁江山。与此同时，在承接产业转移的过程中，“先截污，后引资”也成为西部地区的共识。地处成渝经济区中部的四川遂宁市，所有产业园区的第一个项目都是一座大型的污水处理厂。为使绿色经济有规可循，遂宁市制定了106项绿色经济指标，所有项目必须跨过这些硬杠杠才能在此立足。四川省遂宁市委书记 崔保华：通过这样的绿色产业的支撑来形成一个绿色发展的态势，使地区生产总值更加绿，把生态优势转化成了发展优势。目前，第二产业在西部地区的比重，达到47.6%，第三产业比重为38.6%，均比前几年明显提高。以农牧产品加工、装备制造、高技术、旅游等为重点的绿色优势产业体系正在西部地区逐步形成。
胡锦涛总书记的回信在农大引起热烈反响 广大师生表示要扎根基层服务三农
今天，中国农业大学的师生们以多种形式学习并讨论了中共中央总书记胡锦涛在五四青年节前夕给全校师生的回信，广大师生表示要牢记总书记嘱托，扎根基层服务三农。李继成是一位来自农村的大学生，今年七月毕业，是留在城里工作，还是到农村去学有所用，他最终签下了到黑龙江农垦工作的协议。中国农业大学学生 李继成：总书记在回信中提出要发展现代农业，我学的是农业机械化专业，扎根基层，服务三农是我们青年学生的历史使命，也是作为我们农大学子的一个社会责任。中国农业大学学生 宋弋：我觉得作为新时代成长下的青年学子，我们在努力学习基础知识的同时，更要把它应用于生产实际，做到知行合一。中国农业大学是我国农业领域的最高学府，每年要为国家输送一千多名三农方面的青年人才，总书记的回信中专门提到了要下大力气提高教学水平，培养优秀人才，这让师生们倍受鼓舞。中国农业大学 校长 柯炳生：总书记的回信显示了党和国家对农业高等教育和农业科技的高度重视，我们一定要加强对广大青年学子的教育和引导，培育出一批批有知识，有能力，有高度社会责任感的创新型人才。
传承“五四”精神 放飞青春理想
今天，全国各级团组织和广大团员青年开展多种形式的活动，庆祝“五四”青年节。今天，在天津、山西太原、浙江淳安，青年团员们庄严宣誓，弘扬五四精神。在辽宁沈阳、安徽巢湖、重庆铜梁、贵州安顺，许多年满18岁的学生举行成人仪式。在玉树结古镇红旗小学，青海团省委建立玉树志愿者服务站，开展志愿服务。由中南大学研究生组成的100支医疗小分队，深入老区和 贫困山村，为父老乡亲上门义诊。在湖北大冶、黑龙江鹤岗、山东淄博、河南南阳、吉林长春、江苏扬州，“青年志愿者服务队”到福利院、社区慰问孤寡、空巢老人。在江西南昌的八一广场, 青年学子以一场特别的行为艺术表演，表达对五四青年节的纪念。广西今天启动万名团员服务万村活动，为农村的青少年办实事。云南曲靖青年服务队深入旱区送水。来自全国56个民族的新人们来到新疆库尔勒的达西村，欢度五四青年节。从地方大学入伍并成长为沈阳军区某部优秀士兵的李国文，摸索总结出13项训练技法，全部运用到部队训练中，五四前夕受到上级的表彰。
习近平会见日本日中友好议员联盟代表团
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见以会长高村正彦为团长的日本日中友好议员联盟代表团一行。习近平强调，当前，中日关系发展势头良好，面临着进一步发展的重要机遇。双方应抓住有利时机，加大对两国关系的战略投入，进一步增进政治互信，深化互利合作，大力开展人文交流，加强在地区和国际事务中的合作与协调，推动中日战略互惠关系不断深入、全面向前发展。习近平说，日前上海世博会已成功开幕，这将是不同国家和地区经济文化交流的大舞台，欢迎更多日本朋友来华参观。相信通过上海世博会这个窗口，可以增进各国人民相互了解。高村对上海世博会成功开幕表示祝贺。他希望日中两国加强在节能环保等领域合作，进一步开展青少年交流等人文交流，实现双赢，共同为地区和世界的发展做出积极贡献。
青海玉树灾后重建正式拉开序幕
今天上午，青海省玉树县结古镇禅古村、甘达村重建工程奠基动工。根据中央统一部署，青海省委省政府决定在禅古村、甘达村先行开展恢复重建。重建方案在规划上最大限度地避让了地质灾害和洪水隐患，水电设施入户。村落布局因地制宜，营造安全的人居环境。本台记者 崔岩：新方案的房屋建设将保持原有村舍的藏族建筑特色和文化脉络延续，按照地震烈度八度设防标准进行设计，这样就大大提高了房屋的抗震安全性。先行恢复重建的禅古村、甘达村将成为恢复重建示范村。青海省副省长 邓本太：改善群众的生活条件，完善基础设施，(还要)转变生产方式，实现绿色发展，建成一个具有旅游景观效果的这样一个村落。目前，灾区在重建初期面临的主要问题是废墟清理，相关部门已从西宁增调人员和大型机械，投入到清理工作中来。军队和武警部队抗震救灾联合指挥部副总指挥 张书领：当前清理废墟的工作，我们正抓紧进行，预计来说，5月14日(以前)，全部完成。
各地抢抓时机 力保夏粮丰收
现在正是小麦麦穗生长的关键时期，针对今春低温天气造成小麦穗期面临较大的病虫害潜在威胁，各粮食主产区加强技术指导，做好防治工作，力保夏粮丰收。从昨天开始，位于安徽淮北平原的龙亢农场开始用飞机对3万亩小麦实施防虫、防病和叶面喷肥作业。科技人员对每一架次的药液喷洒起始点进行精准定位，整个飞行防治将持续一周。安徽农垦龙亢农场高级工程师 杨洪善：(防虫、防病和叶面喷肥)三个措施并同使用，能够(使小麦)增产幅度在15%以上。针对不同的苗情，山东省把麦田分成三类进行管理，采用多种方式指导农户。在聊城，农业科技人员利用先进的车载测量定位仪测量土壤墒情，查看苗情长势。进入春管以来，济宁市张庄村种粮大户肖丙芝的手机上，每天都会收到农业部门发来的技术指导信息。济宁市汶上县义桥乡张庄农民 肖丙芝：小麦从种到管，包括施肥浇水病虫害的防治，都能通过短信学到这些知识。穗期的病虫害防治直接关系到收成的好坏，江苏宿迁市组织以村、组为单位的植保专业队伍进行统防统治，提高专业化防治覆盖率。河南焦作组织农技人员拍摄最新的病虫害图片制成多媒体文件，图文并茂地向村民们讲解。河南省修武县农民 赵根成：一看照片，我明白了啥虫、啥病是啥样。到我地里，我就能把它认出来了。在河北，农业部门组织专家深入田间地头，指导农户喷施杀菌剂预防病虫害。目前，河北省小麦病虫害防治已完成1500万亩，防治效果达到85%以上。
第十四届中国青年五四奖章表彰活动今天在京举行
第十四届“中国青年五四奖章”表彰活动今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席表彰活动。今天表彰的“中国青年五四奖章”获得者、“全国优秀共青团员”、“全国优秀共青团干部”和“全国五四红旗团委团支部”，都来自全国改革开放和社会主义现代化建设的各条战线，他们在各自的工作岗位上取得了不平凡的业绩，集中展现了当代青年热爱祖国、报效祖国的爱国情怀，不畏艰险、顽强拼搏的进取精神，崇尚科学、不懈探索的创新勇气，艰苦奋斗、无私奉献的高尚情操，是全国广大青年学习的榜样。“中国青年五四奖章”是共青团中央、全国青联授予中国优秀青年的最高荣誉，从1997年开始颁授。
共青团关爱农民工子女志愿服务行动启动
今天全国各级团组织启动了共青团关爱农民工子女志愿服务行动。北京林业大学的团员们来到北京市农民工子女较多的前八家小学，当起志愿辅导员，和孩子们一起开展“红领巾课外活动”。北京市前八家小学学生刘婷婷：这些大姐姐们教会我们如何和同学相处，教给我们安全知识，我们在一起很开心。江苏省团委成立了“关爱行动”志愿者服务队，举行了“农民工亲子运动会”；辽宁省“青年志愿者协会”为农民工子女提供长期“接力式服务”。山东、云南、浙江、江西、河南等地每一个团支部都与农民工子女进行结对，开设“青春热线”，建立“爱心基金”；安装视频电话，发放免费电话卡，方便农民工与子女联系等。据介绍，“共青团关爱农民工子女志愿服务行动”将为随父母进入城市的农民工子女和留在农村的农民工子女持续提供学业辅导、亲情陪伴、爱心捐赠等志愿服务。据不完全统计，截至目前，各级团组织已动员团员青年、青年志愿者与农民工子女长期结对近43万对。
新闻特写:科技让生活更美好
nan
世博园迎来首个普通日
nan
新疆阿勒泰、伊犁等地全力抗洪抢险
连日来的融雪性洪水导致新疆阿勒泰、伊犁等地受灾，当地紧急抢险，全力抗洪。持续升温造成阿勒泰哈巴河流域水位暴涨，今天，阿勒泰军分区出动官兵，构筑防洪大堤，防止洪水溢过堤坝，冲毁村庄。在阿勒泰的阿拉克别克河，洪水漫过堤坝，河流沿岸大片耕地被淹。本台记者 王卓新：融雪性洪水，造成了农10师185团2500亩土地没法下种。目前防洪堤已经加高近2米，当地组织人员加紧生产自救。昨天，伊犁伊宁市皮里青河防洪堤坝告急，洪水威胁着周边村庄和伊宁机场的安全。武警某部紧急出动官兵，加固堤坝，全力抢险，经过4个小时的奋战，控制了险情。据了解，由于各项防洪措施到位，截至目前阿勒泰、伊犁还没有接到人员伤亡的报告。
为民办实事 让劳动者生活更舒心
劳动最光荣，劳动者受尊重。各地实实在在为劳动者解除后顾之忧，让劳动者生活更舒心。五一节这两天，广西梧州市锅炉厂退休劳模黄环昌正准备搬进政府给了购房补贴的新家。全国劳模 黄环昌：(新房子)又有电梯坐，出入又方便，底下又靠近菜市。老黄一家几口人一直住着60平米的旧房子，按照梧州市的新政策，像老黄一样的全国劳模，可由他们在政府掌握的房源中选购住房，购房价以政府团购房价为标准下浮，并由政府免费装修。不购买住房的省级、市级劳模，政府也给予劳模一次性补助。广西梧州市总工会副主席 朱明胜：他们年纪大了，住房方面出现了困难，所以政府千方百计为他们解决住房，改善居住环境。在济南市最大的回迁片区聚贤社区，五月一号，1654户回迁居民开始领取新房钥匙，这些为改善市区面貌作出贡献的企业工人、退休职工，终于有了舒适的新家。济南市天桥区聚贤片区回迁工作负责人 张磊：准备了由37个人的保安和保洁队伍，这一块很快随着住户的进入也进入状态。为了让劳动者无后顾之忧，从5月1日起，没有大连市户籍的外来务工人员可以选择在大连市享受失业保险待遇，改变了以往需将手续转回原籍才能享受待遇的做法。安徽省新出台的农民工子女义务教育保障政策，让所有进城务工农民工子女从新学期开始，就可以像城里的孩子一样就近免费接受义务教育，实现上学“零障碍”。
新时期信访工作逐步走上法制化轨道
新修订的《信访条例》施行5年来，信访工作日益进入了一个制度化、规范化和法制化的新阶段。5年来，各地各部门以贯彻实施《信访条例》为主线，制定出台了400多项配套的地方性法规、规章和制度；集中处理和解决了一大批信访突出问题，信访形势连续5年保持了持续好转的良好态势。5年来，各地各部门不断完善信访工作机制，创新工作方法。北京、山东、湖南、重庆等地开通“绿色邮政”，群众写信反映问题一律免贴邮票；杭州、南宁等地开通“12345”信访专线电话；辽宁沈阳市建立信访大厅，20多个职能部门进驻联合接待上访群众，实行对群众反映的信访问题“一站式接待、一条龙办理、一揽子解决”；江西、安徽等地在各级领导干部中推行开门接待、联合约访、上门走访、带头下访，实现与群众面对面沟通、零距离交流、无障碍互动。
国内简讯
――三部委发文严格廉租房管理住房和城乡建设部、民政部、财政部联合今天发出通知就部分地方廉租住房管理中出现的房源闲置、出借，准入退出管理机制不完善等问题作出规范。――国土部：一季度违法用地7661件 涉地面积3.1万亩国土部公布的数据显示，今年一季度，全国发现违法用地行为7661件，比去年同期下降13.99%，涉及土地面积3.1万亩；立案查处矿产资源违法案件777件。――证监会第十二届主板发审委今天成立中国证监会第十二届主板发行审核委员会今天在北京正式成立，来自证券、律师等行业的25人成为新一届委员，即日起履行职责，任期两年。――台旅会北京办事处今天揭牌台湾海峡两岸观光旅游协会北京办事处今天揭牌，它将为大陆同胞赴台旅游提供咨询服务，这是两岸61年来首次互设旅游办事机构，大陆海峡两岸旅游交流协会台北办事处将于5月7日挂牌。――全国首家海峡两岸交流基地台儿庄古城重建山东台儿庄古城标志性建筑泰和楼今天动工兴建，将于10月1号建成对外开放，重建的古城保存着众多抗战遗址，是全国首家海峡两岸交流基地。――我国第八支赴海地维和警察防暴队回国今天上午，我国第八支赴海地维和警察防暴队的126名队员乘坐联合国包机，顺利抵达北京。这支维和部队两度出征海地，并参与了海地大地震救灾工作，受到了联合国和当地民众的高度赞扬。――江西：资助一万名贫困学生免费入读技校江西今年将加大力度开展技能扶贫，年内资助一万名城乡贫困家庭子女免费入读技校。――我国首台具有生命探测功能的井下机器人研制成功我国首台具有生命探测功能的井下救援机器人近日在辽宁研制成功。该机器人具有音视频探测、红外成像等技术手段，可配载急救物品，安全实施井下救援。――杜鹃花开惹人醉随着气温的回升，江西井冈山、安徽岳西、湖北麻城漫山的杜鹃花都竞相开放，让慕名前来观赏的游客留连往返。
泰国“红衫军”领导人初步接受泰总理提出的路线图
泰国民间政治团体反独裁民主联盟领导人今天表示，初步接受总理阿披实提出的政治路线图，但还将就细节进行讨论。阿披实3日晚公布政治路线图，提及实现和谐的5个基础，包括各方合力维护君主制度、政府进行国家改革、排除经济和政治结构中的不公正等。他说，如果这一路线图得到认可，泰国将在11月14日举行国会下议院选举。这是自3月14日反独联支持者“红衫军”在曼谷举行集会示威以来，阿披实第一次明确提出举行新的大选的日期。此前，阿披实曾两次与“红衫军”代表举行谈判，但都无果而终。
英国石油公司承诺为原油污染“埋单”
英国石油公司3号在其网站上发表声明说，公司将赔偿墨西哥湾原油污染事件造成的所有损失，包括清洁费用，法律承认的财产损失、人身伤害和商业损失等。美国白宫发言人表示，美国政府将致力于确保英国石油公司为污染事件“埋单”。4月20日，英国石油公司租赁的，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海面的一座钻井平台发生爆炸并引发大火。钻井平台随后沉入墨西哥湾，底部油井出现漏油，造成大面积污染。工程人员此前曾投放水下机器人，试图开启油井止漏阀门，但没有成功。目前，工程人员正建造一个大型罩式装置，安装在漏油点上方，继而用泵抽出漏油。 不过，美国官员认为，这只是短期办法，长久之计是在墨西哥湾水域下打一口与泄漏油井平行的减压井。
纽约时报广场未遂汽车炸弹事件嫌疑人落网
美国联邦调查局特工以及警方当地时间3日晚逮捕了一名与纽约时报广场未遂汽车炸弹事件有牵连的巴基斯坦裔美国公民。据报道，这个名为费萨尔・沙赫扎德的巴基斯坦裔男子是在纽约肯尼迪国际机场被捕的，当时他正准备离境前往迪拜。沙赫扎德居住在美国康涅狄格州，最近刚从巴基斯坦返回美国。有关方面认定他就是事发现场发现的尼桑“探路者”多功能运动汽车的现任车主。目前调查人员正在调查沙赫扎德或其他可能涉案人员是否与海外组织有联系。据报道，沙赫扎德4日上午将在纽约法庭出庭受审，但以什么罪名起诉他目前还不清楚。
国际简讯
――伊朗总统指责美国等西方国家在核政策上奉行双重标准五年一次的《不扩散核武器条约》缔约国审议大会3日在纽约联合国总部开幕，作为与会代表中唯一一位国家元首，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德当天在大会一般性辩论中发言，强烈抨击美国及其西方盟友在核政策上奉行双重标准，破坏国际防扩散体制，导致国际核裁军和防扩散目标无法实现。――德国内阁通过援助希腊法案作为欧元区国家对希腊救助计划的一部分，德国内阁3日批准了稳定欧洲货币联盟法案，向希腊提供224亿欧元的紧急财政援助。法案还需获得议会的批准。德国总理默克尔表示，当前的财政援助行动对于稳定欧洲货币非常重要。 根据救助希腊方案，德国分担了欧元区国家出资额的28%。――冰岛火山喷发将导致欧洲机票全线走高由于冰岛火山喷发造成欧洲空运中断数日给欧洲航空业带来巨额损失，欧洲航空业预计在今后几个月内将整体提高机票价格，预计今年机票价格将至少上涨5%。 一些研究机构认为，欧洲本土航线的机票价格可能上涨30到40欧元，而洲际机票的涨幅可能达到100欧元左右。――南非两万多建筑工人喜获世界杯门票南非世界杯组委会3号在约翰内斯堡向参与世界杯场馆和基础设施建设的2万多建筑工人免费赠票。这些工人每人获得2张赠票，其中包括部分开幕式门票，以感谢他们为世界杯筹备做出的贡献。为让南非普通民众也能有机会亲临世界杯现场，国际足联将一共发放12万张免费门票。――“非洲明珠”汽车拉力赛落下大幕经过三天的艰苦角逐，“非洲明珠”汽车拉力赛2号在乌干达结束，来自津巴布韦的50岁车手怀特率先完成220公里的赛程，继2008年后，再次获得本项比赛冠军；本土作战的乌干达车手塞布贾兹以2分48秒的微弱差距获得亚军。――成熟童装在英国遭质疑英国《卫报》近日连续发表文章质疑一些英国零售商出售的童装过于性感成熟，损害儿童的身心健康。目前，一些零售商已经停售了部分遭质疑的童装，并向顾客公开致歉。――悉尼管理交通重在严管驾驶员澳大利亚最大城市悉尼目前机动车保有量已接近300万辆，但交通秩序在世界同级别大城市中相对较好。近日，当地交管部门负责人在接受本台记者采访时表示，他们的秘诀在于加强对机动车驾驶员的管理。在澳大利亚，一个人要获得正式驾照至少需要三年半的时间，要先后完成通过交规考试和路考、获得红色和绿色实习驾照等步骤后才能申请正式驾驶执照。当地交管部门对正式驾照持有者采取严格的管理措施，包括十二分的罚分额度维持三年，每逢节假日双倍罚分；酒后驾车一律受到起诉；超速驾驶要被处以数百澳元的高额罚款或者直接吊扣驾照等。
历史上的新闻联播: 查看
温家宝与北大学子共度“五四”青年节
〖转方式 调结构〗绿色经济成为西部大开发新引擎
胡锦涛总书记的回信在农大引起热烈反响 广大师生表示要扎根基层服务三农
传承“五四”精神 放飞青春理想
习近平会见日本日中友好议员联盟代表团
青海玉树灾后重建正式拉开序幕
各地抢抓时机 力保夏粮丰收
第十四届中国青年五四奖章表彰活动今天在京举行
共青团关爱农民工子女志愿服务行动启动
新闻特写:科技让生活更美好
世博园迎来首个普通日
新疆阿勒泰、伊犁等地全力抗洪抢险
为民办实事 让劳动者生活更舒心
新时期信访工作逐步走上法制化轨道
国内简讯
泰国“红衫军”领导人初步接受泰总理提出的路线图
英国石油公司承诺为原油污染“埋单”
纽约时报广场未遂汽车炸弹事件嫌疑人落网
国际简讯
2010-05-03新闻联播
2010-05-05新闻联播