2010年2月23日新闻联播 文字版
2010-02-22新闻联播
2010-02-24新闻联播
胡锦涛在中共中央政治局第十九次集体学习时强调 统一思想明确任务坚定信念扎实工作 进一步做好应对气候变化各项工作
中共中央政治局2月22日下午就关于实现2020年我国控制温室气体排放行动目标问题进行第十九次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，我们要从全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的全局出发，科学判断应对气候变化对我国发展提出的新要求，充分认识应对气候变化工作的重要性、紧迫性、艰巨性，统一思想，明确任务，坚定信念，扎实工作，把应对气候变化作为我国经济社会发展的重大战略和加快经济发展方式转变和经济结构调整的重大机遇，进一步做好应对气候变化各项工作，确保实现2020年我国控制温室气体排放行动目标。中国社会科学院城市发展与环境研究所潘家华研究员、国家发展和改革委员会能源研究所徐华清研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，全球气候变化深刻影响人类生存和发展，是各国共同面临的重大挑战。妥善应对气候变化，事关我国经济社会发展全局，事关我国人民根本利益，事关世界各国人民福祉。长期以来，我们本着对我国人民和世界各国人民负责的态度，始终高度重视气候变化问题，签署《联合国气候变化框架公约》，实施《应对气候变化国家方案》，提出2005年到2010年降低单位国内生产总值能耗，主要污染物排放和提高森林覆盖率等有约束力的国家指标，大力推进节能减排，认真做好应对气候变化各项工作，取得显著成效。胡锦涛强调，我国制定了2020年控制温室气体排放行动目标，这是我们根据国情、经反复论证后采取的自主行动，是深入贯彻落实科学发展观的重大举措，是建设资源节约型、环境友好型社会和创新型国家的重要内容，对实现我国经济社会又好又快发展具有重大而深远的意义。胡锦涛强调，气候变化归根到底是发展问题，只能在发展中正确应对和不断推进。应对气候变化是一项系统工程，控制温室气体排放涉及经济社会发展诸多方面，需要从经济社会发展全局出发统筹考虑。实现2020年我国控制温室气体排放行动目标需要付出坚持不懈的艰苦努力。我们要深入贯彻落实科学发展观，始终坚持和全面落实节约资源和保护环境的基本国策，深入实施可持续发展战略，加强生态文明建设，坚持根据自然环境的承载能力规划经济社会发展，大力做好节约能源、提高能效工作，大力研发和推广气候友好技术，不断提高应对气候变化能力。胡锦涛指出，实现2020年我国控制温室气体排放行动目标是当前和今后一个时期我国应对气候变化的战略任务。各级党委和政府必须把思想统一到中央决策部署上来，明确责任，完善机制，加强对控制温室气体排放工作的领导，把应对气候变化和实现控制温室气体排放行动目标纳入经济社会发展规划，研究制定相应的目标步骤、工作重点、政策措施，做到责任落实、措施落实、工作落实，努力完成各地方、各行业、各重点领域任务，确保全国控制温室气体排放行动目标的实现。要健全应对气候变化法律政策体系，完善管理体制和工作机制，推动应对气候变化走上法制化轨道。要完善产业政策、财税政策、信贷政策、投资政策，提高应对气候变化政策措施实施保障能力。要加强应对气候变化和控制温室气体排放宣传教育，提高全社会参与意识，把节能减排变成全民自觉行动，推动全社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。胡锦涛强调，我们要坚持共同但有区别的责任原则，承担与发展中国家地位相适应的责任，积极参与应对气候变化国际合作，帮助发展中国家提高应对气候变化能力，继续为应对全球气候变化作出积极贡献。
中共中央印发《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》
中共中央近日印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。通知指出，1997年3月中共中央印发的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则(试行)》，对于促进党员领导干部廉洁从政，加强和改进党的建设发挥了重要作用，但是随着新时期党的建设特别是反腐倡廉建设的不断深入，已经不能完全适应现实需要，中央决定予以修订。通知强调，《廉政准则》是规范党员领导干部从政行为的重要基础性党内法规，对于保证党员领导干部廉洁从政，形成用制度规范从政行为、按制度办事、靠制度管人的有效机制具有重要的促进作用；对于加强领导干部廉洁自律工作和干部队伍建设，进一步提高管党治党水平和深入推进反腐倡廉建设具有十分重要的意义。通知要求，各级党组织要从加强和改进新形势下党的建设的高度，充分认识贯彻实施《廉政准则》的重要性，结合贯彻落实科学发展观和党的十七大、十七届四中全会精神，深入学习宣传，认真组织实施。要采取多种形式做好宣传教育工作，为贯彻实施《廉政准则》创造良好氛围和条件；要依据《廉政准则》，认真分析本地区本部门本单位党员领导干部廉洁从政方面存在的薄弱环节，采取有效措施加以解决；要严格对党员领导干部的管理和监督，切实做到预防为先、关口前移；要加强对贯彻执行《廉政准则》情况的监督检查，及时纠正并严肃处理违反《廉政准则》的行为。各级党员领导干部要深入学习理解和认真贯彻执行《廉政准则》的各项要求，严于律己，洁身自好，自觉接受监督，严格要求配偶、子女及其配偶、其他亲属以及身边工作人员，坚决杜绝违反《廉政准则》行为的发生。《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》分三章，十八条。从廉洁从政行为规范和实施与监督等方面，对党员领导干部廉洁从政提出具体要求，是反腐倡廉建设的一项重要基础性党内法规。中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则总则第一章 廉洁从政行为规范第二章 实施与监督第三章 附则 相关新闻 中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则(全文)为进一步促进党员领导干部廉洁从政，根据《中国共产党章程》，结合党员领导干部廉洁自律工作实际，制定本准则。 [点击阅读全文]贺国强强调：以反腐倡廉成效取信于民中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在贯彻实施《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》电视电话会议上强调，要认真学习、全面把握、坚决贯彻《廉政准则》，着力解决突出问题，切实促进党员领导干部廉洁从政，以党风廉政建设和反腐败工作的新成效取信于民。 [点击阅读全文]中国共产党廉政准则列出52种“不准”行为《准则》包括总则、廉洁从政行为规范、实施与监督、附则，共18条。其中“廉洁从政行为规范”一章，详细规定了领导干部从政行为八大方面的“禁止”，并详细列出52种“不准”的行为。 [点击阅读全文]中国共产党干部廉政准则:禁止从事营利性活动中共中央近日印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。《准则》规定，禁止私自从事营利性活动。 [点击阅读全文]《准则》规定禁止公款旅游及参与高消费娱乐中共中央近日印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。《准则》规定，禁止违反公共财物管理和使用的规定，假公济私、化公为私。不准公款旅游或者变相用公款旅游；不准用公款参与高消费娱乐等。 [点击阅读全文]中国共产党廉政准则禁止利用职权为身边人牟利中共中央近日印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。《准则》规定，禁止利用职权和职务上的影响为亲属及身边工作人员谋取利益。 [点击阅读全文]廉政准则新增不准大办婚丧插手房地产开发通知要求，各级党员领导干部要认真贯彻执行《廉政准则》，严于律己，洁身自好，严格要求配偶、子女及其配偶、其他亲属以及身边工作人员，坚决杜绝违反《廉政准则》行为的发生。 [点击阅读全文]《准则》禁止默许亲属以本人名义谋取私利中共中央近日印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。《准则》规定，不准默许、纵容、授意配偶、子女及其配偶、其他亲属以及身边工作人员以本人名义谋取私利。 [点击阅读全文]
胡锦涛会见朝鲜劳动党代表团
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天在人民大会堂会见了由金永日部长率领的朝鲜劳动党中央国际部代表团。胡锦涛说，过去的一年，中朝关系继续向前发展。两党两国领导人和各层次交往频繁，就共同关心的一系列重大问题保持密切沟通。双方隆重庆祝两国建交60周年，成功举办“中朝友好年”系列交流活动，进一步弘扬了中朝传统友谊，把中朝友好关系提高到了新的水平。胡锦涛表示，巩固和发展中朝友好关系是中国党和政府坚定不移的方针。在当前复杂多变的国际形势下，进一步加强友好交往，扩大务实合作，符合两国人民的根本利益，有利于本地区乃至世界的和平、稳定与发展。中方愿同朝方共同努力，在新的一年里，推动中朝友好关系迈上新的台阶。金永日说，在两党最高领导人的亲切关怀下，朝中关系持续发展，特别是去年双方共同举办“朝中友好年”活动，展示了朝中友谊的活力。朝鲜劳动党和人民珍视朝中友谊，对中国共产党领导中国人民不断取得经济社会发展巨大成就感到高兴，希望在当前形势下加强两党两国的交流与合作，推动朝中关系取得更大发展。
吴邦国会见柬埔寨国王
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了柬埔寨国王诺罗敦・西哈莫尼。吴邦国转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中柬是传统友好邻邦，两国人民自古友好往来，友谊深厚。中柬建交以来，在双方共同努力下，中柬传统友好关系不断传承发扬，历久弥坚，给两国人民带来了实实在在的利益。中柬关系能有今天的良好局面，离不开西哈努克太皇陛下与中国几代领导人的关心和支持。以国王陛下和太皇陛下为代表的柬王室高度重视对华关系，始终致力于巩固和发展中柬友谊，在涉及中国核心利益的问题上一向给予中方坚定支持，体现了对中国人民的情谊，中方对此表示高度赞赏。吴邦国指出，中方高度重视发展中柬关系，愿同柬方共同努力，进一步深化务实合作，增进议会交流，推动中柬全面合作伙伴关系长期健康发展，使两国人民永作好朋友、好兄弟、好邻居、好伙伴。西哈莫尼祝愿中国人民在新的一年取得更大的成就。他表示，愿秉承柬中友好传统，把老一辈领导人开创的柬中友好关系建设得更加坚固。
李克强与斯洛伐克第一副总理举行会谈
国务院副总理李克强今天在北京与斯洛伐克第一副总理杜尚・恰普洛维奇举行会谈。李克强说，中斯两国传统友好。建交以来，两国人民的友好感情日益加深，双边关系稳步向前发展，双方高层互访不断，政治互信日益增强。近年来，两国政治、经贸、科教、文化等领域合作富有成果，在国际事务中保持了密切沟通和良好合作。中方珍视中斯传统友谊，视斯洛伐克为好朋友、好伙伴，愿与斯方携手努力，落实两国元首达成的共识，丰富双边关系内涵，推动中斯关系更好更快发展。李克强指出，深化经贸合作是中斯关系发展的重点。双方应加强沟通协调，创造良好环境，扩大贸易往来和相互投资，挖掘新能源、基础设施、医药、旅游等领域的合作潜力，力争取得更多的合作成果。这不仅可以造福于中斯两国人民，也有利于促进中国与欧盟关系发展、推动世界经济健康复苏和持续发展。恰普洛维奇说，中国不仅是斯洛伐克重要的伙伴，也是国际事务的重要参与者。斯洛伐克尊重中国的各项政策，坚定奉行一个中国原则。希望双方继续扩大各领域合作，切实惠及两国人民。作为欧盟成员国，斯方愿积极推动欧盟和中国全面战略伙伴关系不断发展。
贺国强强调 坚持从严治党 促进廉洁从政 以反腐倡廉建设新成效取信于民
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在贯彻实施《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》电视电话会议上强调，要认真学习、全面把握、坚决贯彻《廉政准则》，着力解决突出问题，切实促进党员领导干部廉洁从政，以党风廉政建设和反腐败工作的新成效取信于民。贺国强指出，《廉政准则》是在1997年3月中共中央印发的《廉政准则(试行)》基础上、总结实践经验、适应新形势新任务新要求修订颁布的，是反腐倡廉建设的一项重要基础性党内法规。贯彻实施《廉政准则》、促进党员领导干部廉洁从政，是新形势下坚持党要管党、从严治党，加强对党员领导干部教育、管理、监督的现实需要，是加强反腐倡廉制度建设、完善惩治和预防腐败体系的重要举措，是加强和改进新形势下党的建设、夺取全面建设小康社会新胜利的重要保证。各地区各部门各单位要充分认识贯彻实施《廉政准则》的重要意义，切实把促进党员领导干部廉洁从政作为一项重要任务抓紧抓好。贺国强强调，各地区各部门各单位要严格按照《廉政准则》的要求和规定，进一步规范党员领导干部从政行为，着力解决涉及领导干部廉洁自律的突出问题。要切实解决党员领导干部利用职权和职务上的影响谋取不正当利益的问题，促使党员领导干部克己奉公、清正廉洁；切实解决党员领导干部私自从事营利性活动的问题，促使党员领导干部把精力用到服务社会、服务人民群众上来；切实解决党员领导干部违反规定干预和插手市场经济活动的问题，促使党员领导干部遵纪守法、正确履职；切实解决党员领导干部利用职权和职务影响为亲属及身边工作人员谋取利益的问题，促使党员领导干部秉公办事、不徇私情；切实解决党员领导干部违反规定选拔任用干部的问题，促使党员领导干部严格按条件和程序选拔任用干部；切实解决党员领导干部作风方面存在的突出问题，以优良的党风、促政风带民风。贺国强指出，贯彻《廉政准则》、促进廉洁从政，贵在身体力行、重在狠抓落实。各级党委、政府及有关部门要加强组织领导，深入宣传教育，明确职责任务，完善配套制度，加强监督检查，严格执行纪律，切实推动《廉政准则》贯彻实施。各级领导干部特别是主要负责同志在贯彻实施《廉政准则》上要标准更高一些、要求更严一些，切实作学习的表率、落实的表率、接受监督的表率。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。
公立医院改革坚持公益性质 逐步取消药品加成
经国务院同意，卫生部、中央编办、国家发展改革委、财政部和人力资源社会保障部今天发布了《关于公立医院改革试点的指导意见》，按照先行试点、逐步推开的原则，各省、自治区、直辖市分别选择1-2个城市作为公立医院改革试点城市；国家在各地试点城市范围内，选出16个有代表性的城市，作为国家联系指导的公立医院改革试点城市，积极稳妥推进公立医院改革试点工作。《指导意见》指出，试点要坚持公立医院的公益性质，把维护人民健康权益放在第一位，实行政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开。试点要坚持公平与效率统一，政府主导与发挥市场机制相结合；坚持公立医院的主导地位，鼓励多元化办医，鼓励社会力量举办非营利性医院。加大政府投入，合理调整医药价格，逐步取消药品加成政策，为群众提供安全有效、方便价廉的医疗卫生服务。
【记者新春基层行】汶川广播电视台：春节不回家的年轻人
为了让更多羌族群众在屏幕上感受到一个热闹喜庆的春节，汶川广播电视台年轻的新闻人坚守工作岗位，度过了一个忙碌的春节。在汶川县广播电视台的门口，救灾帐篷让我们还能看到地震留下的痕迹，看上去条件也很艰苦。此时此刻，我们的新闻人在干什么呢。来自湖北宜昌的王乐去年从成都理工大学播音主持专业毕业后，没去大城市赶招聘会，却主动报名来到灾区，当上“汶川新闻”的主播。由于人手紧，采访、编辑和主持通常由小王自己完成。他说，今年是他第一次没能回家过年。遇到记者王新汶时，这个山东小伙子正赶着去采访一个山区羌族群众的庆祝活动。他说，这几天比平时还要忙，但为了让更多人能看到灾区群众热热闹闹过新年，自己苦点累点也不算什么。汶川县广播电视台去年共招聘近10名大学应届毕业生，其中一半以上来自四川省外。
【深入开展学习实践科学发展观活动】江苏靖江、广西阳朔：创新工作思路 让基层群众得实惠
江苏靖江市、广西阳朔县创新工作思路，真正让基层群众得实惠。在学习实践活动中，江苏靖江市新桥镇孝化村推行“村企联动”的工作模式，让村民们每月都有稳定收入。靖江市推行的“村企联动”模式，就是通过适度规模经营，探索用工业化模式发展高效农业的新路子。在孝化村，24家非公企业党组织与村党委实行联动共建，全村2300亩土地全部办起了高效农业示范园，既达到了科学发展上水平的要求，也实现了人民群众得实惠的目标。2009年，全村人均纯收入超过一万六千元。广西阳朔县在学习实践活动中打造“百里新村党建示范带”，以“四培养”工程激发基层组织新活力，让村民步入致富快车道。截至2009年底，阳朔县的新农村示范点从1个村发展成为一条横跨4个乡镇、19个村委、66个自然村的新农村建设示范带。示范带内村民收入得到了大幅提高。
辽宁省人大常委会原副主任宋勇严重违纪违法被开除党籍和公职
宋勇（资料图片）日前，中共中央纪委对辽宁省人大常委会原副主任宋勇严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，宋勇利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；违反规定收受礼金。宋勇的上述行为严重违纪，其中有的问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》的有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予宋勇开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
重庆：文化体制改革成果惠及更多百姓
重庆市积极推进文化体制改革，大力培育文化市场，让人民群众享受到丰富多彩的精神文化生活。作为重庆文化体制改革的主力军，重庆广播电视集团改变过去的制播合一状态，把娱乐、时尚、生活等节目制作力量从电视台内部剥离出去，组成具有独立法人资格的现代企业。改制后的重视传媒公司去年完成产值1.85亿元，重庆视美动画公司生产完成原创动画片3700分钟。结合重庆的红色资源，重庆市在文化体制改革中，主打红色文化品牌。春节期间，在重庆红岩联线渣滓洞旧址上演的《生命作证--风雨歌乐山》，带给观众身临其境的强烈震撼。重庆红岩联线文化发展管理中心成立后，将原来分散的九个革命遗址整合起来，增强了爱国主义教育基地的感染力和影响力，游客由原来的每天不足4000人增加到现在的每天1万4千人。不断深化的文化体制改革让山城百姓的精神文化生活越来越丰富。
国内简讯
财政部决定发行2010年凭证式国债财政部今天发布公告，决定发行2010年凭证式国债，发行期为2010年3月1日至21日。本期国债发行总额500亿元，其中1年期250亿元，票面年利率2.60%；3年期250亿元，票面年利率3.73%。银监会：我国小企业贷款今年要实现两个“不低于”银监会今天宣布，今年我国小企业贷款要实现新增量不低于去年、增速不低于全部贷款平均增速的目标，没有达到目标的商业银行将受到市场准入等方面的限制。我国首次批准外国地理标志产品成为专门保护产品国家质检总局与法国驻中国大使馆今天共同宣布对法国干邑实施地理标志产品保护，这是首个在我国获得专门保护的外国地理标志产品。电梯新标准3月1日起实施新的《电梯技术条件》国家标准将于3月1日起实施。新标准除修改了有关电梯安全的内容外，还对电梯能耗、噪音、抗震、材料等制定了具体标准。新能源电器电力成今年电器行业发展风向标第十届中国电工产品博览会今天在温州落幕，本届博览会共有30余万客商参会，新能源电器电力成为今年电器行业发展风向标。公安部部署开展六项行动 确保实现“平安世博”公安部今天部署治爆缉枪、社会治安重点地区排查整治、社会矛盾化解等六项专项行动，确保实现“平安世博”的目标。广州成都青岛三俱乐部受足协处罚中国足协今天公布，因在比赛中实施贿赂，广药俱乐部和成都谢菲联俱乐部被降级至中甲；青岛海利丰俱乐部被取消注册资格，罚款20万元人民币。较强冷空气再袭我国北方和东部大部地区一股较强冷空气昨天夜间开始自西向东影响我国北方和东部大部地区，山东、上海、江苏等地出现大雾，预计未来几天北方地区将有大风、降温和沙尘天气，湘鄂赣皖等地有强对流天气。
拉斯穆森再次致函温家宝 积极评价中国在哥本哈根会议期间发挥的作用
丹麦首相拉斯穆森日前再次写信给温家宝总理，表示完全同意温总理对哥本哈根会议及其成果的积极评价，对中国尤其是温总理本人在会议期间所发挥的重要且富有建设性的作用表示赞赏，对中国积极评价并支持《哥本哈根协议》感到鼓舞，热烈欢迎中国政府2010年1月28日向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交的中国减排行动的相关信息，并赞同温总理提出的未来阶段谈判应坚持《联合国气候变化框架公约》主渠道地位的意见。
德国汉莎航空公司飞行员同意暂停大罢工
在法兰克福劳工法院的调停下，德国汉莎航空公司飞行员工会22号同意暂停原定四天的罢工，并与资方恢复谈判。但如果3月8号劳资双方在加薪以及增加工会在公司决策中的发言权等问题上仍不能达成协议，罢工还将继续。据统计，飞行员罢工使汉莎公司当天近半数航班停飞，上万旅客的出行受到影响。就在汉莎航空罢工风波进行的同时，法国巴黎戴高乐机场和奥利机场的部分飞行调度人员也计划于23号至27号举行罢工，原因是他们反对法国参与欧洲统一飞行调度系统，担心这会影响员工的待遇。罢工将主要冲击法国国内中短程航空运输。与此同时，在英国，由于对薪酬和工作条件不满，在进行了为期两周的投票后，英航空乘人员工会22号宣布，绝大多数员工支持罢工。不过，英航空乘人员工会也表示，劳资双方的谈判目前并未破裂，是否罢工还要看今后几天的谈判结果。
英国公司开始钻井 阿根廷呼吁谈判解决马岛争端
里约集团首脑会议暨拉美和加勒比联盟峰会22号在墨西哥东南部城市坎昆开幕。 阿根廷总统克里斯蒂娜当天在会上发表讲话，谴责英国忽视国际法、允许英国公司在马尔维纳斯群岛，英国称福克兰群岛附近进行石油开采，她同时表示，希望与英国通过谈判和平解决马岛争端。同一天，英国迪塞尔石油公司宣布，已经于当天下午在争议岛屿附近海域开始钻井。估计钻井目标深度大约3500米，钻井作业预计将持续30天。据英国地理协会估计，如果马岛海域的石油资源得到充分开发，英国政府将确保本国在未来25年拥有充足的能源供应。
联合国对以色列将约旦河西岸两处宗教古迹列为国家遗产表示关切
联合国中东和平进程特别协调员罗伯特・塞里22号发表声明，对以色列政府宣布将位于约旦河西岸的两处宗教古迹列为以色列国家遗产深表关切，敦促以色列避免采取任何可能有损于巴以和谈的举措。巴勒斯坦方面也对以色列政府的决定表示强烈谴责和抗议，认为这一决定严重违背国际法，并可能加剧巴以冲突。以色列总理内塔尼亚胡21号宣布，政府决定将位于约旦河西岸城市希伯伦的“始祖墓穴”(阿拉伯人称易卜拉欣清真寺)和伯利恒附近的“拉结墓”两处宗教历史遗迹列入以色列国家遗产名录。这两处古迹位于巴勒斯坦被占领土上，对犹太教、伊斯兰教和基督教都具有重要的历史和宗教意义。
国际简讯
伊朗反政府武装组织“真主旅”头目被捕据伊朗新闻电视台23号报道，伊朗反政府武装组织“真主旅”的创始人和最高指挥官阿卜杜勒・马利克・里吉已被伊朗有关部门逮捕。“真主旅”是活跃在伊朗和巴基斯坦边境地区的一个反政府武装，被伊朗和巴基斯坦列为恐怖组织。近年来，“真主旅”宣布对多起针对伊朗政府和军方的爆炸袭击事件负责，其中包括去年针对伊朗革命卫队的袭击。阿富汗谴责北约再次误炸27名平民北约驻阿富汗部队21号在阿富汗南部发动的一次空袭中再次误炸平民，造成至少27名无辜平民死亡，另有12人受伤。阿富汗内阁22号发表声明，对此表示强烈谴责，认为北约这样频繁误炸平民“没有道理”。土耳其警方逮捕一批涉嫌政变军官土耳其警方22号以涉嫌策划军事政变为由，在安卡拉、伊斯坦布尔等4个主要城市，拘捕了48名现役或退役军官，其中包括前空军司令和前海军司令。2003年，一些土耳其军官策划了代号为“大锤”的行动，企图炸毁位于伊斯坦布尔的清真寺和博物馆，引发政局混乱，借机夺取政权。格鲁吉亚首都遭强风袭击格鲁吉亚首都第比利斯22号遭遇强风袭击，至少两人死亡，多人受伤。大风将树木和电线杆连根拔起，导致公路交通受阻，供电系统中断。城市紧急服务中心当天接到600多个求救电话。气象部门预计强风天气可能持续数天。丰田在美国面临刑事调查日本丰田汽车公司22号表示，公司正面临美国检方的刑事调查。丰田公司已经收到了来自美国曼哈顿检察官办公室的传票。检方的刑事调查重点是丰田在处理汽车安全问题上是否有贿赂等违法之处。欧盟计划禁捕生鱼片食材蓝鳍金枪鱼22号，欧盟委员会表示，正在考虑将大西洋蓝鳍金枪鱼列为濒危物种，今后可能禁止商业捕捞。蓝鳍金枪鱼是金枪鱼种类中体形最大的一种，主要用于制作高档生鱼片。由于近些年生鱼片风靡很多国家，导致蓝鳍金枪鱼数量锐减，甚至濒临灭绝。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在中共中央政治局第十九次集体学习时强调 统一思想明确任务坚定信念扎实工作 进一步做好应对气候变化各项工作
中共中央印发《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》
胡锦涛会见朝鲜劳动党代表团
吴邦国会见柬埔寨国王
李克强与斯洛伐克第一副总理举行会谈
贺国强强调 坚持从严治党 促进廉洁从政 以反腐倡廉建设新成效取信于民
公立医院改革坚持公益性质 逐步取消药品加成
【记者新春基层行】汶川广播电视台：春节不回家的年轻人
【深入开展学习实践科学发展观活动】江苏靖江、广西阳朔：创新工作思路 让基层群众得实惠
辽宁省人大常委会原副主任宋勇严重违纪违法被开除党籍和公职
重庆：文化体制改革成果惠及更多百姓
国内简讯
拉斯穆森再次致函温家宝 积极评价中国在哥本哈根会议期间发挥的作用
德国汉莎航空公司飞行员同意暂停大罢工
英国公司开始钻井 阿根廷呼吁谈判解决马岛争端
联合国对以色列将约旦河西岸两处宗教古迹列为国家遗产表示关切
国际简讯
2010-02-22新闻联播
2010-02-24新闻联播