2010年5月25日新闻联播 文字版
2010-05-24新闻联播
2010-05-26新闻联播
胡锦涛会见美国总统特别代表国务卿克林顿和财长盖特纳
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见来京出席第二轮中美战略与经济对话的美国总统奥巴马特别代表国务卿希拉里・克林顿和蒂莫西・盖特纳财政部长。胡锦涛充分肯定第二轮中美战略与经济对话取得的积极成果，积极评价中美战略与经济对话机制为增进两国战略互信和合作发挥的重要作用，希望双方认真落实两轮对话成果，及时总结经验，加强机制建设，使中美战略与经济对话更富成效，为推动中美关系发展发挥更大作用。胡锦涛指出，今年4月，我在华盛顿出席核安全峰会期间同奥巴马总统举行成功会晤，达成新的重要共识。在昨天第二轮中美战略与经济对话开幕式致辞中，我和奥巴马总统进一步阐明了对发展新时期中美关系的积极态度。胡锦涛指出，中方愿同美方一道，牢牢把握两国关系的正确方向，保持高层和各级别友好交往，妥善处理敏感问题，加强各领域务实合作，加强在国际和地区热点问题上的沟通和协调，推动两国经济继续向好，推动世界经济持续复苏，共同维护中美经贸关系健康稳定发展，推动中美关系沿着积极合作全面的轨道向前发展。克林顿和盖特纳感谢胡锦涛会见，表示，胡锦涛主席同奥巴马总统倡议建立两国战略与经济对话机制，十分富有远见。刚刚结束的第二轮美中战略与经济对话具有十分重要意义。在本轮对话中，双方就中美关系及共同关心的问题进行了深入坦诚的讨论，对话富有质量，加深了双方了解和合作。美方高兴地看到，两国经济关系不断加强。美方愿意同中方一道，加强战略及各领域对话和交流，努力实现两国元首达成的重要共识，推动两国关系不断向前发展。双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等国际和地区问题交换了意见。
温家宝会见美国总统特别代表国务卿克林顿和财长盖特纳
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见来京出席第二轮中美战略与经济对话的美国总统特别代表国务卿克林顿和财长盖特纳。温家宝祝贺第二轮中美战略与经济对话取得积极成果。他表示，中美战略与经济对话是加强中美沟通的重要渠道，是推动两国合作的重要平台，不仅有利于双边关系健康稳定发展，也有利于促进世界和平与繁荣。温家宝说，中国有句古话，“登泰山而小天下”，鼓励人们高瞻远瞩，胸怀全局。中美是有重要影响的大国，必须把两国关系同两国的根本利益和世界格局的发展大势相结合，从战略和长远角度出发，认清共同利益，妥善处理分歧，照顾彼此关切，全面加强合作，实现互利共赢。这是中美关系发展的大方向，也是中美战略与经济对话肩负的责任。双方要继续努力，把对话越办越好，取得更大成效。克林顿和盖特纳表示，两天来，美中双方就一系列重大问题进行了坦诚、深入和富有成果的对话，表现出加深了解、加强合作的意愿。美方愿同中方携手努力，进一步采取有力措施，有效应对国际金融危机、气候变化等重大问题和挑战，共同维护世界和地区和平与稳定，推动世界经济强劲复苏和平衡、可持续发展。温家宝还同美方就世界经济形势和中美经济合作、朝鲜半岛局势等问题进行了深入交谈。王岐山、戴秉国等参加了上述会见。
李克强会见国家开发银行国际顾问委员会成员
国务院副总理李克强今天在京会见了以澳大利亚前总理基廷为主席的国家开发银行国际顾问委员会成员。李克强简要介绍了中国经济形势和宏观政策取向。他说，世界经济结构正孕育深刻转型，中国将加快经济发展方式转变，着力推进经济结构调整，坚持改革开放，更好地保障和改善民生，增强经济的内生动力、综合竞争力和可持续发展能力。李克强指出，当前，世界经济复苏的基础还不牢固，不稳定、不确定因素仍然很多。国际社会应进一步加强政策沟通协调，完善国际金融监管体系，共同努力促进世界经济健康复苏。基廷和其他国际顾问对中国保持经济平稳较快发展、推动世界经济回暖表示钦佩。
贺国强会见意大利客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京会见了由全国书记贝尔萨尼率领的意大利民主党代表团。贺国强代表中共中央对贝尔萨尼来华参加中欧政党高层论坛并访华表示热烈欢迎。他说，当前中意关系呈现良好发展势头，今年是中意建交40周年，希望双方以此为契机，不断把中意全面战略伙伴关系推向新高度。中国共产党重视发展党际交往，愿进一步加强同包括民主党在内的各政党的友好交往，共同推动中意国家关系向前发展。贺国强还希望中欧政党加强交流与对话，为加强各自党的自身建设、推动经济社会问题的解决、推动中欧关系长期稳定健康发展、推动和谐世界的建设贡献智慧和力量。贝尔萨尼表示，支持不断扩大意中、欧中在各领域特别是全球问题上的合作。
【加快经济发展方式转变·访谈录】中广核：建世界一流清洁能源企业
到2020年，核电在我国电力结构中的比重将由现在的1.13%调整到4%。中国广东核电集团抓住战略契机快速发展，成为在建核电机组数量和容量双双全球第一的清洁能源企业。随着主控室大屏幕上的数字定格在22.8兆帕，广东岭澳核电站二期2号机组冷启动试验宣告成功，这标志着我国第一个自主品牌的核电机组向商业运行迈出了坚实的步伐。作为国家“十五”期间唯一开工建设的核电项目，岭澳核电站二期采用了中广核自主品牌的CPR1000百万千瓦级压水堆核电技术，这项技术能够满足中国能源结构调整战略中对核电规模化发展的需要。中国广东核电集团总经理 贺禹：为实现核电规模化发展，我们进行了内部产业结构调整，实现了从过去的单基地、单项目、单技术路线到多基地、多项目、多技术路线并进的转变。技术创新引领持续发展。在安全第一的前提下，中广核从核电站设计、工程建设到生产运营等各个环节，进行了大量技术改进，使核电机组的运行效率、安全性大大提高。经过多年研发，中广核率先将数字化仪控系统应用于核电站的“大脑”，只需轻轻点击鼠标就可以实现对庞大核电站的运行控制，彻底取代了过去密密麻麻的按钮和人机之间的复杂对话，为中国核电的数字化控制提供了重要借鉴；此外，中广核集团建成的跨国三维异地协同设计平台，实现了不同国家、地区的设计人员协同设计，比传统的平面设计效率提高150倍以上。中国广东核电集团总经理 贺禹：我们通过调整技术结构，大大提高了工作效率，降低了成本，实现了更精细化的管理。核电的建设造价从每千瓦2000美元降到了现在的1300美元。在我国目前的电力供应中，煤电占75.87%，水电占21.64%。与煤电相比，核电的环保节能效益非常显著，但是核电装机容量只占到1.13%。因此，发展核电成为国家能源结构调整的重要内容。目前，除岭澳二期外，中广核集团还承担着福建宁德、广东阳江、辽宁红沿河等13台核电机组的建设，占全国在建核电机组总量的60%，规模位居世界第一，成为现阶段国家能源结构调整的“排头兵”。中国广东核电集团总经理 贺禹：我们的战略目标是，到2020年，核电装机总量提高到现在的12倍以上，达到5000万千瓦，成为世界一流的清洁能源企业。
[本台短评]裂变迸发能量
现在播送本台短评《裂变迸发能量》。从具有里程碑意义的大亚湾核电站，到在建核电机组全球第一，中国广东核电集团一路吸收、消化、创新，抢占产业制高点。以核养核，滚动发展，中广核致力培育民族核电品牌，强力推动中国核电裂变式发展。裂变迸发能量。中国核电产业的飞跃和突破，将为全球低碳经济和清洁能源发展贡献中国能量。
各地全面备战三夏 为农民提供贴心服务
夏收临近，各地早准备、早部署、早安排，全面做好三夏的准备工作。今天，山东省八万台小麦联合收割机启程出发，到安徽、江苏等地进行小麦机收跨区作业。今年三夏，山东省计划上阵农业机械210多万台，其中小麦联合收割机14万台。在河南济源，每位跨区作业的农机手出发前，都会得到政府送来的一份大礼包。河南省济源市梨林镇梨林村农机手 赵联合：这里有毛巾、水杯、冬凌草、香皂，尤其是这个小麦收割跨区指南，各个地市农机局的联系电话，小麦的收割时间，价格，我们这一看，一目了然。安徽宿州组织了10多辆流动油灌车，把夏收急需的柴油送到全市50多个较偏远乡镇，为夏收“加油”。江西、湖北、陕西的农机部门从机具检测维修、农机手培训、办理保险等各个环节提供服务，解决农机手的后顾之忧。江西鄱阳湖跨区作业跟踪服务队  队长王显光：这次北上跨区作业，我们农业部门为跨区作业提供保姆式服务，使每位机手感到家的温暖。小麦收获在即，为加强病虫害防治，河北省筹措了1.08亿元，按每亩3元标准对农户购买农药予以补助。在江苏句容、山东青岛，针对今年气温低、小麦生长期的不利情况，技术人员深入田间地头，从收、种、管各个环节为农民提供服务，确保粮食丰产丰收。
稻田里算笔节能账
经过9年的努力，种植专家研制出覆膜栽植水稻的新技术，解决了南方水稻产区干旱缺水影响产量的问题。在四川资阳雁江镇李碧荣家紧挨的两块稻田里，记者看到了截然不同的两种秧苗。四川省资阳市雁江镇农民 李碧荣： 这一棵没有覆膜，这一棵是覆了膜的 覆了膜的秧苗由于前期温度高 ， 长势也好， 根系也发达，分蘖也多。李碧荣所说的覆膜，就是覆膜栽植水稻的新技术。在插秧时把施足底肥的田块盖上地膜，在专用打孔机打成的孔中栽上秧苗。由于有地膜的覆盖，土壤温度提高，肥料分解加快，更重要的是稻田水分蒸发和肥料流失大大减少。四川省资阳市雁江镇农民 李碧荣：大盆是原来不覆膜的话，一亩地就要用80斤，肯定就要用大盆，要用很多肥料，现在覆膜我们就用小盆就可以了， 可以节约20% 、30%的肥料 。本台记者  蒋树林：我现在拿的就是农民自己发明的一个三角形的打孔器 那么用了这种打孔器农民在附膜的稻田里载出的秧苗就成三角形规则的生长，这样最大的好处就是能最大限度的利用光能。对于李碧荣来说，节水节肥就意味着少投入。根据四川省农科院对全省5000户农民的跟踪调查，新技术应用后每亩平均可节省各种费用138元，平均亩产可达638公斤，比一般栽培技术的稻田增产17%。四川省农业科学院教授 吕世华：把这个账算清楚了，效益出来了，农民就接受了这个技术。
【时代先锋】郑垧靖：为百姓办实事的基层好干部
郑垧靖在担任云南省龙陵县平达乡宣传干部之前，还做过两年多的信访工作。平达乡河尾村曾经为6800亩山林的分配产生过纠纷。2008年，乡里开展集体林权制度改革时，矛盾再次爆发，一些村民担心自己利益受影响，就准备好斧头，准备第二天上山砍树。郑垧靖知道后，晚上十点多冒着大雨赶到河尾村。云南省龙陵县平达乡河尾村 村民 姜自华:（他）叫我们相信上级的领导，一定要给我们完善的答复和解决。在随后的两个多月时间里，郑垧靖和县乡的工作人员认真调查历史遗留的问题，按照受益均衡、分配有利于绝大多数人的原则挨家挨户做工作。通过数十次的调解，村民们最终达成协议，高高兴兴地领到了林权证。云南省龙陵县平达乡河尾村 村民 姜自华:他办实事,说实话,说话算数.说话算数，郑垧靖就是凭着这样的工作态度，先后接待群众来访500多人次，办理信访案件100多件，化解大量基层矛盾和纠纷。
立德树人 扎实创新 开拓大学生思想教育新思路
高校辅导员作为大学生的人生导师，通过不断创新发展，引领着大学生们成长成才。首都医科大学辅导员工作坊，每个月都会举行这样的研讨会，大家帮助大家，解决一些遇到的难题。一年前，辅导员胡正娟的班里转来了一名因心理疾病休学后复读的学生，如何让这名同学融入新集体，胡正娟带着困惑来到工作坊求助。首都医科大学辅导员胡正娟:当时大家建议先不把她的真实情况告诉班里同学，让同学们把她当作一个普通人看待。在老师、同学们的共同关爱之下，这位同学很快就融入了班集体，成绩慢慢地上升到年级前几名，同学们纷纷投票选举她担任班干部。从首都医科大学的工作坊，到大连理工大学的辅导员博客，在耐心细致的思想工作背后，辅导员的专业手段不断提高。北京一些高校还专为辅导员建立了学生心理咨询和职业发展辅导专业证书体系，在此基础上，上海市率先为辅导员队伍设立了专业技术职务等级。
石家庄大马村：拆迁村的幸福路
在城镇化过程中，很多拆迁村都拿到征地补偿款，面对巨额资金，是分掉，还是用来发展集体经济？石家庄大马村选择了后者，走上了共同发展的致富路。这几天，大马村主任赵新会一直在海南三亚筹建村民度假中心。老赵说，这事放在过去，他自己连想也不敢想。石家庄大马集团 董事长 赵新会:没有实力不敢想，没有精力不能想。因为当时村里比较乱，光接待上访这个精力就达不到。大马村位于石家庄的黄金地段，拆迁时获得了两个多亿的征地补偿款。村两委认为，把钱集中起来，发展集体经济，村民才能得到长远的利益。在这一点上，部分村民有不同的想法。大马村村民  宋俊来：这么大的数额，俺们村民根本没见过，拿在自个手里心眼里塌实。当时的大马村，夏天无排水、冬天无取暖，屋内现代化、屋外脏乱差。村委会就从改变居住环境入手，启动城中村改造。614户村民全部回迁安置，每户面积平均达到300平方米。与此同时由村委会牵头成立大马集团，把补偿款变成村民的股份，进行商业、养殖、旅游等多元化经营。这样一来，失了地的村民有了更稳定的经济来源。大马村村民  宋俊来：每个股民一年分一万块钱，我家八口人，我们去年分了八万，村里把医疗保险、养老保险都给俺们入了。看得见、摸得着的实惠，让村民们彻底服了气。如今大马集团资产规模已突破百亿元。每年拿出不少于3000万元来给村民分红。
亚洲媒体峰会在京开幕
亚洲媒体峰会今天在北京开幕，本届峰会的主题是“创新、诚信、权利与责任”。来自亚洲、非洲、阿拉伯和欧美地区的各国政府部长、国际组织和主要广播电视机构、网络媒体负责人、业界高层人士、知名媒体学者到会进行了深入交流和探讨。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并致辞。亚洲媒体峰会是由亚太广播发展机构发起并主办的国际性媒体盛会，已成为国际媒体界交流合作的重要平台。本次会议由国家广电总局承办，为期两天。
中美人文交流高层磋商机制成立
中美人文交流高层磋商机制成立仪式暨第一次会议今天在北京举行。国务委员刘延东和美国国务卿希拉里・克林顿共同担任机制的主席，并分别代表两国政府签署了《关于建立中美人文交流高层磋商机制的谅解备忘录》，宣布启动一系列人文交流项目，包括美国未来4年派遣10万名学生来华留学，中方未来4年派遣万名学生赴美攻读博士学位，实施汉语桥万人来华研修项目。
厄立特里亚国家馆日：展现原汁原味古非洲风情
nan
新闻特写：等待也快乐
nan
西藏：宣讲组走村入户 让中央第五次西藏工作座谈会精神深入人心
西藏各级党委政府组织宣讲组，通过走村入户、干部包村等方式，深入到社区居民和农牧民当中，开展生动活泼、通俗易懂的宣讲活动，向广大群众宣讲中央第五次西藏工作座谈会精神。桑日县中央第五次西藏工作座谈会精神宣讲组 成员 米玛：要把中央对西藏经济社会发展的具体举措告诉每一个农牧民群众，让政策深入人心。桑日县增期乡支巴村 索朗顿珠：党中央为西藏的发展制定了一系列的优惠政策，听了后，我们很受鼓舞。截至目前，中央第五次西藏工作座谈会精神宣讲工作已覆盖西藏100%的机关企事业单位和社区乡村。
玉树“帐篷银行”为农牧民贷款781万元
最近玉树等高寒地区的“春耕备播”工作刚刚开始，玉树州银行系统坚持在帐篷里为群众开展金融服务，到目前为止，已经为玉树地区的农牧民贷款781万元。另外，今天济南军区第153方舱医院开始利用6天时间为玉树州的部分小学生进行体检。医务人员对孩子们的体重、身高、听力、骨骼发育、震后心理等项目进行全面检查，初步结果显示大部分孩子身心健康、骨骼发育良好。
兰州军区帮扶玉树灾区卫生院工程今天启动
本台记者 高思远：我现在是在玉树安达乡卫生院，在这里给患者看病的是兰州军区第四医院的医生，从今天开始他们将在这里进行为期3年的医疗帮扶。兰州军区第四医院医生冯恩志：取就地帮带和分期到我们院进修的办法，把他们培养为较全面的医生。从震后不到4小启程，今天，第四医院50多名医疗队员已经先后在玉树灾区先后巡诊16463人次，救治危重伤病员274人。患乳腺癌的妇产科主任何敏在灾区一干就是半个多月，最后病倒在了岗位上。兰州军区第四医院妇产科主任 何敏：那种条件下面，心里只想的是怎么样尽可能多的去抢救伤员，没有想到自己。
身边的感动：方舱院长——刘建军
玉树地震后，北京军区第255方舱医院院长刘建军带领163名医护人员日夜兼程赶到灾区，迅速展开方舱医院，投入救治，目前已累计接诊六千多人，手术五百多例。刘建军还根据震区实际需要，临时增设了妇产科，顺利接生了4位地震宝宝。今晚我台一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》将向您讲述方舱院长刘建军的故事。
国内简讯
民航局16条措施促进新疆民航事业发展　　     民航局近日出台16条措施，将在新疆构建南北两个支线航空运输网络；以乌鲁木齐机场为枢纽，连接国内东部的国内航路和连接中亚的国际航路。预计到“十二五”末，新疆的通航机场将由14个增至21个。我军首次跨区测绘导航保障演习“经纬-2010”结束　    我军首次跨区测绘导航保障演习“经纬-2010”今天在南京结束。2天的演习中，测绘无人机、基于北斗系统的机动指挥监控网络等装备悉数亮相，检验了我军跨区作战测绘导航保障能力。甘肃5.12地震灾区干线公路重建一期工程建成通车　　    甘肃5.12地震灾区干线公路恢复重建一期工程共791公里今天建成通车。截至目前，甘肃省地震灾后干线公路恢复重建工程已完成路基1016公里，9月份将全部建成通车。G1京哈高速北京段标志更换正式开始　    今天上午，G1京哈高速，也就是原京沈高速公路的北京段，正式更换标志，原标志中的路名“京沈高速”改为“G1京哈高速”，出入口标志内容、颜色等同时作出调整。北京30个重点旅游产业项目面向全球推介　    北京新规划的30个重点旅游产业项目今天向全球推介招商，总投资约550亿元。第十届世界旅游旅行大会今晚将在北京开幕，由中国邮政发行的大会纪念邮票今起发行。洛阳发掘大型东汉帝陵陵寝遗址　    近日，考古人员在洛阳发掘出截止目前全国面积最大的东汉帝陵陵寝遗址，现场发掘出寝殿、便殿和12间房屋遗址、大量器皿，以及相对完善的地下排水设施等。
巴基斯坦总统总理会见梁光烈
巴基斯坦总统扎尔达里24号在首都伊斯兰堡，会见了到访的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。扎尔达里说，巴中友谊深深扎根于两国人民之间，巩固和发展巴中友好，是两国人民共同的正确选择。梁光烈说，中方愿与巴方一道，加强交流与合作，为维护本地区的和平与稳定贡献力量。梁光烈当天还与巴基斯坦总理吉拉尼举行了会谈。
新加坡海峡两船相撞造成2000吨石油泄漏
一艘马来西亚籍油船与一艘圣文森特和格林纳丁斯籍货船，今天早上在新加坡海峡樟宜东１３公里处海域相撞。 新加坡海事及港务管理局说，事故造成油船左侧出现一道10米长的裂口，大约２０００吨石油泄漏。目前尚无人员伤亡报告。新加坡方面派出的巡逻艇、紧急救援船和３艘装有泄油处理设备的船只已到达事故海域，泄油清理工作正在展开。两艘事故船只目前都停在新加坡海峡，管理局港务运行控制中心已发出导航广播，让过往船只避开事故海域，新加坡海峡的海上交通并没有受到影响。
英国新政府公布削减开支“瘦身”计划
刚刚上台两周的英国新政府财政大臣乔治・奥斯本24号公布了一项削减政府开支计划，预计在本财政年度内削减政府开支62亿英镑，约合89亿美元，目的是减少飙升的政府财政赤字。奥斯本说，新计划只是英国政府减赤路上迈出的第一步。这一计划包括削减信息技术领域开支、控制政府新招募公务员数量、减少政府官员公务出行费用等多个方面。不过国防、医疗和国际援助项目没有纳入减支范围。英国目前正陷入第二次世界大战以来最严重的财政赤字危机。在截至今年３月底的上一财政年度，英国政府的财政赤字占国内生产总值的比例高达１１％。不过，新计划招致英国一些工会组织的批评，它们担心，削减财政赤字可能拖累英国经济复苏。
国际简讯
波兰遭遇百年罕见洪灾　　  　　由于上周持续强降雨，波兰近日遭遇百年罕见洪灾。从南至北流经波兰全境的维斯瓦河有５０处超过警戒水位，为近160年来所罕见。因洪水冲毁而中断的国家级公路就有１０处，给救灾工作造成很大困难。部分地区不得不炸堤排洪。截至24号，洪灾已造成１５人死亡，数万人被迫转移，经济损失预计将超过２５亿美元。墨西哥湾沿岸三州进入“渔业灾难”状态　　    美国商务部24号发表声明宣布，受墨西哥湾原油泄漏事件影响，沿岸的路易斯安那州、密西西比州及亚拉巴马州进入“渔业灾难”状态。美国商务部长骆家辉表示，泄漏的原油可能对依赖渔业的渔民、企业以及社区带来显著经济困难，进入“渔业灾难”状态将有助于确保联邦政府全力援助渔民和渔业社区。　　　　    驱逐外交官 澳以关系起波澜澳大利亚政府２４号宣布，驱逐以色列情报机构摩萨德驻澳大利亚大使馆的一名负责人。这是自２００４年以来澳大利亚首次驱逐外国驻澳外交人员。澳大利亚外长史密斯表示，情报部门经过调查，认定以色列情报机构伪造了澳大利亚护照，在阿联酋迪拜暗杀了哈马斯高级指挥官马巴胡赫。英航机舱员工再次举行大罢工　　    由于代表空乘人员利益的英国航空公司联合工会与英航管理层进行的谈判无果而终，英航机舱员工２４号再次举行为期5天的罢工。虽然英航事先制定了周密的应急计划，但是进出伦敦希思罗机场的很多航班还是受到影响。英航去年亏损严重，宣布采取裁员、减薪等措施削减成本，由此引发劳资纠纷。“凤凰”号火星车或许已被“冻死”　　    美国宇航局喷气推进实验室24号宣布，最后一次与火星车“凤凰”号建立联系的努力已经失败，“凤凰”号或许已被“冻死”。“凤凰”号火星车２００８年５月在火星北极着陆。由于设计时没有考虑火星冬季的严寒气候，“凤凰”号太阳能电池板被火星上厚重的干冰损坏，无法继续发电，已经与地面失去联系一年多。
阿根廷科隆剧院重装开幕
经过３年多整修，位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市中心的科隆剧院２４号重新揭幕。作为阿根廷独立２００周年庆典活动的一项重要内容，当天的揭幕仪式不仅有精彩的舞蹈表演，剧院外墙上还用光影重现了科隆剧院不同时期的风貌。科隆剧院是世界十大歌剧院之一，1908年建成。剧院外观融合了意大利文艺复兴的古典风格和德国建筑的宏伟，内部装饰则充满法国风格的富丽堂皇和精巧优雅，成为当时拉美地区首屈一指的歌剧院。
巨型蓝鲸骨架在加拿大展出
一副大约有两辆公交车长的巨型蓝鲸骨架近日在加拿大不列颠哥伦比亚大学展出，这是加拿大发现的最大蓝鲸骨架。要把这1000多块骨头准确地拼装成形可不是件容易的事情，研究人员说，他们不得不给每一块骨头拍照并标注记号，然后再像摆弄巨型拼图一样，将各个大小不一的部件一一拼接。研究人员将这头蓝鲸命名为“大蓝小姐”。据介绍，它很可能是撞上一艘货船后丧生的。由于大规模捕杀，目前全世界仅存不到7000头蓝鲸。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见美国总统特别代表国务卿克林顿和财长盖特纳
温家宝会见美国总统特别代表国务卿克林顿和财长盖特纳
李克强会见国家开发银行国际顾问委员会成员
贺国强会见意大利客人
【加快经济发展方式转变·访谈录】中广核：建世界一流清洁能源企业
[本台短评]裂变迸发能量
各地全面备战三夏 为农民提供贴心服务
稻田里算笔节能账
【时代先锋】郑垧靖：为百姓办实事的基层好干部
立德树人 扎实创新 开拓大学生思想教育新思路
石家庄大马村：拆迁村的幸福路
亚洲媒体峰会在京开幕
中美人文交流高层磋商机制成立
厄立特里亚国家馆日：展现原汁原味古非洲风情
新闻特写：等待也快乐
西藏：宣讲组走村入户 让中央第五次西藏工作座谈会精神深入人心
玉树“帐篷银行”为农牧民贷款781万元
兰州军区帮扶玉树灾区卫生院工程今天启动
身边的感动：方舱院长——刘建军
国内简讯
巴基斯坦总统总理会见梁光烈
新加坡海峡两船相撞造成2000吨石油泄漏
英国新政府公布削减开支“瘦身”计划
国际简讯
阿根廷科隆剧院重装开幕
巨型蓝鲸骨架在加拿大展出
2010-05-24新闻联播
2010-05-26新闻联播