2010年3月30日新闻联播 文字版
2010-03-29新闻联播
2010-03-31新闻联播
【时代先锋】龚曲此里：用生命架设民族团结的桥梁(一)
每天一大早，藏族妇女忠姆都要到附近寺庙，为逝去400多天的云南迪庆军分区副司令龚曲此里点上几盏酥油灯，希望照亮恩人在天堂的路。几年前，一场大火烧光了忠姆的房子，是龚曲此里伸出援助之手。常怀感恩之心的龚曲此里生长在迪庆，16岁参军，20岁入党，为保卫边疆5次负伤，他以藏族人特有的虔诚兑现对党、对军队和对人民的承诺。不管是抢险救灾、维稳处突，还是扶贫帮困，只要是有利于藏区稳定发展的事，龚曲此里从不讲条件，总是拼着性命干，不惜疾病缠身。龚曲此里曾有机会到低海拔地区工作，但都被他放弃。2007年底，龚曲此里任副师职达到最高服役年限，他主动申请离职不离岗，往牧区和基层跑得更勤了。为宣讲党的民族宗教政策，龚曲此里不到4个月跑遍了迪庆州的29个乡镇。2008年11月2日，正忙于征兵工作的龚曲此里因40%心梗晕倒在办公桌上。手术中医生发现，他的内脏器官没有一个是健康的。95天后龚曲此里走了，但他用生命架设起的民族团结的桥梁，永远屹立在各族人民的心中。
〖本台短评〗时代楷模 军人典范
现在播送本台短评《时代楷模 军人典范》。龚曲此里同志像小溪奔流大海一样爱党、信党、跟党走，像珍爱眼睛一样维护民族团结，像对待亲人一样关爱各族群众，像春蚕吐丝一样为党的事业尽完最后一分力。他是践行当代革命军人核心价值观的时代楷模。
【抗大旱 保民生】云南大理：“长藤结瓜” 小水大用
云南大理南涧县新华村科学引水、蓄水,保证了大旱之时村民的正常用水。在南涧县新华村周边的山顶上，整齐地分布着这样的小水窖。每个水窖通过管线和主管道连接起来，当地群众把这种储水方式形象地称为长藤结瓜。在新华村，像这样的小水窖有1300多个。虽然旱情已持续半年多，但新华村依靠科学储水，全村近400人的生产生活用水基本没受到影响。
《求是》杂志将发表温家宝重要文章 论述发展社会事业和改善民生的重大问题
4月1日出版的《求是》杂志今年第7期，将发表中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的重要文章：《关于发展社会事业和改善民生的几个问题》。文章论述了八个问题：一、用科技的力量推动经济发展方式转变；二、面向时代要求谋划教育发展；三、用新的理念推动文化发展繁荣；四、把促进就业放在经济社会发展的优先位置；五、提高城乡居民收入和改革分配制度；六、加快完善中国特色社会保障体系；七、积极稳妥地推进医药卫生体制改革；八、大力推进社会事业领域的改革。
贾庆林与南非全国省级事务委员会主席马赫兰古举行会谈
当地时间29日，全国政协主席贾庆林在开普敦与南非全国省级事务委员会主席马赫兰古举行会谈。贾庆林说，近年来，中南战略伙伴关系不断取得新进展。两国政治关系更加密切，高层交往频繁，政治互信不断加深。两国在涉及彼此核心和重要利益的问题上相互理解和支持，在国际和地区事务中密切协调与配合。南非今年将主办非洲历史上第一次世界杯足球赛。我们祝愿并相信南非一定能够举办一届成功、精彩的世界杯。贾庆林表示，中南都是重要的发展中国家，政治上共同语言多，经济上合作潜力大，国际事务中共同利益广。进一步加强中南战略伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进发展中国家的团结合作和世界的持久和平与共同繁荣。中方愿与南方共同努力，不断深化双方各领域的交流与合作，把两国平等互利、共同发展的战略伙伴关系推向新的高度。贾庆林介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。贾庆林说，中国全国政协十分重视与南非全国省级事务委员会的交流与合作，愿进一步密切各层次人员往来，加强交流，为增进两国和两国人民的相互了解和友谊、促进中南战略伙伴关系发展作出新的贡献。贾庆林说，巩固和发展同非洲国家的友好合作关系，是中国独立自主和平外交政策的重要内容，也是中国的长期战略方针。近年来，中非关系在传统友好的基础上不断取得新成果。中方高度重视落实中非合作论坛第四届部长级会议后续行动，愿与包括南非在内的非洲国家密切协商与沟通，逐步落实好会议成果，帮助非洲国家更好地应对国际金融危机带来的挑战，促进非洲实现可持续发展，推动中非新型战略伙伴关系不断迈上新台阶。马赫兰古热烈欢迎贾庆林访问南非。他说，南非致力于进一步提升两国战略伙伴关系水平，希望两国继续相互借鉴，相互支持，进一步加强高层往来和贸易、投资等领域的务实合作。南非全国省级事务委员会愿进一步加强同中国全国政协的交流与合作。南非将继续坚定奉行一个中国政策。马赫兰古祝愿上海世博会取得圆满成功。马赫兰古积极评价中非合作论坛为加强非中合作发挥的积极而重要的作用，表示南非将与中方密切配合，为落实论坛第四届部长级会议成果，深化非中合作作出新的积极贡献。会谈结束后，贾庆林还在马赫兰古的陪同下，参观了南非省级事务委员会并与议员们亲切交流。委员会工作人员演唱了欢快的民族歌曲欢迎贾庆林。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了会谈。
习近平同瑞典首相举行会谈
习近平首先转达了温家宝总理的问候。他说，此次访问瑞典主要是同瑞方共同庆祝中瑞建交60周年，共同推动务实合作，充实双边关系。当前中瑞高层往来频繁，经贸合作密切。中瑞关系呈现全面深入发展的良好态势。习近平就进一步扩大中瑞合作，实现互利共赢此提出三点建议：第一，加强高层对话。欢迎瑞典国王今年在出席上海世博会期间参加中瑞两国建交纪念活动。中方愿利用两国现有对话渠道，增进政治互信，同瑞方就双边和国际政治经济秩序、气候变化、非传统安全等重大国际和地区热点问题交换意见。瑞典政府长期奉行一个中国政策，在涉藏、涉台等关系中国核心利益问题上给予中方以支持，中方对此表示赞赏，希望继续得到瑞方理解和支持。第二，拓展合作领域，深化经贸关系。中瑞经济各有优势、互补性较强。除传统领域外，双方还可以在生态城建设、节能环保、生物科技、金融服务等方面开展合作。第三，增进人文交流，加强民间交往。中方欢迎瑞方以今年两国建交60周年和上海世博会为契机，赴华举办各类文化展演活动，增进中瑞两国人民的相互了解和友谊。习近平还介绍了中方在国际金融危机、多哈回合谈判、气候变化、人权对话等重大国际和地区问题上的原则立场，阐明了中方对进一步发展中欧关系的主张。赖因费尔特感谢温家宝总理问候，热烈欢迎习副主席访问瑞典。瑞方积极评价中方为哥本哈根气候变化会议成果所作努力，瑞方愿同中方加强全方位合作，并建立新的经济合作机制，使两国关系保持不断发展势头。会谈后，双方共同会见了记者，并出席了中瑞政府间有关文化、中小企业合作等谅解备忘录的签字仪式。
习近平出席中瑞企业合作与创新论坛并发表讲话
当天下午，习近平在瑞典副首相奥洛夫松的陪同下出席了中瑞企业合作与创新论坛并发表讲话。习近平说，经贸关系是中瑞关系的重要支柱。在两国政府和企业界共同努力下，中瑞经贸合作实现了量的扩大和质的飞跃，给两国人民带来实实在在的利益。习近平说，此次中瑞经贸论坛以“合作与创新”为主题，有很强的现实针对性。合作与创新是最终战胜国际金融危机的强大武器，是推动经济全球化继续朝着均衡、普惠、共赢方向发展的必由之路，是实现世界持久和平、共同繁荣的不竭动力。习近平对中瑞经贸合作提出5点建议。一是要密切贸易合作，共同反对保护主义；二是要深化投资合作，促进两国经济结构调整，协调区域发展，加快产业升级，扩大社会就业，增进人民福祉；三是要加强创新合作，实现优势互补，为双边经贸合作增添新的动力和活力；四是要推动低碳合作，携手应对气候变化，共同推进两国经济社会可持续发展；五是要完善中小企业合作，夯实双边经贸关系的基础，打造两国经贸合作发展的新亮点。最后习近平勉励中瑞企业界加强交流、增进互信，携手共创中瑞经贸合作美好未来。习近平还欢迎瑞典各界朋友到上海参与和参观世博会。奥洛夫松副首相希望瑞中双方企业家携手努力，抓住机遇，不断拓展合作新领域，推动两国友好合作关系不断深入发展。当天，习近平还与奥洛夫松共同出席了中国国家开发银行、中国五矿集团、中国联通等与瑞方签署的商务协议的签字仪式。
习近平会见瑞典议长
当天下午习近平会见了瑞典议长韦斯特贝里。习近平首先转达了吴邦国委员长的问候。他说，立法机构的交流是两国关系的重要组成部分。中国全国人大同瑞典议会长期保持友好交往。当前，两国最高立法机构及各专门委员会之间的互访更加频繁。中方愿进一步密切同瑞典议会的关系，相信双方在立法和监督等方面的交流将有助于增进互信，扩大各领域合作。韦斯特贝里议长代表瑞典议会七大党派热烈欢迎习副主席访瑞。他说，瑞方愿与中方加强包括议会交往和人权对话等在内的合作，为两国关系发展发挥促进作用。会见后，习近平在下榻饭店集体会见了来自瑞典各界的友好人士，代表中国政府和人民向长期致力于推动中瑞友好合作事业的各界代表表示衷心感谢。与会人士畅谈了各自开展对华合作的亲身经历及其对未来合作的考虑和建议。会见会始终充满了热情、友好的气氛。
全国对口支援新疆工作会议在北京召开 李克强发表重要讲话 周永康作总结讲话
nan
李克强会见芬兰议长
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了芬兰议长尼尼斯托。李克强说，中方愿与芬方一道，以今年两国建交60周年和上海举办世博会为契机，加强合作，增进了解，扩大共识，推动中芬传统友好关系不断向前发展。李克强指出，世界经济总体上已度过最困难阶段，并出现回暖迹象，但不确定不稳定因素仍很多，仍需各国加强合作协力应对。中国的发展不仅惠及中国人民，也是对世界经济的重要贡献。中方愿加强同芬方在应对全球性挑战、建立国际经济新秩序等领域的密切合作，促进全球经济健康复苏和持续发展。尼尼斯托表示，芬兰议会愿为全面加强芬中合作发挥积极作用。
贺国强强调 加快经济发展方式转变走在前列 推进反腐倡廉改革创新创造经验
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强3月26日至30日，深入浙江省舟山、宁波、绍兴、金华、杭州等地，就加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展以及加强党风廉政建设和反腐败工作进行调研。在巴贝集团、梦娜袜业公司、中控科技集团公司，当贺国强了解到这些企业产品分别在各自领域处于全国乃至世界领先水平时，非常高兴地嘱咐企业负责人大力推进自主创新，着力掌握核心技术、培育自有品牌，努力把企业做大做强。在义乌国际商贸城的摊位前，贺国强饶有兴致地询问商品价格、货源和销售情况，希望进一步深化重点领域和关键环节改革，加快转变外贸增长方式，切实形成有利于加快经济发展方式转变的体制机制和利益导向。在义乌市义亭镇大楼村健源粮食专业合作社的稻田里，贺国强仔细询问生产经营情况，嘱咐当地干部积极稳妥推进农村土地流转和农业规模化经营，充分发挥龙头企业带动作用和现代科技支撑作用，不断促进农民致富和提高农业现代化水平。在舟山市朱家尖莲花渔村村民李志明家里，贺国强与一家人促膝攀谈。当得知他们家“渔家乐”旅游服务年收入近20万元时，贺国强高兴地夸奖了不起，要求当地干部结合实际大力发展服务业、旅游业，不断拓宽农村全面建设小康新路子。在舟山市朱家尖街道办事处，贺国强详细了解浙江全省推行“网格化管理、组团式服务”以及建立村务监督委员会的有关情况，要求进一步推进基层党建工作创新、不断提高基层组织社会服务和管理水平。在视察中央纪委监察部杭州培训中心和看望浙江省纪委监察厅干部时，贺国强强调要总结基层经验，把握工作规律，积极推进反腐倡廉理念思路、工作内容、方式方法、体制机制创新，更加有效地惩治和预防腐败。调研期间，贺国强听取了浙江省委、省政府和省纪委工作汇报，对浙江省近年来的工作给予充分肯定，希望浙江省认真贯彻落实胡锦涛总书记对浙江提出的关于努力在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化进程中继续走在全国前列的要求，大力调整经济结构、推进自主创新、完善体制机制、加强人才队伍建设、促进社会和谐稳定，努力在加快经济发展方式转变上走在全国前列。
美国总统奥巴马接受张业遂大使递交国书
北京时间3月30日凌晨，美国总统奥巴马在白宫椭圆形办公室接受中国新任驻美国大使张业遂递交国书，并与张业遂进行亲切交谈。奥巴马欢迎张业遂履新，表示，美中关系既全面又重要，反映出两国人民之间长期、深入的联系。31年来，美中两国从彼此关系的良好、稳定发展中获益，双方开展建设性合作的能力持续增长。去年，美中双方成功举行了首轮战略与经济对话，我对中国进行了成功的访问，并在多个场合与胡锦涛主席举行会晤。胡主席和我一致同意共同努力建设21世纪积极合作全面的美中关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。美方致力于推进这一目标。美国欢迎一个作为国际社会强大、繁荣、成功一员的中国。美方所重申的一个中国政策不会改变。奥巴马说，今天，美中关系具有塑造21世纪的能力，其重要性堪比世界上任何双边关系。美中两国面临核武器扩散、地区和平与稳定、气候变化等地区和全球性挑战，需要加强合作，共同应对。现在是我们两个伟大国家携起手来，为子孙后代创造繁荣未来的时候了。张业遂转达了胡锦涛主席对奥巴马总统的问候，奥巴马表示感谢，并请张大使转达对胡主席的问候。张业遂说，一个良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。中国领导人和中国政府一贯重视中美关系。中方愿与美方共同努力，认真落实两国领导人达成的重要共识，加强对话、互信与合作，尊重彼此核心利益和重大关切，不断推进21世纪积极合作全面的中美关系。[视频]外交部发言人秦刚就中美关系答记者问问：据报道，北京时间3月30日，美国总统奥巴马在接受中国新任驻美大使张业遂递交国书时表示，美方致力于与中方共同努力建设21世纪积极合作全面的美中关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。同日，美国常务副国务卿斯坦伯格在媒体吹风会上表示，美方寻求与中国发展积极和务实合作的关系，坚持美国两党历届政府长期奉行的一个中国政策，并重申美方承认西藏是中国一部分、不支持“西藏独立”。请问中方对此有何评论？答：中方赞赏奥巴马总统及斯坦伯格常务副国务卿就推进中美关系作出的积极表态，重视美方重申在台湾、涉藏问题上对中方作出的原则承诺。详细<<<美国常务副国务卿斯坦伯格重申一个中国政策北京时间3月30日凌晨，美国常务副国务卿斯坦伯格在华盛顿外国记者中心举行媒体吹风会。斯坦伯格介绍了奥巴马政府的对华政策，重申美方寻求与中国发展积极和务实合作的关系，扩大共同利益，坦诚处理分歧。斯坦伯格说，奥巴马政府就职以来，两国元首通过会晤、通电话等方式保持了密切沟通，奥巴马总统去年秋天对中国进行访问，中美双方建立了战略与经济对话机制，中美关系实现了良好开局，这是极其具有建设性的。详细<<<
美国常务副国务卿斯坦伯格重申一个中国政策
北京时间3月30日凌晨，美国常务副国务卿斯坦伯格在华盛顿外国记者中心举行媒体吹风会。斯坦伯格介绍了奥巴马政府的对华政策，重申美方寻求与中国发展积极和务实合作的关系，扩大共同利益，坦诚处理分歧。斯坦伯格说，奥巴马政府就职以来，两国元首通过会晤、通电话等方式保持了密切沟通，奥巴马总统去年秋天对中国进行访问，中美双方建立了战略与经济对话机制，中美关系实现了良好开局，这是极其具有建设性的。斯坦伯格说，美国坚持一个中国政策，与台湾方面仅保持非官方性质的关系。这是自尼克松、卡特和里根总统以来美国民主、共和两党历届政府奉行的长期、坚定的政策，其核心是一个中国政策，这一政策没有变化。美方不支持“台湾独立”，反对单方面改变现状，欢迎两岸关系不断改善和发展，希望两岸通过对话和平解决问题。美方重申承认西藏是中国一部分，不支持“西藏独立”，支持中国中央政府同达赖喇嘛的代表继续进行接谈。关于经贸问题，斯坦伯格表示，世界各国应共同努力，避免采取对各方都不利的“零和”做法，以确保全球经济可持续增长。美方期待在北京举行第二轮美中战略与经济对话。斯坦伯格还谈及中美在安全和地区热点问题上的合作。
全国政协十一届三次会议提案交办会在京举行
全国政协十一届三次会议提案交办会今天在北京举行，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席会议并讲话。王刚指出，提案工作既是人民政协的一项全局性工作，也是中国特色社会主义民主政治的一个重要体现。王刚强调，要充分认识做好提案办理工作的重要意义，认真履行职责，突出办理重点，加强协调配合，凝聚各方力量，不断提高提案办理工作科学化水平，切实做到承办的提案件件有回音、事事有着落，圆满完成全国政协十一届三次会议的提案办理任务。全国政协十一届三次会议共收到提案5592件，经审查立案5230件，将交144家承办单位办理。
中央纪委监察部组建24个检查组展开春季监督检查
本台消息，近日，中央纪委监察部会同有关部门再次组建24个检查组，将对中央扩大内需促进经济增长政策落实、治理工程建设领域突出问题、汶川地震灾后恢复重建资金物资管理使用三个方面的情况，开展春季检查。
庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”晚会在拉萨举行
庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”主题晚会《雪山情怀》29日晚在西藏拉萨举行。整场节目分为金色岁月、雪域春潮、盛世赞歌三个部分。激情的舞蹈，欢快的歌声，晚会以歌舞的形式，反映了西藏百万农奴翻身解放以来，从贫穷走向富裕、从愚昧走向文明、从封闭走向开放的光辉历程。
俄罗斯政府誓言严打恐怖主义
29号发生的莫斯科地铁连环爆炸，已造成41人死亡，大约70人受伤。今天是莫斯科哀悼日，俄罗斯全国广播电视节目将停播所有的娱乐节目、电影院等娱乐场所将暂停营业，政府机关降半旗致哀。29号，俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京表示，政府将严厉打击恐怖主义。
历史上的新闻联播: 查看
【时代先锋】龚曲此里：用生命架设民族团结的桥梁(一)
〖本台短评〗时代楷模 军人典范
【抗大旱 保民生】云南大理：“长藤结瓜” 小水大用
《求是》杂志将发表温家宝重要文章 论述发展社会事业和改善民生的重大问题
贾庆林与南非全国省级事务委员会主席马赫兰古举行会谈
习近平同瑞典首相举行会谈
习近平出席中瑞企业合作与创新论坛并发表讲话
习近平会见瑞典议长
全国对口支援新疆工作会议在北京召开 李克强发表重要讲话 周永康作总结讲话
李克强会见芬兰议长
贺国强强调 加快经济发展方式转变走在前列 推进反腐倡廉改革创新创造经验
美国总统奥巴马接受张业遂大使递交国书
美国常务副国务卿斯坦伯格重申一个中国政策
全国政协十一届三次会议提案交办会在京举行
中央纪委监察部组建24个检查组展开春季监督检查
庆祝“西藏百万农奴解放纪念日”晚会在拉萨举行
俄罗斯政府誓言严打恐怖主义
2010-03-29新闻联播
2010-03-31新闻联播