2010年3月17日新闻联播 文字版
2010-03-16新闻联播
2010-03-18新闻联播
我国将采取六大措施扩大进口促进贸易平衡
商务部近日表示，今年我国将采取六大措施扩大进口，促进对外贸易平衡发展。这六项措施包括：一、稳定各项进口促进政策，建立并完善进口促进体系。二、进一步提高进口贸易便利化程度，进一步放宽进口管理，推动提高海关通关效率，实施检验检疫便利化措施。三、加强进口促进，在广交会等展会上举办进口展等贸易促进活动。四、加强区域合作推动双边贸易发展。五、继续开展贸易投资促进活动；六、加强交流和交涉，敦促有关国家放宽对我国高技术产品的出口限制。统计数字显示， 2009年我国成为日本、澳大利亚、韩国、东盟等国第一大出口市场，成为美国、欧盟、印度的第三大出口市场，这些国家对中国出口在其总出口中所占比例，在2009年均有不同程度的增长。这表明，中国在克服国际金融危机、促进经济平稳较快增长中所采取的一揽子政策措施，不仅促进了中国经济，也为全球经济复苏和各国走出危机发挥了重要作用。
〖转方式 调结构〗紧抓机遇 加快自主创新
中国自改革开放以来，靠低劳动力成本和技术引进成为了“世界工厂”，然而，新的形势下，中国传统的竞争优势正在逐渐弱化，作为转变经济发展方式的中心环节，加快自主创新，已经成为中国必然的战略选择。自称中关村老兵的冯鑫十几年来，在中关村许多各种类型的公司工作过，07年创办了自己的公司，靠自主研发的核心技术，他们公司的视频播放器打破了跨国公司的垄断，以超过2亿的用户占据了中国市场份额的第一名，近期国家对自主创新支持力度之大，冯鑫深有感触。批准建设中关村自主创新示范区是国家近期推进自主创新的重要举措之一，一年以来，科技部、财政部、发改委等中央部委和北京市在中关村围绕自主创新的体制机制建设开展了多项改革试点。围绕制度创新推动自主创新，今年中关村这块试验田的各项试点正在进一步深入，北京市正在准备扩大中关村园区的范围，而正在制定中的《中关村条例》，也将在法规层面上给自主创新以制度保证。中关村的试点只是国家推进自主创新的举措之一，从中央到地方，今年各级政府的工作报告中，加快自主创新都占有重要的位置。近三年来，中央财政的科技投入每年增长都在20%以上。尤其是去年，在财政十分困难的情况下，预算内财政投入增加30%以上。今年中央财政科技支出安排1632.85亿元，仍然高于中央财政支出平均增幅。其中，将安排300多亿元专项资金，重点支持电子与信息、生物与医药、能源与环保、先进制造等关键领域，在政府投入的拉动下和引领下，社会资本对技术创新的投入，也正在明显增长。2009年的国际金融危机，市场的动荡同时也为经济结构调整提供了机会，不论是政府还是企业，围绕自主创新调结构正在逐渐成为共识。
全国人大常委会正式启动妇女权益保障法执法检查 吴邦国批示强调要力求监督实效
全国人大常委会妇女权益保障法执法检查组第一次全体会议今天在北京举行，正式启动妇女权益保障法执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。吴邦国指出，依法保障妇女合法权益，落实男女平等基本国策，是构建和谐社会的重要任务。这次执法检查，要特别关注各阶层妇女的不同利益诉求，推动解决一些制约妇女发展和权益保障方面的突出问题，力求监督实效。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工。会议指出，十一届全国人大三次会议批准的《政府工作报告》提出的任务，是政府向全国人民作出的庄严承诺。国务院决定把今年政府工作的主要任务逐项分解落实到各个部门，明确责任，采取有力措施，确保完成任务，到明年人代会向全国人民交出一份满意的答卷。会议强调，政府工作千头万绪，必须统筹兼顾，突出重点，特别要抓好涉及全局的关键性工作，抓好体现中央重大战略决策要求的重要工作，抓好涉及广大人民群众切身利益、受到社会广泛关注的工作。为完成各项任务，会议要求，第一，加强领导，明确职责。各部门、各单位要抓紧制定本部门落实重点工作的实施方案。第二，密切配合，形成合力。坚决克服推诿扯皮现象，切实提高办事效率。第三，求真务实，转变作风。坚决克服形式主义、官僚主义。坚持深入实际、深入基层，开展调查研究。第四，加强检查，健全问责。每项任务都要有明确的时间进度和工作质量要求，对于失职渎职、不作为乱作为的，要追究责任，严肃处理。各部门、各单位要自觉维护中央政策的统一性、权威性和严肃性，确保政令畅通，做到令行禁止。会议研究了加快推行合同能源管理促进节能服务产业发展的政策措施。会议指出，要积极推行由专业节能服务公司与企业、公共机构等用能单位签订能源管理合同，提供节能设计、改造和运行管理等服务的新机制。加强政策扶持和引导，运用市场手段促进节能新技术、新产品的推广应用，不断提高能源利用效率，建设资源节约型社会。会议决定对《中华人民共和国知识产权海关保护条例》作出修改。修改后的条例完善了知识产权海关备案变更、注销制度和侵权货物处理制度，增加了知识产权权利人撤回扣留涉嫌侵权货物申请的规定。
李长春会见匈牙利客人
中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了由主席兰德沃伊・伊尔迪科率领的匈牙利社会党代表团。李长春说，匈牙利是中国在欧盟的好朋友、好伙伴。我们对匈方始终坚持一个中国原则表示赞赏。在当前形势下，中匈关系面临新的发展机遇，进一步巩固和发展双边友好合作关系符合两国根本利益，有利于中欧友好合作。希望两国政党和各方面友好力量继续加强密切沟通和交流，不断丰富和充实中匈合作内涵，共同为深化中欧全面战略伙伴关系作出新贡献。兰德沃伊说，匈牙利社会党主张进一步发展匈中和欧中各领域的互利合作，充分理解并支持中国为维护社会稳定和实现国家统一所做出的积极努力。会见结束后，李长春与兰德沃伊共同出席了两党合作协议签字仪式。
【深入学习实践科学发展观】江苏连云港市：高起点定位 加快沿海开发
江苏连云港市以学习实践科学发展观活动为契机，从本地实际出发，创新发展模式，高起点定位，打牢跨越基础。连云港市位于江苏东北部，南连长三角，北接渤海湾，是新欧亚大陆桥东方桥头堡。在学习实践活动中，连云港市坚持高起点定位，坚持走国际化发展之路。在产业选择上追求高层次，在纵向的沿海产业带，着力打造新兴临港产业基地；在横向的沿东陇海线产业带，构建以都市型、环保型工业为主的先进制造业走廊。目前，连云港初步形成了以新能源、新医药、新材料为主的新兴产业集群。2009年上半年全市高新技术产业产值增速高达80.4%。作为沿海开发的龙头，连云港市选准开发突破口，打好跨越发展的基础。为加快集聚优质要素，连云港市最大限度地吸引各种优质资本和高新技术要素，先后培育出19家国家级和省级工程中心。在城市建设上，连云港市坚持从高水准起步，精心打造一座具有国际水准的海滨城市。着力优化城市生态环境，四年来，全市共否决拟进入的重污染项目120多个，投资总额达100多亿元。如今，连云港的区域性国际物流中心地位已逐步显现。
[本台短评]：思路一变天地宽
现在播送本台短评：思路一变天地宽。从外因转向内因、从局部转向全局、从策略转向战略，江苏连云港市在思维方式的转变中，高起点定位，发挥独特优势，赢得发展机遇。连云港学习实践科学发展观的成功经验表明，只有把科学发展观内化为思想观念和思维方法，才能打破思想桎梏、突破思维定势，实现发展模式的创新。
辽宁沿海经济带成为振兴东北新动力
辽宁沿海经济带建设从2009年7月上升为国家发展战略后，对于振兴东北老工业基地的引擎作用已经开始初步显现。辽宁沿海经济带毗邻渤海和黄海，从西向东依次包括葫芦岛、盘锦、锦州、营口、大连、丹东6个沿海城市。丹东港是距离辽宁北台钢铁集团最近的港口，由于过去港口较小，2008年北台钢铁集团在这里的进出货物总量不到100万吨。纳入辽宁沿海经济带后，丹东港加速港区建设，已经建成了19个生产性泊位，年综合吞吐能力达到5000万吨以上，2009年从全国沿海50个主要港口的后几位跃升到了第20位。与以往的运输方式相比，这600万吨货物至少为北台钢铁集团节约运输成本一亿多元。丹东港仅仅是辽宁沿海经济带快速发展的一个小缩影，2009年，以大连港为轴心，辽宁沿海经济带全面整合港口资源，开发土地面积184.9平方公里，固定资产投资1762亿元，基础设施建设投资407亿元，6大港口的航运和物流能力都在迅速提升。
浙江诸暨：小袜子“御寒”大市场
作为全球最大的袜子产销地，浙江诸暨大唐镇通过产品创新、优势互补，在竞争中占得先机。诸暨大唐镇有近万家织袜企业，年产袜子120亿双，九成出口欧美。去年严峻的市场形势，一度让近千家小作坊停机歇业，从新品上找出路成为织袜企业的突破口。这种用防弹衣原料做成的袜子主要用于消防、伐木等特种行业，一上市就广受欢迎。像这样的新产品，去年在诸暨就推出一万两千多个，不少企业还从卖袜子发展到了卖设计。新产品带来了源源不断的订单，可不少大企业却对是否扩大产能犹豫不决。镇里及时出面牵线作“媒”，鼓励这些大企业联姻歇业的小企业。新模式下，大企业负责找订单、保质量，小作坊稳赚加工费。诸暨的丹吉娅集团一家就吸引了35家小作坊加盟，工人、设备没花自己一分钱，产能扩大20%。而300多家小作坊搬进了大企业的车间里，找到了活路。今年前两个月，诸暨大唐实现袜业产值75.6亿元，自营出口1.6亿美元，同比增长25.7%。
【世博倒计时】上海世博会为游客打造安全便捷之旅
上海世博会预计有7000万人次参观，为了让参观者得到最准确、便捷、全面的服务，世博会组织者作了细心的准备。导览图分为园区内和园区外两种,目前还在开发设计中。园区内导览图的主要内容是园区内各场馆的交通路线，生活服务设施，以及园区景观的介绍。而园区外的导览图主要是介绍从上海市区各个点如何抵达浦东浦西两个世博园区，并且结合各省市活动周特设“世博主题体验之旅”的内容。世博会捷克馆的推广周活动今天在上海举行，他们展示了捷克馆的模型，图文和视频效果，而且捷克馆的首席专员安东尼 帕维 利克还亲自为上海市民做介绍。在今天启用的世博水上交通管控现场指挥中心,配备了全球眼、三维监控系统、4G技术和1600万像素的高清摄像头，能够将核心水域内每艘船舶的细节尽收眼底。日后它将直接服务于世博核心水域的水上交通安全和水域环境清洁。
全国工会对口劳务协作大型招聘洽谈会今天在川启动
在中华全国总工会的组织下，来自全国9个省区的300多家工会组织今天起在四川灾区举行为期一周的对口劳务招聘会，帮助四川省解决灾后重建富余劳动力的安置问题。在绵阳招聘会现场，仅今天一天就有3万多名农民工、下岗失业人员和大中专毕业生前来应聘，不少年前回老家过年的农民工都过来寻找新的就业机会。受经济回暖影响，沿海地区的用工需求也逐步加大，前来招聘的企业不仅提供了更高的工资待遇，也普遍更加重视对员工的人性化关怀。这次招聘活动将先后在四川绵阳、遂宁和南充三地进行，持续到22日。来自北京、天津、山东、江苏、上海、浙江、福建和广东等发达地区的工会就业服务机构及用人单位带来了13万个就业岗位在现场招聘。
云南抗旱：翻山越岭凿出引水路
面对60年不遇的特大干旱，云南宣威市双河乡家俄村的村民们不等不靠，翻山越岭，在乌蒙大山上艰难开挖引水路。家俄村地处海拔2200米的乌蒙山区，吃水用水一直比较紧张，碰上这样的大旱之年就更加困难。村里的水窖全部干涸了，村民们只好外出寻找水源。20多天前，他们终于在离村6公里的山中发现了一个水源点，但是，要把水引到村里可不是一件容易的事，这就意味着他们要在半山腰凿出一道引水沟来埋设管道。二十多天过去了，家俄村的村民们每天从早晨6点，一直干到晚上7点才收工。村里还进行了简单分工：男劳力负责在危险的山坡上开凿引水路；女劳力则负责背水泥和沙灰。在这样的盘山小路上往返一趟，需要近半个小时，而妇女们肩负50多斤的沙袋，一天就是20多个来回。在水源点，村民们正在进行蓄水池的改造，村长告诉我们，再有十多天，清澈的泉水就会通过这些埋设的水管，引到家俄村。
江西青年曾庆香和央视女记者刘薇车祸中救援他人时遇难
连日来，江西青年曾庆香和中央电视台《每周质量报告》记者刘薇在车祸中联手救人的消息，在社会上引起了广泛关注。在3月9日的一起车祸中，曾庆香和刘薇在帮助他人脱离险境时，因意外事故献出了自己年轻的生命。3月9日晚，曾庆香和妹夫刘弟圆开车经过北六环路段时，发现有车辆侧翻在路边，曾庆香连忙让妹夫停车救人。发生车祸的正是刚加完班回家的央视女记者刘薇。曾庆香拉开车门将刘薇从车中救出。就在刘薇被救之后，后方又有车辆出现事故，刘薇立即和曾庆香一道赶去救人。就在他们救人的时候，一个福田车将他们撞倒，两人不幸遇难。曾庆香，江西赣州人，据熟悉他的人介绍，他一直都乐于助人，而且对村里的公益事业也非常热心。中央电视台新闻中心社会新闻部《每周质量报告》记者刘薇，笔名非亚，制作的《瘦身陷阱》等节目广受好评。曾庆香和刘薇联手救人的英勇事迹令社会各界深受感动。
南开学子冰湖救人获嘉奖
春寒料峭时节，天津南开大学学生陈永刚纵身跳进有浮冰的湖水，救起了一名60多岁大妈。连日来他的感人事迹在校园和社会上广为传颂。南开大学信息技术科学学院研究生陈永刚，把学校发给他的见义勇为1000元慰问金，捐献给了不久前因为患白血病住院治疗的同学阿依努尔父母手中。谈起他救人的一幕，他总是说自己只是做了一件力所能及的事。十天前，陈永刚去图书馆还书，听到呼救，他迅速跑到湖边，并跳入有浮冰的湖中救人，当他将大妈拽起时，自己却沉入了两米多深的湖底。陈永刚双脚一蹬奋力冒出湖面，再次往大妈身边靠拢。被救大妈郭向阳今年63岁，回忆起几天前自己冰湖落水，又幸运获救的惊险一幕，仍然很激动。日前，天津市教育工委等部门授予陈永刚天津市见义勇为优秀大学生和青年五四奖章。
国内简讯
2010年夏季达沃斯论坛议程发布2010年夏季达沃斯论坛议程昨天在北京发布，论坛将于今年9月13-15号在天津举行。论坛主题锁定推动可持续增长，关注如何提高能源效率，减少碳排放，开发绿色科技等。辽宁：六大铁路工程开工建设 总投资612亿元沈阳至丹东客运专线、丹东至大连快速铁路，新建沈阳南站、大连站，以及沈阳站和沈阳北站改造六大铁路工程今天同时开工建设，总投资额612亿元。山东：“一站三线”铁路项目今天开工投资370亿元的山东青烟威荣城际客运专线铁路今天在青岛开工，铁路连接青岛、烟台、威海，全长299公里，设计时速250公里，2012年建成后将实现胶东半岛1小时生活圈。青岛北客站、平度到青岛、临沂到临沭铁路项目今天也同时开工。国防生培训新模式在南京军区启动国防生培养新模式今天在南京军区正式启动。今年起11所签约高校的国防生在校3年半完成学业，最后半年提前到部队见习锻炼。北京首次在公交设施配备“红十字急救箱”北京红十字会将从4月1日起在北京主要公交车站、公交车上新安装红十字急救药箱，并对司乘人员进行急救知识培训，今后3年内还将在地铁、出租车等公共交通设施安装推广急救药箱。中国北方鼓王争霸赛在石家庄举行第五届中国北方鼓王争霸赛今天在石家庄举行。来自全国的16支鼓队3000多名鼓手展示了北方传统鼓乐文化，陕西《韩城行鼓》、河北《常山战鼓》获得本次比赛的“金鼓王”称号。甘肃民勤、金塔出现沙尘暴甘肃河西走廊及白银市局部地区从昨天开始出现大风沙尘天气，民勤、金塔两地出现沙尘暴，能见度最低只有800米左右。黄山：50万亩油菜花花开醉游人连日来，安徽黄山市50万亩油菜花竞相盛开，片片金黄漫山遍野，大地好像披上了金装，吸引众多游客前来观赏。
联合国贸发会议驳斥主张人民币汇率自由浮动论调
联合国贸易和发展会议16号发布政策简报，认为把解决全球经济失衡问题的责任完全归于一个国家及其货币政策是没有道理的。实际上，中国采取了非常有力的措施来应对这场本来发源于其他地区的全球危机，大大超过了所有其他主要经济体重振国内市场的努力。简报说，让人民币汇率完全受不可预测的市场支配，会导致类似上世纪70年代日元升值引发的危机，严重影响中国国内、乃至地区和全球市场的稳定。16号，美国两党140多名议员联名向参院提交一项汇率议案，要求将中国认定为“汇率操纵国”。美国财政部长盖特纳在接受采访时拒绝直接回答奥巴马政府是否将支持该提案，他表示目前美国财政部还没有决定把中国列入操纵汇率的国家。一直以来，美国部分议员认为，人民币汇率被低估使得中国商品在国际贸易中占据价格优势。美国财政部将于4月发表汇率报告，决定是否将中国列为“货币操纵国”。
日本本田公司宣布在美召回41万辆问题车
由于刹车踏板存在隐患，日本本田汽车公司16号宣布，在美国市场召回2007年和2008年款奥德赛和埃利门特两款车型，总计41万2千辆。本田公司说，问题车的刹车踏板有时让驾驶者感觉松软，踏板必须被踩到接近地板才能使车辆停下。原因是车辆稳定性控制系统在自我检测模式下会进入部分空气。这是本田公司因安全气囊存在隐患全球召回约43万7千7百辆汽车后的又一次大规模召回行动。
国际简讯
巴以爆发数月来最严重暴力冲突耶路撒冷地区16号爆发数月来最严重暴力冲突。由于以色列政府宣布扩建犹太人定居点，数百名阿拉伯民众当天在东耶路撒冷地区与以色列防暴警察发生对峙。大约50名示威者和十几名警察在冲突中受伤，以色列警方逮捕了至少60名抗议者。2009年全球饥饿人口逾10亿创历史最高联合国16号发布最新报告说，2009年全球饥饿人口达10.2亿人，为历史最高水平。　　报告认为造成这一情况的主要原因是食物来源减少，食品价格居高不下，而全球金融和经济危机的爆发使得收入减少、失业增加。莫斯科今冬累计降雪厚度创120年来纪录莫斯科市政府16号说，在即将过去的这个冬季，莫斯科累计降雪厚度超过1米8，创下120年来新纪录。特别是今年2月18号到22号之间，莫斯科累计降雪厚度达55.4厘米。　莫斯科气象局说，今冬莫斯科的平均气温比往年低2.5度。韩国“在线电动车” 边走边充更便捷韩国科学技术高级研究院近日研发出“在线电动车”技术。这项技术将连接充电站的电动车输电带埋在地下20厘米处，车子经过地面时，装在车底盘上的磁悬浮装置会自动将电能传导到车载电池上，这样一来，电动车在行驶中就能自动充电了。研究人员呼吁女性应全面了解卵巢癌早期症状近年来，澳大利亚卵巢癌患者数量不断增加。平均每天就有三名女性患上卵巢癌，两人因此死亡。澳大利亚癌症专家因此呼吁女性应全面了解卵巢癌早期症状，当出现下腹肿胀、闷痛、骨盆或腹部疼痛、频尿与尿急、很快有饱足感等症状时，应快速就医，为治疗争取有利时机。“餐桌闹钟”助人养成良好进食习惯瑞典卡罗琳医学院日前对原本用于厌食症和贪食症患者的治疗仪进行了改进。改进后的设备由一个秤重托盘和一个显示器组成。它能帮助使用者计算食物量，监看进食速度，并在吃得过多或过快时提醒你，就像一个餐桌上的闹钟，时刻提醒人们养成良好的进食习惯。世界经典舞剧《大河之舞》即将告别观众从3月17号到21号，世界经典舞剧《大河之舞》告别演出将在美国纽约广播城音乐厅上演。1995年首演至今，15年间，这个以爱尔兰踢踏舞为主流，融合美式黑人踢踏舞和西班牙佛朗明哥舞等不同流派舞蹈元素的经典舞剧已在40多个国家演出过万场，将爱尔兰文化传播到世界各地。
历史上的新闻联播: 查看
我国将采取六大措施扩大进口促进贸易平衡
〖转方式 调结构〗紧抓机遇 加快自主创新
全国人大常委会正式启动妇女权益保障法执法检查 吴邦国批示强调要力求监督实效
温家宝主持召开国务院常务会议
李长春会见匈牙利客人
【深入学习实践科学发展观】江苏连云港市：高起点定位 加快沿海开发
[本台短评]：思路一变天地宽
辽宁沿海经济带成为振兴东北新动力
浙江诸暨：小袜子“御寒”大市场
【世博倒计时】上海世博会为游客打造安全便捷之旅
全国工会对口劳务协作大型招聘洽谈会今天在川启动
云南抗旱：翻山越岭凿出引水路
江西青年曾庆香和央视女记者刘薇车祸中救援他人时遇难
南开学子冰湖救人获嘉奖
国内简讯
联合国贸发会议驳斥主张人民币汇率自由浮动论调
日本本田公司宣布在美召回41万辆问题车
国际简讯
2010-03-16新闻联播
2010-03-18新闻联播