2010年3月11日新闻联播 文字版
2010-03-10新闻联播
2010-03-12新闻联播
十一届全国人大三次会议举行第四次全体会议 听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
nan
贾庆林李长春李克强贺国强分别参加审议
党和国家领导人贾庆林、李长春、李克强、贺国强今天上午分别参加了十一届全国人大三次会议一些代表团的审议。
贾庆林参加台湾代表团审议
  中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了台湾代表团审议。会上，代表们积极发言，围绕继续推动两岸关系和平发展进程、促进在大陆高校毕业的台湾学生就业、扶持台湾中小业者和台胞青年来大陆创业发展、加强两岸文化交流、推进两岸法律交流与合作等问题提出意见建议。贾庆林认真倾听代表发言，不时记下要点。在12位代表发言后，贾庆林表示完全赞同全国人大常委会工作报告。他强调，要全面贯彻落实胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话精神，坚持大陆和台湾同属一个中国，增强两岸政治互信；继续加强两岸经济合作，构建互利共赢、共同发展的长效机制；大力开展两岸文化教育交流，增进两岸同胞的文化认同和民族认同；积极扩大两岸各界交流，扎实有效地做好各项工作，稳步推进两岸关系发展。
李长春参加青海代表团审议
中共中央政治局常委李长春参加了青海代表团审议。代表们围绕做好民族文化工作、加强中小学生思想道德建设、搞好文明城市创建、发展青海旅游产业等问题踊跃发表意见。在听取代表们发言后，李长春作了发言，他表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。李长春希望青海深入贯彻落实科学发展观，紧密结合自身实际，创造性地推进各项工作，努力作出一条欠发达地区科学发展、跨越发展的新路。李长春强调，要深入开展社会主义核心价值体系和民族团结进步宣传教育，按照公益性、基本性、均等性、便民性原则，坚持面向基层、面向农牧区，加快建设公共文化服务体系，办好安多藏语广播电视节目，繁荣少数民族文化事业，发展特色文化产业，为青海经济社会又好又快发展提供有力支撑。
李克强参加宁夏代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加了宁夏代表团审议。会场上气氛活跃，讨论热烈。代表们就推动民族地区经济发展、促进民族团结等发表见解。在认真听取大家发言后，李克强发了言。他表示完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。李克强说，宁夏回族自治区作为少数民族地区，肩负着推动经济发展、维护民族团结、促进社会和谐的重任。要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，继续加快经济社会发展，进一步改善各族群众生产生活条件，保持社会和谐稳定。李克强指出，加快经济发展方式转变为西部地区发展提供了新的历史机遇，要深入推进西部大开发，在发展中转变、在转变中发展，推进经济结构调整，深化改革开放，在跨越式发展中实现全面建设小康社会的宏伟目标。
贺国强参加吉林代表团审议
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加了吉林代表团审议。他认真听取代表发言，充分肯定了吉林去年的工作。贺国强指出，要抓住国家深入实施东北地区等老工业基地振兴战略、支持农业发展、支持长吉图开发开放先导区建设等宝贵机遇，切实推动经济发展方式转变取得新进展、“三农”工作迈上新台阶、改革开放实现新突破。贺国强强调，要从人民群众最不满的问题改起，从人民群众最盼望的事情做起，抓紧解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，坚决查处违纪违法案件，认真落实并抓紧完善党员领导干部报告个人有关事项制度，坚持勤俭节约、反对铺张浪费、整治奢靡之风，深入开展工程建设领域突出问题和“小金库”等专项治理工作，积极推进党务公开工作，拓宽群众参与反腐倡廉工作渠道，加强反腐倡廉网络信息的收集研判和处置，不断以反腐倡廉建设新成效取信于民。
全国政协办公厅、中共中央统战部举行招待会招待港澳地区全国政协委员
全国政协办公厅、中共中央统战部今天在钓鱼台国宾馆举行宴会，招待出席全国政协十一届三次会议的香港特别行政区和澳门特别行政区全国政协委员。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚致辞。王刚在致辞中说，全国政协十一届二次会议以来，各位港澳地区全国政协委员坚持围绕中心、服务大局，认真履行委员职责，积极参政议政、建言献策，在应对国际金融危机冲击、维护港澳繁荣稳定、推进国家事业发展过程发挥了重要作用。王刚希望港澳地区全国政协委员认真贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，充分发挥自身优势和影响力，广泛团结港澳各界同胞，不断发展壮大爱国爱港、爱国爱澳力量，为保持港澳繁荣稳定、推动国家经济社会发展、促进祖国和平统一大业作出新的更大贡献。招待会由全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林主持。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席廖晖、白立忱、黄孟复、董建华、钱运录、郑万通、万钢等出席了招待会。
孟加拉人民共和国总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，孟加拉人民共和国总理谢赫・哈西娜将于3月17日至21日对我国进行正式访问。
【代表委员议国是】人大工作彰显成效 加快转型好字当头
人大代表在审议中认为，去年全国人大常委会加快立法、强化监督，卓有成效。
【代表委员议国是】同票同权让代表更具代表性
今天，人大代表审议关于修改选举法的决定草案。
【代表委员议国是】政协委员：多渠道调整收入分配 发展成果百姓共享
政协委员在讨论中就如何调整和改善我国在国民收入分配中存在的问题提出了建议。
【代表委员议国是】深化体制改革 多出精品力作
去年全国文化体制改革完成攻坚任务，中国东方歌舞团等69家国有演出单位顺利完成转企改制，目前全国已有118家国有院团由事业单位转为企业。借助地方文化资源优势，中西部地区打造原生态民族文化品牌，市场运作与政府推动相结合，特色文化产业成为地方经济新亮点。文化企业释放活力的同时，全国文化市场综合执法改革平稳推进，今年年底文化、广电、新闻出版等部门统一执法将在全国城市全面推开。
专访人大代表韩永东：撒拉族群众生活日新月异 传统文化繁荣发展
全国人大代表韩永东来自青海循化撒拉族自治县，他说，撒拉族虽然人口只有9万余人，但在各级政府的重视和努力下，近年来撒拉族群众生活的变化日新月异。韩永东告诉记者，近年来撒拉族居住地区在经济发展、民生改善的同时，传统文化也在不断繁荣发展。撒拉族古民居“篱笆楼”得到了有效保护，撒拉族文化正在向产业化的方向发展。
【深入开展学习实践科学发展观活动】人大代表畅谈学习实践活动取得成效
两会期间，人大代表畅谈学习实践科学发展观活动取得的成效。
两会集体采访：代表畅谈应对危机 委员共话促进就业
今天上午在两会新闻中心进行的集体采访中，柳传志、王晶、王义芳、岳国君和陈义龙等五位从事企业管理工作的全国人大代表就“人大代表在应对国际金融危机冲击中的作用”回答中外记者提问。话题涉及开拓新兴市场、知识产权立法、跨国兼并等领域。在上午以促进就业为主题的集体采访中，王健林、徐冠巨、张世平、景天魁和俞敏洪等五位全国政协委员畅谈民营企业如何促进就业、如何帮助大学生自主创业以及解决用工荒等话题。
全国政协召开“实现国民收入分配合理化”提案办理协商会
全国政协提案委员会今天召开提案办理协商会，围绕实现国民收入分配合理化的主题，民革、民建等提案党派和部份提案委员与国家发改委、教育部、民政部等八个承办单位展开面对面的沟通协商。从深化垄断行业和国有企业的收入分配制度改革，到完善最低工资标准调整机制，从调整农民工分配格局到完善个人所得税制度，承办单位认真听取意见建议，并分别就相关提案与委员们进行了协商。
〖两会最前沿〗让公立医院回归公益
看病难、看病贵一直是老百姓的心病。从今年开始，我国推进公立医院改革试点，让更多的人平等享受基本医疗资源。作为北京一家著名三甲医院，每天来北大人民医院就医的患者接近万人，附近的社区医院却因医疗条件欠缺而相对冷清。资源的不平衡通过大、小医院的牵手得到了改善。为了让更多的人平等享受医疗资源，目前，全国1100所三级甲等医院与2000多所乡镇卫生院实现对口支援。从优化卫生资源布局，到实现医药分开，目标只有一个，就是让老百姓看病不再贵、不再难。
〖百姓说两会〗“世博弄堂”里的两会热
今天，上海世博会的首批志愿者正式上岗，而专门接待外国游客的世博人家也开始忙碌起来。
国内简讯
今年头两月外贸进出口同比增长44.8%海关统计显示，今年头两个月，我国进出口总值3864亿美元，同比增长44.8%。2月份全国CPI PPI均有所上涨今年2月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨2.7%；工业品出厂价格（PPI）同比上涨5.4%。国家统计局表示，从目前来看，CPI和PPI仍处于温和上涨态势。信义兄弟：捐资设立农民工意外帮扶基金近日,湖北黄陂“信义兄弟”孙东林一家将社会各界送来的33.4万元奖金和慰问金全部捐献，设立了“农民工意外伤害帮扶基金”。全国公安机关：开展争做沈战东式好民警活动全国公安机关近日开展向沈战东同志学习活动，广大民警结合工作实际，苦练本领，提高技能。河南郑州援疆特警沈战东在去年乌鲁木齐的维稳任务当中，因劳累过度猝死在工作岗位上。
巴西强调美国应遵守世贸组织裁决
巴西总统卢拉10日就两国间棉花贸易争端强调说，美国应该遵守世贸组织的有关裁决，否则将影响全球经贸秩序。由于美国对本国棉农提供补贴导致巴西棉花无法进入美国市场，巴西从2002年起向世贸组织提起对美诉讼，最终世贸组织判巴西胜诉，并授权巴西对美国实施总额达8.3亿美元的贸易制裁。8日，巴西政府宣布了对美制裁商品清单。
国际简讯
伊朗总统说外国驻军无法解决阿富汗问题.伊朗总统艾哈迈迪－内贾德１０日在阿富汗首都喀布尔说，外国在阿富汗派驻军队并非解决阿富汗问题的良方，扶持阿富汗政府才是解决问题之道。阿富汗总统卡尔扎伊强调，阿富汗不会允许任何人利用其领土从事反对其邻邦的活动。会飞的汽车在美面世.美国波士顿一家公司近日推出一款“会飞”的汽车。这款汽车可以在30秒内打开机翼直接飞往距离目的地最近的机场，然后折叠起机翼，变身普通汽车开往目的地。据介绍，在地面行驶时，这款车还具有油耗相对较低的特点，售价为20万美元。博尔特和小威荣膺劳伦斯奖.２０１０年劳伦斯奖颁奖典礼１０日在阿联酋首都阿布扎比举行，牙买加“飞人”博尔特和美国网球明星小威廉姆斯再度获得最佳男女运动员称号。博尔特在去年的田径世界锦标赛上赢得３枚金牌。小威廉姆斯赢得了去年澳网和温网冠军。
研究显示一种免疫细胞拥有“远程攻击武器”
新华社消息：英国一项最新研究显示，人体中名为自然杀伤细胞的免疫细胞拥有长绳状的远程攻击武器――“膜纳米管”，可将试图逃跑的目标细胞抓回或远程杀死。这一发现将有助于研发提高人体免疫力的药物。
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大三次会议举行第四次全体会议 听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
贾庆林李长春李克强贺国强分别参加审议
贾庆林参加台湾代表团审议
李长春参加青海代表团审议
李克强参加宁夏代表团审议
贺国强参加吉林代表团审议
全国政协办公厅、中共中央统战部举行招待会招待港澳地区全国政协委员
孟加拉人民共和国总理将访华
【代表委员议国是】人大工作彰显成效 加快转型好字当头
【代表委员议国是】同票同权让代表更具代表性
【代表委员议国是】政协委员：多渠道调整收入分配 发展成果百姓共享
【代表委员议国是】深化体制改革 多出精品力作
专访人大代表韩永东：撒拉族群众生活日新月异 传统文化繁荣发展
【深入开展学习实践科学发展观活动】人大代表畅谈学习实践活动取得成效
两会集体采访：代表畅谈应对危机 委员共话促进就业
全国政协召开“实现国民收入分配合理化”提案办理协商会
〖两会最前沿〗让公立医院回归公益
〖百姓说两会〗“世博弄堂”里的两会热
国内简讯
巴西强调美国应遵守世贸组织裁决
国际简讯
研究显示一种免疫细胞拥有“远程攻击武器”
2010-03-10新闻联播
2010-03-12新闻联播