2010年5月11日新闻联播 文字版
2010-05-10新闻联播
2010-05-12新闻联播
中国丹麦领导人互致贺电庆祝建交60周年
国家主席胡锦涛今天与丹麦女王玛格丽特二世互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。 胡锦涛在贺电中说，中丹交往历史悠久，两国人民世代友好。丹麦是最早同新中国建立外交关系的西方国家之一。建交60年来，在双方共同努力下，中丹关系稳步发展，日臻成熟。双方政治互信不断增强，互利合作成效显著，人文交流日益活跃，在国际和地区事务中也保持良好的协调与配合。 中丹两国没有根本的利害冲突，双方都有推进双边关系、加强多边合作的共同愿望。两国经济互补性强，合作潜力很大。中方愿以两国建交60周年为契机，充分利用两国关系发展已有成果和有利条件，不断充实中丹全面战略伙伴关系内涵，扩大各领域务实合作，携手应对人类社会面临的挑战，共同谱写中丹友谊与合作的新篇章。 玛格丽特二世在贺电中说，丹麦高度重视与中国的关系，愿进一步推动两国关系取得更大发展。 同日，国务院总理温家宝与丹麦首相拉斯穆森互致贺电。 温家宝在贺电中说，建交以来，中丹关系保持良好发展，双方高层往来频繁，各领域交流与合作十分密切。2008年，两国建立全面战略伙伴关系，为在新形势下全面拓展双方友好合作指明了方向。在新的历史时期，中方愿与丹方共同努力，积极落实双方各项共识，不断深化中丹全面战略伙伴关系，切实造福于两国人民。 拉斯穆森在贺电中表示，热切期待两国关系能够在全面战略伙伴关系基础上得到不断加强。
四月份国内经济继续保持向好势头
国家统计局今天公布了四月份主要经济指标，数据显示，四月份我国经济继续保持向好势头。 四月份规模以上工业增加值同比增长17.8%，增速比三月份回落0.3个百分点，1到4月份，城镇固定资产投资同比增长26.1%。社会消费品零售总额同比增长18.5%，比上年同月加快3.7个百分点，比3月份加快0.5个百分点。进出口方面，在3月份出现了外贸逆差之后再次变为小幅顺差。 受食品价格和房价的拉动，四月份居民消费价格上涨2.8%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。此外，工业品出厂价格同比上涨6.8%，涨幅比上月扩大0.9个百分点。 中国人民银行今天发布的统计数据显示，4月份我国新增人民币贷款达7740亿元，同比多增了1822亿元。和去年月度信贷较大波动相比，今年前四个月的信贷总体投放相对更加均衡和平稳。
【加快经济发展方式转变·访谈录】国电集团：“节煤借风”为社会提供更多的“绿电”
国家提出2020年风能、水能等非化石能源消费比重要提高到15%，这个重担主要落在我国的发电行业。中国国电集团从节煤和借风入手，加快发展方式转变。 国电集团先后关掉还能赚钱的烧煤多、污染重的小火电机组80多台，总容量573万千瓦，提前一年超额完成国家下达的目标。正在建设的这台100万千瓦的目前世界上最大型号机组，就是在炸掉了6台小机组的基础上开工建设的。 一方面是一克一克的节约化石能源的煤炭，另一方面国电集团又大力发展风电、水电等可再生能源。目前仅风电装机容量就排名亚洲第一，世界第五。 国电集团已投产的500多万千瓦风电装机，可以满足3个千万人口的特大城市用电。同时一年可以减少消耗煤炭近400万吨，特别是减少的二氧化碳的排放，相当于300万辆汽车一年的排放总量。目前，国电集团把转方式、调结构定位在为社会提供更多的绿色电力上，在“加快”上下功夫，见实效。
〖本台评论〗让绿色电力照亮绿色经济
现在播送本台评论《让绿色电力照亮绿色经济》 国电集团这次转变发展方式代表了我国未来能源利用的发展趋势：一是上马大型的环保火电机组，淘汰落后的小火电机组，减少煤炭使用量，减少污染排放。二是利用可再生能源生产绿色电力，走可持续发展的路子。这恰恰是当前电力行业转方式、调结构中，面临的最难也是最迫切解决的问题。 大力发展绿色经济是我国富有远见的战略决策。作为中央大型企业的国电集团率先垂范，让绿色电力照亮绿色经济。国电集团更广泛地利用风能、太阳能发展绿色电力，将实现高效低耗、节能减排，培育新的经济增长点。
温家宝致信祝贺孙天牧百岁寿辰
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝日前致信祝贺中央文史研究馆馆员、辛亥革命老人孙墨佛之子、著名北派山水传人孙天牧百岁寿辰。 温家宝高度评价了孙天牧的艺术成就。他在信中说，先生的作品继承中有创新，运用传统笔墨为山水画注入了新意境。人们在欣赏先生笔下雄伟壮丽的北国风光、旖旎秀美的江南景色时，领略到自然山水和精神理念的完美结合，更感到先生博大的爱国情怀。温家宝表示，循古法而出新是先生对中华绘画的重要贡献。“看了先生题画，如见其人”，“愿先生健康长寿，再作春山”。
第九届中国艺术节在广州开幕 李长春致信祝贺
第九届中国艺术节10号晚在广东省广州市开幕。中共中央政治局常委李长春致信祝贺，向参加艺术节的文艺工作者和海内外艺术家致以亲切问候，预祝本届艺术节圆满成功。 李长春在贺信中说，中国艺术节作为高水平、综合性的文化艺术活动，自1987年创办以来，已经成为优秀文艺作品争奇斗艳的重要园地和艺术家展示才华的重要舞台，对促进我国文艺事业的繁荣发展发挥了积极作用。他希望中国艺术节坚持正确方向，进一步突出办节特色，创新工作机制，推出更多优秀作品和优秀人才，成为具有中国水准、世界影响、群众广泛参与的文化艺术盛会，为繁荣发展文艺事业、推动社会主义文化大发展大繁荣作出更大贡献。
第九届中国艺术节昨晚在广州开幕
第九届中国艺术节开幕式晚会分为3个篇章，分别展现历史文明、当代繁荣和光辉未来。由文化部和广东省政府主办、广州市政府承办的第九届中国艺术节，将于10日至25日持续为观众奉献文艺精品。在接下来的半个月时间里， 100多台全国优秀剧目将展示我国的文艺成就，参演艺术家还将深入社区送戏下基层。首次举办的演出交易会搭建平台让文艺剧目走向市场。
习近平强调 不断提高党的建设科学化水平 在新起点上深入实施西部大开发战略
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，5月9日至11日先后到广西壮族自治区百色市和南宁市进行调研。他强调，西部地区要继续认真落实中央关于西部大开发的各项政策措施，在新的起点上实现经济社会又好又快发展。 习近平实地考察了农村扶贫开发和革命老区建设等情况。他来到百色市田阳县内江村水稻田，与农民亲切交谈，了解春耕生产情况。在异地搬迁扶贫形成的新立村共联屯，习近平详细询问村民的生产生活情况。他要求各级党委、政府加强政策引导和产业扶持，把产业扶贫开发和城乡统筹扶贫开发结合起来，特别要抓好边境地区、革命老区、大石山区、民族自治县的扶贫开发工作。 广西目前除桂西北外已全面进入汛期，极可能出现旱涝并存、交替发生的情况。习近平对此十分关心。他来到百色水利枢纽工程大坝，认真听取旱情汛情介绍。他强调，要继续抓好抗旱救灾工作，同时充分做好防汛抗洪准备，确保安全度汛，确保人民群众生命财产安全。 调研中，习近平来到企业车间厂房，听取生产经营等情况介绍。他指出，广西要不断拓展对外开放的广度和深度，切实把区位优势转化为发展优势。 在广西民族大学“我与祖国共成长”主题活动现场，习近平勉励同学们志存高远、脚踏实地，勤奋学习、增强本领，努力把自己锻炼成为中国特色社会主义建设者和接班人。习近平还考察了让村民办事不出村的“农事村办”服务站和社区，对基层党组织和党员心系群众、方便群众的好做法给予充分肯定。他强调，各级党组织要根据基层单位实际和党员岗位特点，把创先争优活动深入、扎实地开展起来。 习近平专程瞻仰了中国工农红军第七军军部旧址，参观了百色起义纪念馆，向百色起义纪念碑敬献了花篮，接见了当地红军后代和亲属。他说，革命先辈的历史功绩党和人民永远不会忘记。我们要与时俱进地发扬党的优良传统，把革命先辈为之奋斗的宏伟事业坚定不移地不断推向前进。 调研结束时，习近平召开自治区干部座谈会。他指出，要深入实施西部大开发战略，全面提高广西经济发展水平；进一步抓好农村扶贫开发，切实加强革命老区建设；不断提高党的建设科学化水平，继续推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
李克强在玉树地震灾区考察时强调 着力解决好受灾群众基本民生问题
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强10日至11日来到青海玉树地震灾区，看望灾区各族干部群众和救灾人员，重点考察灾后恢复重建、灾后防疫等工作，强调要深入落实胡锦涛总书记、温家宝总理指示精神，全面推进灾后恢复重建，着力解决好受灾群众基本民生问题。 李克强一到玉树，就直接驱车赶往结古镇禅古村。在帐篷内外，李克强与僧俗群众亲切交谈，了解基本生活用品供应和救灾物资发放情况。食品够不够吃、衣物够不够穿、御寒被褥能不能保证，他一一询问，耐心察看。李克强叮嘱有关方面，一定要采取更加有力、更加周全的措施，确保生活必需品供应、确保食品安全。玉树赛马场集中安置了上万灾民，李克强走进帐篷中，详细了解群众的生活起居，鼓励大家在党和政府的领导与各方面支援下，坚定信心，克服困难，及时恢复正常生产生活。 卫生防疫关系群众生命安全和身体健康，李克强牵挂于心。他亲切慰问正在居民安置点和重建工地上紧张工作的防疫人员，强调要进一步加强卫生防疫，确保大灾之后无大疫，并防范重大食品安全事件发生。特别是要做好重建大军进驻后防治高原病的充分准备。李克强还走进玉树县人民医院和解放军“方舱”医院联合医疗区，察看门诊服务、重症急救等救治条件，勉励地方和军队医务人员再接再厉，连续作战，精心医治、细心护理伤病人员，同时认真做好群众日常医疗服务。 居民住房建设是灾后重建的重中之重。在禅古村住房重建工地，李克强一边观看工程规划图版，一边认真听取建设情况介绍，仔细询问工程进展和建筑材料准备情况。在扎西科废墟清理现场，李克强慰问部队官兵和当地群众，察看可重复利用材料整理情况。他指出，玉树地处高原、高寒地区，施工期短，重建难度大，要合理调配力量，搞好建材供应，确保质量和安全，尽可能加快住房建设步伐，政府将对居民基本住房重建给予补助，让灾区群众早日住上放心房。 在地震中遭到重创的结古镇，水、电、路等基础设施正逐步恢复。李克强来到玉树自来水厂，了解管网运行，察看水质情况。他对现场施工人员说，要加快居民生活急需设施恢复重建步伐，让群众有干净的水喝，有稳定的电力供应，有便捷的通讯条件，有畅通的出行道路，全力保障灾区群众基本生活，并为恢复重建提供支撑。
灾后重建现场办公会强调 扎实有序地全面推进灾后恢复重建各项工作
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强10日晚主持召开青海玉树灾后重建工作现场办公会时强调，要认真贯彻党中央、国务院决策部署，扎实有序地全面推进灾后恢复重建各项工作。 李克强听取了青海省委、省政府灾后重建工作的汇报，并就有关问题同大家深入交换意见。他指出，抗震救灾工作在统一指挥下已经取得显著成效和阶段性成果，开始转入全面推进灾后恢复重建的新阶段。要坚持以人为本，从实际出发，科学规划，统筹兼顾，重点做好以下五项工作： 一是保障灾区应急救援、过渡性安置费用和灾民补助等所需资金，安置好受灾群众，全面做好伤病员救治、卫生防疫和高原病防治工作，尽早恢复正常生产生活秩序。 二是抓紧编制灾后重建总体规划和专项规划，恢复重建所需资金主要由中央财政安排，采取更加优惠的财税、金融、土地、教育、就业、扶贫、社保、援建援助等政策。力争用三年甚至更短的时间基本完成恢复重建任务。 三是本月底前基本完成废墟清理、城乡布局规划、重建选址等工作，优先规划设计居民住房和公共设施，做好重建各项准备。 四是今年底前努力做到全面完成可修复住房维修加固，力争完成大部分农牧民住房重建，开工建设大部分城镇居民住房，使尽可能多的灾民入住永久性房屋，并及早安排其他灾民越冬所需棉帐篷和取暖设施。 五是抓紧恢复重建学校、医院以及供水、供电、电信、道路等设施。在重建中，要尊重民族文化习俗和宗教信仰，注重生态环境保护。
德国总统克勒将访华
应国家主席胡锦涛邀请，德意志联邦共和国总统霍斯特・克勒将于5月17日至21日对我国进行国事访问。
新华社通讯：创造人间奇迹的伟大力量——汶川地震灾后重建启示录
新华社今天播发长篇通讯《创造人间奇迹的伟大力量――汶川地震灾后重建启示录》。通讯说，汶川地震发生两年来，地震灾区浴火重生，发生了翻天覆地的巨大变化，实现了跨越式发展。这一人间奇迹是党中央国务院运筹帷幄，果断决策，科学决策，举全国之力，依靠中国特色社会主义的巨大优势，依靠广大建设者特别是党员干部的无私奉献，依靠自强不息、百折不挠的民族精神而创造的。 通讯共分三个部分：一、每一份力量都向灾区聚集。中国特色社会主义的巨大优势，改革开放的丰厚积累，创造着前所未有的人间奇迹；二、每一个建设者都在添砖加瓦。党员干部冲在前面，成为灾后重建的中流砥柱；三、自强不息、百折不挠的民族精神得以充分展示。一个民族在灾难中失去的，必将在历史的进步中得到补偿。 通讯最后说，多难兴邦。灾后重建的人间奇迹，彰显了中国特色社会主义的巨大优势，彰显了中华民族蓬勃旺盛的生命力。创造奇迹的中国人民，必将开创更加美好的未来。
加快玉树灾区重建 部队大型机械作业今天全面展开
为了加快玉树灾区重建，抗震救灾部队大型机械作业今天下午全面展开。 为了加快废墟清理速度，解放军和武警部队投入108台大型装备，力争在25号前完成68万立方的废墟清理和清运任务。 在清理废墟的过程中，官兵们把完整的砖石和建筑材料挑选出来，为灾后重建做准备，同时对建筑垃圾进行无害化处理。
身边的感动：挑刺倔老头——楼伯余
浙江长兴县退休老人楼伯余常年坚持义务监督城市中的不文明现象，人称挑刺倔老头。楼老伯监督反映的问题大多是小贩乱摆摊、市民乱倒垃圾、工厂违规排污等。对于自己无法制止的不文明行为，他就拍成照片反映给政府部门。如今，楼老伯已经拍下了2万多张照片，反映了4000多个问题，其中97%都得到了解决。 今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏播出“挑刺倔老头”。
国内简讯
1.中直机关考试录用公务员调剂补录工作展开 2010年中直机关考试录用公务员调剂补录工作今天正式展开。考生如果申请调剂，可以登录人力资源社会保障部网站或国家公务员局网站，同时也可以拨打考务热线电话12370。 2.三年内我国将基本实现所有企业与劳动者普遍签订劳动合同 记者从全国劳动关系工作座谈会上了解到，我国大中企业已基本完成与劳动者普遍签订劳动合同，今年将力争使小企业的劳动合同签订率达到65%以上，2012年基本实现小企业与劳动者普遍依法签订劳动合同。 3.我国首个内陆保税港区封关运行 我国首个内陆保税港区――重庆两路寸滩保税港区一期今天通过海关总署等11个国家部委的验收，正式封关运行，将带动中西部地区的进出口贸易，推进当地经济转型升级。 4.四川巴中首条高速――广巴高速通车 四川广元至巴中高速公路近日建成通车。广巴高速全长138公里，通车后对构建川北地区综合交通运输网络具有十分重要的作用。 5.海军航空兵开展昼夜跨区紧急战斗机动拉练 近日，海军北海、东海、南海舰队航空兵分别进行了昼夜跨区紧急战斗机动拉练、演练了导弹攻击、轰炸，舰载直升机搜潜反潜等高难课目，提高了全天候复杂气象条件下的作战能力。 6.第五届中国家庭文化艺术节在南通开幕 由全国妇联、文化部联合主办的第五届中国家庭文化艺术节昨天(10日)在江苏南通开幕，集声乐、歌舞、杂技、小品等文艺形式于一体的文艺演出，充分体现了我国家庭文化艺术的蓬勃发展。
菲律宾总统选举 阿基诺三世获胜成定局
菲律宾6年一次的全国和地方选举10号举行。菲律宾选举委员会今天凌晨宣布，自由党总统候选人贝尼尼奥・阿基诺三世以1223万张选票位居榜首，比排名第二的前总统埃斯特拉达领先448万票，获胜已成定局。 这次大选是菲律宾首次自动化选举，全国5000多万登记选民在各地7万6千多部电子计票机上投票。本次大选投票率高达80%。 今年50岁的阿基诺三世出生于政治世家，曾连续担任三届众议员，2007年当选参议员。他的母亲科拉松・阿基诺夫人是菲律宾历史上首位女总统。 菲律宾现任总统阿罗约的任期将于今年6月30号结束，在本次选举中，阿罗约竞选国会参议员。
中长期风险犹存 全球主要股市反弹空间有限
欧盟总额为7500亿欧元的救助机制10号出台后，多国央行也纷纷采取稳定市场措施。当天，欧美、亚太、拉美主要股市强劲反弹，纽约三大股指涨幅均超过3%，创下一年多来的最大单日增幅。在欧洲，《金融时报》100种股票平均价格指数和法兰克福DAX指数的涨幅都超过5%，巴黎CAC40指数涨幅更是达到9.66%。 不过亚太股市今天没能延续昨天的上涨势头，大多高开低走。欧洲主要股市今天也纷纷低开。市场人士认为，欧洲债务危机短期内看似得到缓解，但中长期风险依然严峻。
伊拉克暴力袭击致死近百人
伊拉克境内10号一天发生20多起袭击事件，至少99人死亡，近300人受伤。这是今年以来伊拉克发生的伤亡最惨重的暴力事件之一。 当天最血腥的袭击事件发生在南部巴比伦省首府希拉。中午时分，当地一家国营纺织厂附近遭两枚汽车炸弹袭击，当时工人们正下班回家。随后，在人们营救伤员时，一名自杀式袭击者再次引爆炸弹，仅此一地造成近200人死伤，巴比伦省宣布未来三天为哀悼日。 伊拉克政府认为，“基地”组织在伊拉克的分支是在乘议会选举结果难产、政局不稳之机，发动一系列袭击。伊拉克今年三月举行议会选举，最终结果因各种争议至今仍未出炉。
工党与自民党组阁谈判正式展开 布朗宣布将辞去党首职务
英国首相布朗10号宣布将在今年9月工党大会召开之前辞去工党领导人职务。他同时宣布，工党和自民党将就组阁问题进行正式谈判。 目前在“无多数议会”中位居第三的自民党成为左右英国政局的关键。议会第一大党保守党10号与自民党就联合组阁问题未能达成最终协议，自民党领袖克莱格说，自民党将在与保守党保持接触的情况下，与议会第二大党工党正式展开组阁谈判。 由于组阁迟迟没有结果，10号，英国汇率和国债期货双双下挫。
国际简讯
1.泰国陆军司令说目前不会取消紧急状态法 泰国陆军司令阿努蓬今天说，出于安全和方便“红衫军”成员返回家乡的考虑，同时为了对付暴力分子，目前不会取消在曼谷及周边地区实施的紧急状态法。 “红衫军”10日同意总理阿披实提出的解散国会下议院时间表，但表示将继续集会，直到下令武力驱散“红衫军”示威的副总理素贴向警方自首为止。 2.美国俄克拉何马州遭龙卷风袭击至少5人丧生 美国俄克拉何马州10号遭龙卷风袭击，至少5 人丧生，数十人受伤。龙卷风裹携着冰雹造成大面积破坏，很多汽车被掀翻，电线杆和大树被刮倒，大量房屋严重受损，三万七千个用户断电，两条主要州际公路被迫关闭。 3.英国石油公司堵漏花费超预期 墨西哥湾原油泄漏事故主要责任方英国石油公司10号宣布，公司已为解决漏油事故花费了大约3.5亿美元，远超预期。英国石油公司一名股东近日向美国法院递交诉状，指控公司高管忽视作业安全，令股东利益受损。另外，美国路易斯安那州的居民近日纷纷捐献头发和皮毛制品，用来投入海中吸收浮油。 4.电玩商推出“重建智利”电脑游戏 智利的电玩商近日开发出一款名为“重建智利”的免费在线游戏，希望有助于抚平今年2月智利大地震给孩子造成的心理创伤。游戏者可以从一台推土机开始，重建一片地震废墟。商家将把这款电脑游戏的广告收入及其它捐助，通过联合国儿童基金会投入智利灾后重建。 5.瑞典冒险家创造“垂直降落”最快纪录 瑞典冒险家贝里隆德9号从瑞典韦斯特罗斯的一栋高楼上“飞身而下”，顺着一根绳子垂直降落了100米，整个过程用时34.76秒，一举打破了此前由英国人史蒂夫・琼斯保持的36.25秒的纪录，创造了新的吉尼斯世界纪录。
历史上的新闻联播: 查看
中国丹麦领导人互致贺电庆祝建交60周年
四月份国内经济继续保持向好势头
【加快经济发展方式转变·访谈录】国电集团：“节煤借风”为社会提供更多的“绿电”
〖本台评论〗让绿色电力照亮绿色经济
温家宝致信祝贺孙天牧百岁寿辰
第九届中国艺术节在广州开幕 李长春致信祝贺
第九届中国艺术节昨晚在广州开幕
习近平强调 不断提高党的建设科学化水平 在新起点上深入实施西部大开发战略
李克强在玉树地震灾区考察时强调 着力解决好受灾群众基本民生问题
灾后重建现场办公会强调 扎实有序地全面推进灾后恢复重建各项工作
德国总统克勒将访华
新华社通讯：创造人间奇迹的伟大力量——汶川地震灾后重建启示录
加快玉树灾区重建 部队大型机械作业今天全面展开
身边的感动：挑刺倔老头——楼伯余
国内简讯
菲律宾总统选举 阿基诺三世获胜成定局
中长期风险犹存 全球主要股市反弹空间有限
伊拉克暴力袭击致死近百人
工党与自民党组阁谈判正式展开 布朗宣布将辞去党首职务
国际简讯
2010-05-10新闻联播
2010-05-12新闻联播