2010年3月9日新闻联播 文字版
2010-03-08新闻联播
2010-03-10新闻联播
十一届全国人大三次会议举行第三次全体会议 听取和审议全国人大常委会工作报告
nan
十一届全国人大三次会议主席团举行第二次会议
十一届全国人大三次会议主席团今天下午在人民大会堂举行第二次会议。主席团常务主席吴邦国主持会议。3月5日至6日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们对政府工作报告给予了高度评价。一致认为，政府工作报告全面贯彻了党的十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，充分体现了科学发展观的要求，总结工作实事求是，部署工作统筹兼顾，目标任务积极可行，政策措施明确具体，是一篇求真务实、开拓进取、振奋人心的报告。代表们结合审议政府工作报告，对国务院过去一年的工作给予充分肯定，对报告提出的指导思想、经济社会发展预期目标，以及重点抓好的八个方面的工作表示赞同，认为这些目标、任务和要求，经过努力是可以实现的。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院根据代表们的审议意见，对政府工作报告认真进行了修改，共修改15处，其中比较重要的修改有7处。会议经过表决，决定将十一届全国人大三次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗向会议作了财政经济委员会关于2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，计划执行总体情况是好的，2010年国民经济和社会发展计划报告与计划草案主要目标和总体安排可行，建议批准国务院提出的《关于2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2010年国民经济和社会发展计划。全国人大财政经济委员会副主任委员高强向会议作了财政经济委员会关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2009年中央和地方预算执行情况总体是好的，2010年中央和地方预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的报告》，批准2010年中央预算草案。会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。3月7日，各代表团认真审查了计划报告、计划草案和预算报告、预算草案。会议经过表决，决定将关于2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。3月8日，各代表团认真审议了选举法修正案草案。全国人大法律委员会根据代表们的审议意见，对选举法修正案草案进行了审议，提出了关于修改选举法的决定草案。主席团会议听取了法律委员会主任委员胡康生作的关于选举法修正案草案审议结果的报告。会议经过表决，决定将关于修改选举法的决定草案提请各代表团审议。主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、桑国卫出席会议。
全国政协十一届三次会议举行第三次全体会议
全国政协十一届三次会议9日上午在人民大会堂举行第三次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。政协委员就保障职工收入分配权益、农村集体建设用地使用权流转、推动职业教育科学发展等作大会发言。今天大会的执行主席是廖晖、阿不来提・阿不都热西提、张梅颖、孙家正、李金华、郑万通、万钢、陈宗兴。会议由孙家正主持。中共中央政治局委员、国务委员刘延东和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。张世平委员代表全国总工会发言指出，我国职工总体收入水平不断提高，但忽视、侵害职工收入分配权益的现象依然严重。他提出尽快出台《工资条例》等建议。高金榜委员代表全国政协社会和法制委员会发言，就农村集体建设用地使用权流转提出建立健全统一的市场和服务体系、积极推进土地承包经营权依法流转等建议。张榕明、马国湘委员在联合发言中指出，职业教育软、硬实力建设的不协调，正成为制约职业教育科学发展的关键性问题，并提出尊重学生在职业教育中的主体地位等建议。吴焰委员发言指出，保险在服务社会主义新农村建设中具有独到的优势，要充分发挥保险机制在促进城乡统筹发展中的作用。王晓委员代表共青团中央、全国青联发言指出，建设一个有利于青少年健康成长的网络环境任重而道远，需要全社会共同努力。他提出严厉打击网络色情、暴力有害信息等建议。蔡继明委员代表民进中央发言时指出，加强中小城市和重点镇发展，需要中央政府加大统筹力度，加强规划，建立协调机制，集成政策支持。左焕琛委员在发言中指出了农民工兄弟关于利益表达机制、户籍管理制度、就业培训等方面的期盼，建议采取更加切实有效的措施，使农民工问题真正得以解决。周汉民委员代表民建中央建议，继续实施“兴边富民”工程，加大扶持力度，全面提升沿边开放水平，提高边境少数民族群众生活水平。     张黎委员在代表全国政协人口资源环境委员会发言时分析了我国人口老龄化工作中存在的突出矛盾，并提出加快完善制度性社会保障体系、大力推进养老机构与设施建设等建议。许家印委员发言认为，激发企业普遍的参与热情、推进慈善事业进一步发展，是一个亟待解决的重要课题。他提出营造健康慈善文化、构建完善法律体系等建议。蒋明麟委员代表无党派人士界发言，针对当前民生和社会建设发展中的突出问题，提出切实提高国内消费对经济发展的贡献率等建议。刘德旺委员发言指出，被誉为“华北之肾”的衡水湖具有特殊的生态战略地位，为保护和建设好这块湿地，建议加快湿地保护立法步伐、加大工作协调力度、统筹协调生态建设用地等。张文康委员代表全国政协教科文卫体委员会发言指出，慢性病已成为我国人民生命和健康的最大威胁，必须紧紧抓住历史机遇，发挥我国社会主义制度的优势，把慢性病的防控提升到国家战略的高度。王新陆委员代表农工党中央发言，呼吁建立分级医疗服务体系，鼓励、引导和规范社会力量发展医疗卫生事业，增加医疗卫生筹资渠道，尽快形成多元化办医格局。田震委员发言指出，占我国国土一半以上的西部地区具有得天独厚的新能源资源优势和先天开发条件。他就进一步推动西部地区新能源发展提出建议。郑楚光委员在发言中就舒缓社会张力提出发挥国家机关的社会教化作用、探索有效的社会利益均衡机制、降低民众维权的代价等建议。全国政协副主席王刚、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、李兆焯、黄孟复、张榕明、钱运录、林文漪、厉无畏、罗富和、王志珍在主席台前排就座。
孙起孟同志遗体在京火化
nan
【代表委员议国是】毫不动摇地加快经济发展方式转变
人大代表在审议时认为，必须毫不动摇地加快经济发展方式转变，脚踏实地走科学发展之路。
【代表委员议国是】军队人大代表热议提高核心军事能力
连日来，军队人大代表围绕政府工作报告提出的全面履行新世纪新阶段我军历史使命建言献策，提高核心军事能力成为代表们的热议话题。代表们认为，国家主权和安全，对人民军队来说任何时候都必须放在第一位，坚持以军事斗争准备为龙头，任何时候都不能动摇，提高部队打赢信息化战争的核心军事能力刻不容缓。代表们说，去年我军正式按照新一代《军事训练与考核大纲》组训，“跨越――2009”跨区机动演习等10多次较大规模演习，在更高起点上，全方位、全体系、全要素锻造了我军核心军事能力。实践证明，军队只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成多样化军事任务才有充分的能力基础。
【代表委员议国是】政协委员为破解就业难题建言献策
政协委员在讨论中，积极为解决就业问题出谋划策。委员们认为，在当前经济转型过程中，最大的挑战就是解决就业难题，其中最突出的又是大学应届毕业生和农民工的就业难，而要解决好这个难题，就要多渠道、抓落实、重服务。
【代表委员议国是】政协委员：文化繁荣 产业发展成效显著
这两天，全国少数民族非物质文化遗产项目调演在京举行，目前我国有25项非物质文化遗产保护项目入选联合国人类口头非物质遗产名录，成为世界上入选项目最多的国家。这两天城市院线同时有十多部新片上映，去年我国生产影片456部、电影总票房突破60亿元。去年，新闻出版业为国家创造了1万亿元产值，印刷、复制总产值超过5000亿元，百强印刷企业中民企占到83%。
中国人民银行、全国总工会有关负责人接受记者集体采访
今天上午，中国人民银行有关负责人在两会新闻中心就“外汇管理和外汇储备”问题接受了中外媒体的集体采访。国家外汇管理局局长易纲表示，我国在金融危机这两年里，外汇储备在“保本”的基础上，取得了一个比较好的收益。同时，全国总工会的有关负责人就“推动经济发展方式转变，发挥中国工会作用”接受了记者采访。全国总工会副主席张鸣起说，去年，总工会共投入10多亿元，对因受金融危机影响而失业的1300多万农民工进行了就业培训，有效缓解了就业压力。
新闻特写：两会上的康巴藏语卫视女主播
四川康巴藏语卫视女主播启米翁姆这些天在北京忙着采访两会代表、委员，倾听他们对国家发展、藏区进步的诤言良策。采访的内容当天就传回成都，在《康巴卫视新闻》中播出。年轻的启米翁姆是第一次以记者的身份来到北京，而她所在的康巴卫视也是第一次在全国两会新闻报道中亮相。康巴卫视于2009年10月28日开播，覆盖川、藏、青、甘、滇等地区，目前译制播出中央电视台《新闻联播》等节目，并播出《康巴卫视新闻》、《雪域圣地》等自办节目，深受藏族群众欢迎。
〖见证履职〗 抗旱:我们一起努力
今天上午是大会休会的时间，不过在云南团代表的驻地我们发现，来自云南的人大代表因为牵挂着家乡严峻的旱情，所以利用休息时间聚在一起，还在为抗旱出谋划策。会场里不但有来自受灾地区的代表，也有云南省相关部门的领导，大家的话题紧紧围绕受旱地区的农村劳务输出服务。代表们为农民们想出路的同时，云南的抗旱工作也一刻不停。今天早晨，云南省砚山县下了一点小雨，当地群众抓住有利时机，耙田、打塘、盖膜、挖水窖。在砚山，像这样的一个水窖能灌溉5亩农田。十万口旱地水窖以及大型灌地等技术建成后，再遇到这样的旱情灾害，也能保证正常的生产生活用水。利用会议间歇，来自受灾地区的李云龙代表前往水利部讨教抗旱之道，河南代表团的李亚代表也主动找上门，并通过我们的直播现场交流发展节水农业的经验。花木园里这大水池的功能主要是把雨天和汛期的的雨水收集起来。而这样一个水袋上多了很多小孔后，效果却大不一样。看了许昌的经验，浙江的周晓光代表也提出，她的企业可以降低门槛，帮助吸纳受灾地区群众转移就业。人大代表们纷纷出招解难，云南省也在今天启动“农村劳动力转移就业特别行动计划”，确保今年新增转移就业88万人，实现农业损失劳务补。
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大三次会议举行第三次全体会议 听取和审议全国人大常委会工作报告
十一届全国人大三次会议主席团举行第二次会议
全国政协十一届三次会议举行第三次全体会议
孙起孟同志遗体在京火化
【代表委员议国是】毫不动摇地加快经济发展方式转变
【代表委员议国是】军队人大代表热议提高核心军事能力
【代表委员议国是】政协委员为破解就业难题建言献策
【代表委员议国是】政协委员：文化繁荣 产业发展成效显著
中国人民银行、全国总工会有关负责人接受记者集体采访
新闻特写：两会上的康巴藏语卫视女主播
〖见证履职〗 抗旱:我们一起努力
2010-03-08新闻联播
2010-03-10新闻联播