2010年12月12日新闻联播 文字版
2010-12-11新闻联播
2010-12-13新闻联播
中央经济工作会议在北京举行 胡锦涛、温家宝作重要讲话
nan
人民日报社论：紧紧围绕主题主线 实现“十二五”良好开局
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《紧紧围绕主题主线 实现“十二五”良好开局》。社论说，这次中央经济工作会议认真总结今年及“十一五”时期经济工作，科学分析当前国际国内形式，全面部署明年经济工作，对于统一全党认识、凝聚全国力量，为“十二五”时期经济社会发展开好局、起好步，具有十分重要的意义。社论指出，明年经济工作的大政方针已定，任务艰巨，责任重大。各级党委和政府要切实把思想和行动统一到中央对国内外形式的科学判断上来，统一到中央对经济社会发展的决策部署上来，突出主题，贯穿主线，开拓创新，扎实工作，着力促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。（责任编辑：杜卓）
2010年终经济观察：农业综合开发 为粮食丰产强筋壮骨
今年全国粮食产量创造了一个历史奇迹，这就是在产量连续4年保持在1万亿斤的高平台上，首次实现了“七连增”，这标志着我国粮食生产具备了稳定发展的能力。眼下的冀中平原农田里吃饱喝足了的越冬小麦茁壮地蓄积着来年勃发的能量，农户家的院子里，屋顶上满登登金灿灿的粮食，展示着刚刚过去的这个秋季带来了的收获。藁城县农民李吉振：今年的这个玉米长得特好，玉米没有秃尖。以前就长到这，上面没有籽粒。农民于俊香承包了20亩地，她说，今年的灾害特别多，年初时曾对今年的收成不报希望了。今天她刚刚卖了6000斤玉米，又赶上了个好价钱，乐得她合不拢嘴。农民于俊香：高兴！赚钱了！今年不赖，多收了一千多斤。大灾之年获得了大丰收，这不仅仅是普通粮农的切身感受，更彰显出我粮食生产能力的稳定提高。本台记者庄园：眼下的北方农村已是冬闲时节，而国家农业综合开发的重点县，河北粮食大县任县农民们依然热情高涨的在地里忙活着。 他们要赶在天气上冻之前把灌溉用的防渗管道埋设到地下。虽然天气有点冷，可农民颜继奎却觉得心理暖暖的。他家有7亩好田，都是吨粮田的底子，雨水充足的年份，亩产吨粮没问题，少雨的年份小麦加玉米能过一千斤多点就是老天保佑了，这种大起大落靠天吃饭的日子让他很无奈。今天国家的农业综合开发工程彻底解决了他的灌溉问题，平均每亩投资1200元。任县农民颜继奎：我一分钱不出，都是国家的。让颜继奎欣喜的是改造完的农田，不仅旱能浇，涝能排，生产也变成了省水省电的现代模式，同样一亩地，可以省水30%省电40%，而且，田间的道路也实现了硬化，这样再不怕雨天拖拉机进不了田，粮食运不出来烂在地里了。记者：管道修起来，你估计明年？任县农民颜继奎最低亩产也要达到两千四五百斤。记者：你有信心？任县农民颜继奎绝对有信心。有信心的还有县委书记赵子庆任县县委书记赵子庆：开发后每亩增产200-250公斤。同样有信心的还有河北省农业开发办主任杜彦卿，一方面是中央财政用于农业综合开发的投资年年增加，这让他们工作有底气，二是他们把有限的资金用在了“刀刃上”。河北省农业开发办主任杜彦卿：这黄色部分就是产量大县，我们把70%以上的资金投向了这80个产粮大县上，针对河北水资源短缺的实际把60%以上的资金投向了农田节水灌溉工程上。记者点评：我国13个粮食主产省耕地占全国64%，粮食产量占全国的73%，这是我国粮食稳定发展的“定海针”。以粮食主产区为重点，加快中低产田改造，集中打造粮食生产核心区。这是国家经济的大战略。可以说抓住了粮食主产区和产粮大县这个重点，就抓住了确保国家粮食安全的关键。2010年，全国共投入农业综合开发资金491.53亿元，其中中央财政预算达到190亿元，比上年增加了25亿元，增幅达15.2％。 改造中低产田和建设高标准农田2411.72万亩。13个粮食主产区实施的高标准农田示范项目达到了290个，这些项目建成后预计可以新增粮食生产能力31.12亿公斤，带动农民亩均收250元左右。（责任编辑：杜卓）
温家宝将访问印度、巴基斯坦
应印度共和国总理曼莫汉·辛格、巴基斯坦伊斯兰共和国总理赛义德·优素福·拉扎·吉拉尼邀请，国务院总理温家宝将于12月15日至19日对上述两国进行正式访问。访问期间，温家宝总理将同上述两国领导人举行会谈和会见，就发展双边关系、深化各领域互利合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。访印期间，温家宝总理将与辛格总理共同出席中印建交60周年庆祝活动并同印度各界人士广泛接触交流。访巴期间，温家宝总理将出席中巴商务合作峰会，并会见为中巴友谊作出贡献的各界友好人士。相信温家宝总理此访将进一步深化中印、中巴关系，促进本地区和平、稳定与发展。（责任编辑：杜卓）
广州亚残运会开幕式今晚举行
广州2010年亚残运会开幕式今晚八点，在广东奥林匹克体育中心精彩上演。本台综合频道、综艺频道、体育频道、新闻频道、高清频道、英语新闻频道、俄语国际频道、阿拉伯语国际频道将进行现场直播，中国网络电视台也将同步播出，中国网络电视台也将同步直播，欢迎到时收看。（责任编辑：杜卓）
广州亚残运会今晚开幕 爱心满城期待精彩上演
本台记者许波：这里是广东奥林匹克体育中心，两个星期前，这里是广州亚运会比赛的主要场馆。而今天，这里又将开启亚残运会的大幕。在奥体中心，工作人员加紧对开幕式的布景设置做最后准备。以“大爱、动人、自强不息”为主题的开幕式，由入场仪式、文艺表演《爱的世界》以及点燃圣火三部分组成，亚残主火炬的点燃方式是全场最大悬念。中国代表团队员齐栋：尽我最大的努力去创造我最好的成绩。改造后的奥体中心一层看台增设了长700米、宽１米9的无障碍观众席，可以满足350名轮椅人士观看开幕式。残疾人常用的盲道、无障碍电梯、坡道、安全抓杆等服务设施也都进行了全面改建，今晚6万观众将现场观看开幕式盛况。广州亚残运会2万5千名赛会服务志愿者和50万名城市志愿者全部上岗。亚残运会医疗保障人员黄力：所有人员除了具备紧急医疗处理技能之外，我们还专门进行了手语等培训。国际残奥会主席菲利普克雷文： 我从广州市民、官员、组织者身上感受到了他们对首次举办亚残运会的热情，这令我心潮澎湃。我就像期待北京奥运会一样期待广州首届亚残运会。（责任编辑：杜卓）
人民日报社论：欢聚 分享 共赢——热烈祝贺首届亚洲残疾人运动会开幕
人民日报今天发表了社论《欢聚 分享 共赢——热烈祝贺首届亚洲残疾人运动会开幕》。(责任编辑：杜莎)
受中共中央委托 杜青林向非中共人士通报中央经济工作会议精神
受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林今天向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报了中央经济工作会议精神。在传达了胡锦涛、温家宝同志的重要讲话和中央经济工作会议的主要精神之后，杜青林强调，这次中央经济工作会议是贯彻落实中共十七届五中全会精神的一次重要会议。会议从国际国内两个大局深刻分析经济形势，系统总结“十一五”期间实践经验，科学谋划明年经济工作，明确提出总体要求和主要任务，对于继续抓住和用好重要战略机遇期，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，实现“十二五”良好开局，具有十分重要的意义。统一战线广大成员和统战干部要认真领会会议精神，与学习十七届五中全会精神结合起来，把思想认识统一到中央关于经济形势的科学判断上来，统一到深入贯彻落实科学发展观的基本经验和总体要求上来，统一到中央关于明年经济发展的主要目标和宏观政策上来，统一到中央关于明年经济工作的重点任务和决策部署上来。(责任编辑：杜莎)
打通墨脱之门：嘎隆拉隧道施工克服涌水难题
西藏墨脱县是我国最后一个全年不能通车的县，目前正在修建的墨脱公路有望在明年通车。修墨脱公路难在嘎隆拉隧道，而建嘎隆拉隧道难在如何排除冰雪融水，三年来，施工人员克服了隧道严重渗水影响，保证施工顺利进行。本台记者 王涵：我现在是在嘎隆啦隧道1600米的掘进现场，今天的爆破作业刚刚完成，到目前为止，嘎隆拉隧道还有短短6米就全线贯通了。在我身后，到处都是象水帘洞一样倾斜而下的水，这样的场景在嘎隆拉隧道里是天天发生的。由于青藏高原寒流和印度洋暖流在海拔4700米的嘎隆拉雪山上方交汇，形成“半年雨季、半年冰冻期”的复杂气候，平均每年2300毫米的降雨量、山体冰碛物融水和隧道口的冰湖，造成了隧道内大量涌水。而隧道从入口到出口又是一路下坡，入口方向的排水就成为至关重要的一个环节。本台记者王涵：就只能采取一个方式，就是逆坡抽排的方式，现在在嘎隆啦隧道里，整整有110台抽水机在24小时不停地作业。隧道每天出水量达到6万立方米，如果抽水机停止作业，整个嘎隆拉隧道只要两天就会完全淹没。由于隧道中的涌水为冰川水，即便在夏季，也只有4度，而施工人员作业时都必须站在齐腰深的冰水中。施工人员陈远地：那个水特别浸，有时候骨节疼。棉衣、棉袄都烤，对面有药买一些擦一擦。在隧道贯通后，大量涌水将通过埋在地下的中央排水管和导流渠，顺势涌向隧道出口，而不会冲毁路面。本台记者杜宁：我现在是在位于嘎隆拉隧道出口处52k垂直方向泄水洞的地方，在隧道正式贯通之后，每天将会有4万立方米，甚至最多7万立方米的涌水直接从泄水洞排向天然水沟。(责任编辑：杜莎)
我国建成世界最深地下实验室
我国首个极深地下实验室，同时也是世界最深的地下实验室——“中国锦屏地下实验室”今天在四川雅砻江锦屏水电站建成并投入使用。锦屏实验室垂直岩石覆盖达2400米，主要用来探测暗物质。据了解，宇宙质量中约有23%的物质几乎不发光、不反光也不产生电磁辐射，人类现有的科技手段无法感知，科学家称其为暗物质。锦屏地下实验室的建成标志着我国已经拥有了世界一流的洁净低辐射研究平台，能够自主开展像暗物质探测这样的国际最前沿的基础研究课题，这对于推动我国重大基础前沿课题的自主研究和应用研究意义重大。中国科学院理论物理所所长吴岳良院士： 因为暗物质大家都不知道，我们跟国际上处在同一个起跑线上。在这个意义上我们中国科学家在基础研究方面遇到了一个难得的机遇。目前，清华大学实验组的暗物质探测器已经率先进入实验室启动探测工作，而明年上海交通大学等研究团队也将进入这里开展暗物质的探测研究。(责任编辑：杜莎)
国内简讯
苏里格气田成为我国产气量最大的整装气田我国长庆油田苏里格气田今年累计生产天然气突破100亿立方米大关，按照每天3500万立方米的日产水平，这个气田已跃居国内目前年产气量最大的整装气田。新疆开通首条国际物流航线新疆喀什至巴基斯坦伊斯兰堡货运航线昨天正式开通，单程航班只需要一个半小时，这是新疆第一条国际物流航线。过去这段路程，通过中巴公路要走8天左右。第三届中国绿色发展高层论坛在昆明举行第三届中国绿色发展高层论坛今天在云南昆明举行。论坛将围绕“绿色新政 绿色城市”、“节能减排 绿色责任”等专题展开对话，并发布《2010中国城市绿色发展报告》。第十三届中国黑龙江国际滑雪节开幕第十三届中国黑龙江国际滑雪节今天拉开序幕，本届滑雪节倡导低碳、生态、文明、健康的滑雪旅游新理念，将大力普及越野滑雪。(责任编辑：杜莎)
坎昆决议让世界重拾信心 应对气候变化依然任重道远
经过13天的艰苦谈判，坎昆气候变化大会11号在通过了两份重要决议后落下帷幕。11号凌晨的闭幕式上，掌声经久不息。大会最后时刻，193个缔约方同意通过《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》会议的两份应对气候变化的决议文本，仅有玻利维亚一方反对。经历了去年哥本哈根会议的坎坷之路，坎昆会议使各方重拾对联合国气候变化大会的信心。联合国秘书长潘基文称赞坎昆谈判“给世界带来重要成果”。欧盟官员表示，坎昆决议朝着建立具有法律约束力的全球气候行动框架迈出重要一步。墨西哥总统卡尔德龙表示，决议“开启了气候变化合作新时代”。不过，坎昆会议达成的决议内容仍存在局限性，明年南非德班气候大会仍将面临有关《京都议定书》第二承诺期实质内容等议题的艰巨谈判任务。(责任编辑：杜莎)
俄罗斯发生大规模球迷骚乱
俄罗斯首都莫斯科以及圣彼得堡11号发生球迷骚乱，一些球迷还与警方发生冲突，造成大约20人受伤，一百多人被捕。骚乱的直接原因是12月6号发生在莫斯科的一起斯巴达克俱乐部球迷与高加索人之间的群殴事件。事件导致一名斯巴达克俱乐部球迷死亡，并由此引发了当地年轻人的激烈对抗行为。当天，一些球迷聚集到莫斯科马涅什广场，声称为死难者举行悼念仪式，从而最终引发了这场骚乱。当天，莫斯科警方与球迷集会组织者会面，呼吁人群保持克制，并表示将彻查球迷遇害案。随后，骚乱逐渐平息。警方已在莫斯科所有地区加强安全保卫。(责任编辑：杜莎)
国际简讯
瑞典首都市中心发生爆炸造成一人死亡瑞典首都斯德哥尔摩市中心11号接连发生两起汽车爆炸事件，造成一人死亡、两人受伤。瑞典外交大臣卡尔·比尔特12号表示，爆炸事件是企图在人口稠密地区进行恐怖袭击的行径。目前，瑞典警方仍在调查这两起爆炸是否有关联以及爆炸的原因。德国和印度将大幅提高双边贸易额德国总理默克尔和印度总理辛格11号在柏林会晤后表示，两国决定在今后两年内将双边贸易额增加50%以上，由现在的130亿欧元，约合1145亿元人民币提高至200亿欧元，约合1762亿元人民币。此外，双方表示将在高科技转让、可再生能源等领域深化合作。欧佩克维持原油生产限额不变石油输出国组织（欧佩克）11号在厄瓜多尔首都基多召开石油部长会议后宣布，基于明年原油需求增长将比今年放缓的预测，欧佩克决定继续维持原油生产限额不变。2009年1月以来，欧佩克一直将官方生产配额维持在每天2484万桶。“金融巨骗”麦道夫长子自杀身亡美国纽约警方11号说，金融巨骗伯纳德·麦道夫的长子、46岁的马克·麦道夫当天在纽约的公寓里自杀身亡。因涉嫌卷入父亲的金融诈骗案，马克·麦道夫曾屡次接受调查并已被起诉。他的律师说，马克·麦道夫因不堪压力而选择结束生命，而自杀的日子正好是父亲落网两周年。(责任编辑：杜莎)
历史上的新闻联播: 查看
中央经济工作会议在北京举行 胡锦涛、温家宝作重要讲话
人民日报社论：紧紧围绕主题主线 实现“十二五”良好开局
2010年终经济观察：农业综合开发 为粮食丰产强筋壮骨
温家宝将访问印度、巴基斯坦
广州亚残运会开幕式今晚举行
广州亚残运会今晚开幕 爱心满城期待精彩上演
人民日报社论：欢聚 分享 共赢——热烈祝贺首届亚洲残疾人运动会开幕
受中共中央委托 杜青林向非中共人士通报中央经济工作会议精神
打通墨脱之门：嘎隆拉隧道施工克服涌水难题
我国建成世界最深地下实验室
国内简讯
坎昆决议让世界重拾信心 应对气候变化依然任重道远
俄罗斯发生大规模球迷骚乱
国际简讯
2010-12-11新闻联播
2010-12-13新闻联播