2010年10月25日新闻联播 文字版
2010-10-24新闻联播
2010-10-26新闻联播
纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年座谈会在京举行 胡锦涛会见参加过抗美援朝的老同志和志愿军英模代表 习近平一同会见并在座谈会上发表讲话
nan
中国和马里领导人互致贺电庆祝两国建交50周年
国家主席胡锦涛今天与马里共和国总统阿马杜·图马尼·杜尔互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。胡锦涛在贺电中表示，中马友谊源远流长。马里是撒哈拉以南非洲最早同新中国建交的国家之一。半个世纪以来，中马两国人民患难与共，真诚相待，结下了深厚友谊，各领域合作成果丰硕。中马同属发展中国家，都处于重要发展阶段。中方高度重视中马关系，愿同马方共同努力，加强友好交往，扩大务实合作，更好地造福两国和两国人民。杜尔在贺电中表示，50年来，马中双边关系持续稳步发展，已成为和谐、团结和共同发展的典范。马方将与中方一道，坚定致力于将两国既有的友好合作关系提升到新的高度。（责任编辑：杜卓）
十一届全国人大常委会第十七次会议在京举行
十一届全国人大常委会第十七次会议今天在北京人民大会堂举行第一次全体会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。会议听取全国人大法律委员会副主任委员张柏林作的关于社会保险法草案审议结果的报告。提交本次常委会会议审议的草案四审稿，按照“多缴多得、少缴少得”原则完善了有关享受养老保险待遇的规定；明确应当建立异地就医医疗费用结算制度；强调保障社保基金安全及用人单位和个人的信息安全等。会议听取全国人大法律委员会副主任委员孙安民作的关于涉外民事关系法律适用法草案审议结果的报告。会议听取全国人大法律委员会副主任委员刘锡荣作的关于村民委员会组织法修订草案审议结果的报告。提交本次常委会会议审议的草案三审稿，对适当延长登记参加选举村民名单有异议的申诉期限，对村民委员会成员候选人条件、村民委托投票、村民代表在村民代表会议中所占比例，对征地补偿费的使用分配情况纳入村民委员会成员审计范围等作了规定。会议听取全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳作的关于代表法修正案草案审议结果的报告。提交本次常委会会议审议的草案进一步明确了代表的知情知政权；增加了代表可以通过多种方式听取、反映原选区选民或者原选举单位的意见和要求，由选民直接选举的代表应当以多种形式向原选区选民报告履职情况等规定。现行车船税暂行条例自2007年1月1日施行以来，取得了较好效果。制定法律的条件比较成熟，全国人大常委会和国务院都将制定车船税法列入2010年立法计划。受国务院委托，财政部部长谢旭人就车船税法草案作了说明。全国人大常委会今年8月至9月对农业技术推广法及种子法部分条款的实施情况进行了检查。全国人大常委会副委员长乌云其木格代表执法检查组向会议报告了检查情况。检查组建议，要加大贯彻农业技术推广法的力度；建立健全公益性农技推广机构；进一步加大财政投入；加强基层农技推广队伍建设；高度重视种子产业发展；尽快修改农业技术推广法和有关法规、规章。为进一步推动中央关于“保增长、保民生、保稳定”重大决策部署的贯彻落实，增强人大监督工作的连续性和实效性，今年5月至9月，全国人大常委会组织全国人大财经委、教科文卫委、农委和常委会预算工委成立四个调研组，分别对26个省、自治区、直辖市的保障性住房建设、教育和卫生等民生工程、技术改造和科技创新、农田水利建设等重大公共投资项目的实施情况，开展了跟踪调研。全国人大财经委主任委员石秀诗向会议作了专题调研组关于部分重大公共投资项目实施情况的跟踪调研报告。调研组建议，做好项目后续安排，与制定“十二五”规划紧密衔接，深化政府投资体制改革，建立基本住房保障制度，健全中央和地方财力与支出责任相匹配的财政体制。会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，会议审议了中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛关于提名习近平为中华人民共和国中央军事委员会副主席的议案和其他任免案。（责任编辑：杜卓）
贾庆林出席中非合作论坛成立10周年纪念招待会并致辞
全国政协主席贾庆林今天在钓鱼台国宾馆出席了中非合作论坛成立10周年纪念招待会并致辞。贾庆林说，10年前中国和非洲国家领导人共同做出了成立中非合作论坛的战略决策。10年来，在双方共同努力下，中非合作论坛机制逐步完善，内容不断丰富，中非关系发展已经站在一个新的历史起点上。贾庆林说，前不久中国共产党召开了十七届五中全会，审议通过了关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议，描绘了“十二五”时期中国经济社会发展的宏伟蓝图，为我们做好“十二五”时期的工作包括发展对非关系进一步指明了方向。贾庆林就此提出四点建议：一是高瞻远瞩，从战略高度谋划和发展中非关系；二是开拓创新，积极探索中非合作新途径；三是继往开来，永葆中非合作论坛活力；四是加强协调，共同维护发展中国家利益。非洲驻华使团团长、多哥驻华大使阿马在致辞中盛赞论坛成立10年来中非互惠关系硕果累累，积极评价中方制定诸多务实举措推动各领域合作，希望中国继续坚持这一成功的政策，并祝中非合作论坛蓬勃发展。（责任编辑：杜卓）
贺国强就学习贯彻党的十七届五中全会精神在陕西调研
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强21日至24日到陕西省延安、汉中、西安等地，就学习贯彻党的十七届五中全会精神进行调研。贺国强一下飞机就前往延安革命纪念馆和党的七大旧址瞻仰。他说，延安为中国革命胜利作出了巨大贡献，延安精神始终是我们战胜艰难险阻、奋勇开拓前进的强大精神力量。我们要大力弘扬延安精神，团结带领广大人民群众为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化不懈奋斗。他要求加大对革命老区的扶持力度，让老区群众过上更加幸福美好的生活。在中国延安干部学院，贺国强要求充分运用延安丰富的革命历史资源，加强党性党风党纪教育，为建设高素质干部队伍发挥积极作用。贺国强专程来到汉中市宁强县考察地震灾后恢复重建情况。在天津市援建的北辰新村，贺国强和村民张文艺一家人亲切攀谈，仔细询问重建住房、子女就业、家庭收入等情况，嘱咐当地干部帮助乡亲们开拓致富门路、搞好生产生活。在宁强县天津高级中学，贺国强语重心长地对同志们说，自然灾害古今中外都不可避免，但在这么短的时间内取得抗震救灾和灾后恢复重建的重大胜利，只有我们党领导的社会主义中国才能做到。大家一定要珍惜良好环境，刻苦学习知识，努力增长本领，长大后为实现中华民族伟大复兴贡献力量。在西安飞机制造公司，贺国强仔细询问飞机性能和企业生产经营情况，鼓励企业不断提高自主创新能力，努力掌握核心关键技术，早日让我国自己制造的大飞机翱翔蓝天。在汉中市城固县万亩桔园里，贺国强向桔农询问桔子产量、销路和收益等情况，祝愿他们今年能有个好收成和好收入，希望当地干部大力发展现代农业和特色农业，加强农业技术推广和服务，千方百计帮助农民致富。考察期间，贺国强听取了陕西省委、省政府和省纪委的工作汇报，对陕西近年来的工作给予充分肯定，希望陕西省各级党委、政府认真学习贯彻党的十七届五中全会精神，把握主题，紧扣主线，抓住机遇，发挥优势，努力推动陕西省经济社会又好又快发展。在看望陕西省纪委监察厅机关干部时，贺国强要求各级纪检监察机关加强对党的十七届五中全会精神贯彻落实情况的监督检查，深入推进党风廉政建设和反腐败工作，为实现“十二五”时期的奋斗目标提供有力保证。（责任编辑：杜卓）
贺国强会见德国客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京人民大会堂会见德国莱法州州长库尔特·贝克。贺国强说，当前中德关系发展良好。中方高度重视与德国的关系，愿与德方携手努力，不断增进相互了解和理解，深化务实合作，推动中德战略伙伴关系全面、深入发展。贺国强指出，中方赞赏社民党为发展中德关系作出的重要贡献。中国共产党愿同社民党一道努力，推动中德、中欧关系持续稳定健康发展。贺国强表示，福建省和莱法州建立了友好省州关系以来，推进了双方在各领域的合作。中方将一如既往支持两国地方交流与合作。他还应询简要介绍了中共十七届五中全会情况。他说，中国政府将致力于科学发展，以顺应人民群众过上更好生活的新期待。中国的发展也将有力地推动世界的和平稳定与发展繁荣。贝克说，德国莱法州将继续积极发展与中国在各个领域的互利合作。（责任编辑：杜卓）
周永康主持召开中央政法委专题学习会 部署学习贯彻党的十七届五中全会精神
nan
人民日报发表署名文章：靠加快转变经济发展方式赢得未来——二论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会
今天出版的人民日报发表署名文章——《靠加快转变经济发展方式赢得未来——二论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会》。文章指出，我国发展仍处于大有可为的重要战略机遇期。无论从我们的发展经历，还是从世界其他国家发展历程来看，能不能抓住机遇，推动发展，决定了一个国家能不能赢得主动、赢得优势、赢得未来。不断增强加快转变经济发展方式的自觉性、主动性、创造性，提高发展的全面性、协调性、可持续性，我们就一定能够实现经济社会又好又快发展，造就国家发展新引擎，赢得国际竞争新优势。（责任编辑：杜卓）
[数说十一五]银行不良贷款大幅下降
十一五期间,我国银行业规模不断壮大，不良贷款连年减少，我国的银行业不仅支持了国民经济发展，也成功抵御了国际金融危机的冲击。不良贷款，是指银行发放的贷款不能按预先约定的期限、利率收回本金和利息所形成的呆坏账。不良贷款率则是指不良贷款占全部贷款余额的比重。据中国银监会统计,2005年底我国银行业不良贷款率首次降到个位数，当年为8.6%，之后逐年下降，到今年6月底这一数字已降到1.3%。全部银行业金融机构资产则达到87.2万亿元，比5年前翻了一番多，工商银行、建设银行的市值在全球银行业分别排名第一和第二。（责任编辑：杜卓）
上海世博会举行立陶宛国家馆日活动
上海世博会今天迎来立陶宛国家馆日。立陶宛国家歌舞团带来的传统木屐舞，特色乐器等表演，将立陶宛歌舞的民族特色演绎的淋漓尽致。立陶宛馆的主题是“盛开的城市”。展馆设计以热气球为中心，展示了运动与科技等领域的成果。（责任编辑：王梦）
冷空气东移南下影响我国大部分地区
从本月21日起影响我国的强冷空气继续东移南下，带来了雨雪大风和强降温天气。黑龙江齐齐哈尔、河北承德等地降下今秋以来的第一场雪。陕西气象部门发布了寒潮蓝色预警。内蒙古根河市由于连续三天下雪，道路湿滑，市区通往外界的公路客运线路全线停运，当地公路、交警部门正加紧除雪。今天，安徽、河南、湖北、四川等地出现大风天气，气温骤降8度左右。中央气象台首席预报员孙军：从10月25日到10月28日，在云南、贵州、四川、重庆这一带地区会持续一段时间阴雨天气，局部地区会有一些大雨或暴雨。（责任编辑：王梦）
国内简讯
纪念台湾光复65周年学术研讨会在京举行“纪念台湾光复65周年学术研讨会”今天在京举行。与会者指出，台湾摆脱日本殖民统治、重新回归祖国的这段历史无可辩驳地证明，台湾从来就是中国领土神圣不可分割的一部分，台湾同胞与大陆同胞是血脉相连的命运共同体。前三季度全国能源供需关系总体宽松今年前三季度，我国能源供需关系总体宽松。从三季度开始，主要用煤行业增速减缓，煤炭消费转淡，重工业用电量环比下滑，宏观调控效果逐步显现。130万人获国家公务员考试资格2011年国家公务员招考网上报名结束。截至今天零时，共有约130万5千人通过资格审查，比去年略少。年底全国将建成52万连锁农家店由中央财政支持的“万村千乡市场工程”，目前已在全国建成连锁农家店42万家，覆盖了50%的行政村，今年底将增加到52万家。青海玉树灾区今天用上天然气青海玉树天然气惠民工程一期项目今天投产，首个加气站开始为出租车加气。明年玉树州政府驻地8万户居民都将用上天然气。亚运会火炬在广东河源传递广州亚运会火炬今天在“客家古邑”广东河源传递，80名火炬手中，年龄最大的68岁，最小的只有14岁。亚运会中国代表团礼仪服装发布广州亚运会中国体育代表团礼仪服装今天发布，上衣采用国旗的红、黄两色，寓意祖国繁荣、昌盛。下装为白色。沪杭高铁明日正式运营沪杭高铁明天将正式投入运营，铁路部门将新增10对从义乌、温州等地到上海虹桥，以及浙江省内的动车组。北京最大保障性住房项目入住北京最大的保障性住房项目之一——大兴区兴康家园的1700多户业主今天入住。这个限价房小区主要面向拆迁居民以及中低收入家庭。粤港澳三地警方联合举行反恐反偷渡演练粤港澳三地警方今天在深圳联合举行反恐反偷渡演练，检验三地警方联合防范和打击恐怖活动的能力，实现“平安亚运”的目标。用于海洋环境监测的水下机器人在沈阳问世近日，一款用于海洋环境监测的水下机器人在中科院沈阳自动化所研制成功。它能独立在水下作业一个多月，达到世界先进水平。（责任编辑：王梦）
朝鲜举行纪念志愿军赴朝作战60周年
（责任编辑：王梦）
国际货币基金组织报告认为 中东北非经济复苏势头强劲
新华社消息：国际货币基金组织24号发布报告认为，得益于油价上扬以及石油产量维持在高位，中东和北非地区的经济复苏呈现强劲势头，预计该地区大多数国家今明两年经济都将较快增长。（责任编辑：王梦）
霍乱蔓延 海地全国进入“卫生紧急状态”
海地政府24号宣布，鉴于霍乱疫情日趋严重，海地全国进入“卫生紧急状态”。海地政府当天发布公告说，缺医少药等原因使得近日暴发的霍乱疫情至今未得到有效控制。目前，海地死于霍乱的人数已达253人，另有3115人染病。首都太子港难民营里已发现５例输入型霍乱病例。防疫人员认为，虽然还不能说明疫情已经蔓延至首都太子港，但由于疫情集中暴发区域距离太子港仅100公里，太子港必须加强有关防范措施。（责任编辑：王梦）
韩国2008年来首次向朝鲜提供粮食援助
韩国红十字会向朝鲜水灾受害地区提供的5000吨大米和300万个碗装方便面今天分别在群山和仁川港举行了起航仪式。韩国红十字会表示，由于受西部海域强风和海浪警报等限制，运载大米的船只目前仍停泊在群山港。运载方便面的船只已按原计划从仁川港启程，前往中国丹东港，并将于28号通过陆路运往朝鲜新义州。此外，援助物资中的1万吨水泥也将于29号启运。这是自韩国总统李明博2008年初上台以来，韩国政府首次批准向朝鲜提供大米。（责任编辑：王梦）
国际简讯
“印俄－2010”反恐联合演习落幕为期10天的“印俄－2010”反恐联合演习24号在印度北部结束。演习期间，印度派出一个精锐步兵营，俄罗斯派出250多名侦查营官兵。演习内容包括在复杂山地环境进行侦察、获取和评估情报以及展开打击行动等。这是印俄第三次举行联合演习。新加坡交易所与澳大利亚证交所达成收购协议澳大利亚证券交易所与新加坡交易所今天正式宣布达成合并协议。新加坡交易所提出以84亿澳元、约合564亿元人民币的现金和股票收购澳大利亚证券交易所。如果交易最终获得批准，新交易所凭借超过2700家上市公司，将成为亚太地区第二大证券交易所，规模仅次于印度孟买证交所。　　　　　　    巴基斯坦东部一座神殿发生爆炸巴基斯坦东部城市巴格伯登的一座神殿今天早晨遭炸弹袭击，造成至少8人丧生、20人受伤。事发时，两名不明身份男子把一辆送牛奶的摩托车停在神殿门口，摩托车随后爆炸。目前没有任何组织宣称制造了这起袭击事件。印尼默拉皮火山喷发预警升至最高级印度尼西亚政府今天将默拉皮火山喷发预警升至最高级红色，附近约11400名居民将被转移。默拉皮火山位于爪哇岛上，海拔2968米，是印尼众多活火山中最为活跃的一座。自上周末以来，默拉皮火山的活动日益剧烈。（责任编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年座谈会在京举行 胡锦涛会见参加过抗美援朝的老同志和志愿军英模代表 习近平一同会见并在座谈会上发表讲话
中国和马里领导人互致贺电庆祝两国建交50周年
十一届全国人大常委会第十七次会议在京举行
贾庆林出席中非合作论坛成立10周年纪念招待会并致辞
贺国强就学习贯彻党的十七届五中全会精神在陕西调研
贺国强会见德国客人
周永康主持召开中央政法委专题学习会 部署学习贯彻党的十七届五中全会精神
人民日报发表署名文章：靠加快转变经济发展方式赢得未来——二论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会
[数说十一五]银行不良贷款大幅下降
上海世博会举行立陶宛国家馆日活动
冷空气东移南下影响我国大部分地区
国内简讯
朝鲜举行纪念志愿军赴朝作战60周年
国际货币基金组织报告认为 中东北非经济复苏势头强劲
霍乱蔓延 海地全国进入“卫生紧急状态”
韩国2008年来首次向朝鲜提供粮食援助
国际简讯
2010-10-24新闻联播
2010-10-26新闻联播