2010年12月20日新闻联播 文字版
2010-12-19新闻联播
2010-12-21新闻联播
中共中央国务院中央军委举行大会隆重庆祝我国探月工程嫦娥二号任务圆满成功 胡锦涛发表重要讲话
nan
中央军委主席胡锦涛签署命令 给3个单位、1名个人授予荣誉称号
中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给3个单位、1名个人授予荣誉称号：授予96263部队70分队“军事训练模范营”荣誉称号；授予66150部队60分队“抢险救援模范营”荣誉称号；授予71332部队66分队“党支部建设模范连”荣誉称号；授予何祥美同志“爱军精武模范士官”荣誉称号。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
十一届全国人大常委会第十八次会议在京举行
十一届全国人大常委会第十八次会议今天下午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的关于水土保持法修订草案审议结果的报告。提交本次常委会会议审议的草案二审稿，对编制水土保持规划应当征求专家和公众意见作出规定，规定了生产建设活动造成水土流失的法律责任等。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时作的关于刑法修正案(八)草案修改情况的汇报。提交本次常委会会议审议的草案二审稿，增加了已满七十五周岁的人不适用死刑的限制条件，作出了对部分罪行严重的死刑缓期执行罪犯限制减刑、不得假释的规定，规定了对黑社会性质组织的组织、领导者的刑罚，对食品安全监管人员渎职犯罪的刑事责任作出规定等。会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵作的关于非物质文化遗产法草案修改情况的汇报。草案已经常委会第十六次会议初次审议，提交本次常委会会议审议的草案二审稿，进一步明确了予以保护并鼓励传承、传播的非物质文化遗产的范围，增加了国家扶持民族、边远、贫困地区非物质文化遗产保护工作的规定，规范了境外组织和个人在境内开展非物质文化遗产调查的报批程序，规定了非物质文化遗产代表性项目传承人的退出机制等。为督促有关方面进一步重视节能工作，推动法律实施，今年10月，全国人大常委会组成执法检查组，对节约能源法的实施情况进行了检查。全国人大常委会副委员长华建敏代表检查组向会议报告了检查情况。检查组认为，节能法的贯彻实施推动了节能工作。但从检查情况看，各地区节能工作进展还不平衡，节能法贯彻实施和节能工作中还存在一些亟待解决的问题。检查组建议，要进一步大力倡导低碳发展理念和节能生活方式；加大经济结构调整力度，发挥科技创新对节能的引领支撑作用；大力加强建筑节能工作，努力提高建筑用能效率；进一步健全配套法规政策和标准，加大执法力度；深化改革，建立节能长效机制。会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十一届全国人大四次会议的决定草案的议案。会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案等。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
吴邦国会见马拉维议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了马拉维议长班达。吴邦国说，中马建交时间不长，但两国关系发展顺利，中方赞赏马拉维政府、议会和各政党坚定奉行一个中国政策，在涉及中方核心利益问题上给予的坚定支持。他强调，中方高度重视发展与马拉维的关系，愿与马方共同努力，落实两国元首达成的共识，加强在各领域的互利合作，推动中马友好取得更大发展。吴邦国说，中国全国人大愿加强与马拉维议会的友好交往，扩大在治国理政、民主法制建设等方面的经验交流，不断巩固中马友好的社会基础，为国家关系发展做出积极贡献。班达说，中国是包括马拉维在内的广大非洲国家最真诚的朋友。希望通过此次访问进一步促进马中友好合作，开创马拉维议会与中国全国人大友好交往新局面。他重申，马方恪守一个中国政策，坚定支持中国和平统一大业。
习近平会见孟加拉国客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了孟加拉国民族主义党主席、前总理卡莉达·齐亚。习近平高度评价卡莉达·齐亚长期以来为推动中孟关系发展做出的贡献。他说，巩固和发展中孟友好是中国党和政府的一贯方针，是中国“与邻为善、以邻为伴”周边外交方针的重要组成部分。我们愿与孟方一道，不断拓展各领域的务实交流与合作，为推动建立更加紧密的全面合作伙伴关系不懈努力。习近平说，中国共产党高度重视发展与孟各政党的友好关系，希望双方进一步加强两党高层交往，增进青年政治家交流，加深相互了解，促进两国关系健康稳定发展。习近平还简要介绍了当前中国的政治、经济形势。齐亚强调，孟民族主义党坚持“一个中国”政策，反对外部势力以任何形式干涉中国内政。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
广州2010年亚残运会圆满落幕
广州2010年亚洲残疾人运动会闭幕式昨晚在广东奥体中心举行。20点，来自亚洲41个国家和地区的代表团开始入场。随后，闭幕式文艺表演正式开始。表演以《你让世界从此不同》为主题，分为《天与海》、《叶与脉》、《光与梦》三个篇章，表达出残疾人的团结与友谊和他们愈加开阔的胸怀。文艺演出结束后，在亚残运会开幕式上打动人心的“母亲团”为志愿者代表献上鲜花，感谢他们付出的辛勤劳动。亚洲残奥委会主席，拿督扎纳尔·阿布扎林宣布2010年广州亚洲残疾人运动会闭幕。随后，韩国残奥委会主席尹石镕接过了亚洲残奥委会会旗。21点32分，熊熊燃烧了8天的亚残运会圣火缓缓熄灭。在圣火熄灭之前，曾在开幕式上点燃圣火盆的火炬被引燃，在“攀岩”装置上，6名排列成“人”字形的残疾青少年将火炬依次传递而下。火种被珍藏在火种灯里。作为举办城市，广州将永久保留首届亚残运会的火种。今后每一届亚残运会的火种都将在广州采集。在本届亚残运会上共有17项世界纪录、82项亚洲纪录被打破。中国队取得185枚金牌、118枚银牌和88枚铜牌，名列金牌榜和奖牌榜首位，日本和韩国则分列奖牌榜的第二、三位。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
新华社播发通讯《文明新跨越》
新华社今天播发题为《文明新跨越》的长篇通讯。文章通过生动感人的事例，全方位反映了广州为办好首届亚洲残疾人运动会所付出的巨大努力和骄人成果，称颂了中国残疾人事业和残疾人体育事业蓬勃发展的新气象，颂扬了残疾人自立、自强，拼搏不息的精神风貌，勾勒了健全人与残疾人互帮互助，共同营造和谐社会氛围的喜人景象。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
【回眸十一五 展望十二五】 我国将在年内实现农村金融服务覆盖所有乡镇
中央经济工作会议提出，要把信贷资金更多投向实体经济，特别是“三农”，而农村金融服务的普及则是它的基础。十一五期间，我国农村金融服务覆盖面迅速扩大，到今年底，银行服务将覆盖全国所有乡镇。云南省的独龙江峡谷是全国唯一的独龙族聚居区，山高路险，一年有半年时间与外界隔断。这两天村民们最高兴的一件事，就是当地终于有了银行。肯志平第一个去贷了5万块钱。云南省怒江州独龙江乡村民肯志平：我家里养了七八头猪，准备养到30头，我还计划种草果，这里的贷款太好了。云南银监局局长林勇力：我们亲身经受和见证了边疆高原一个老小民族没有金融服务历史的终结。而在山东的淄博，养殖户高晓梅刚刚在村里的农资超市买了5000多元的饲料。与以往不同的是，她没有带现金，只带了一张农行发的惠农卡，这个卡是农业银行专门为方便农户使用小额贷款而发放的，具有最高3万元的透支额度。山东省淄博市寨里镇村民高晓梅：到了农资超市用那个POS机刷出来就行了，缺资金的时候我们就可以用惠农卡刷卡买饲料，我们资金转过来的时候就可以把钱再还上，还上之后我们可以再用。这五年，面向三农成为农业银行基本的市场定位，惠农卡发放已超过5600万张，受益农民2亿人。这五年，邮政储蓄银行开始向农民发放小额信贷，村镇银行、小额贷款公司、农村资金互助社等新型农村金融机构纷纷建立，总数已超过200家。到今年11月末，全国已有30个省市自治区实现了乡镇金融服务全覆盖，根据银监会的安排，到年底全国将基本实现金融服务覆盖所有乡镇，让金融真正成为农村经济发展的血液和动力。中国银监会合作监管部副主任王占峰：到今年9月末，银行业金融机构对涉农贷款的信贷投入，余额一共是11.1万亿，比十五末期应该是翻了一番以上还要多。未来五年，农村金融网点将进一步增加，城里人所能享受的金融服务将更多地向农村普及。未来五年，三农贷款增速将继续高于同期各项贷款，还将探索开展农村土地承包经营权和宅基地使用权抵押贷款业务。未来五年，监管部门将进一步降低农村金融市场准入门槛，拓宽社会资金进入农村金融市场路径，提高农村金融市场民间资本投资比例。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
中宣部、中央文明办等14部委下发通知要求2011年深入开展文化科技卫生“三下乡”活动
中央宣传部、中央文明办等14部委日前联合下发通知，要求各地各有关部门，在2011年深入开展文化科技卫生“三下乡”活动，进一步动员社会各界关心支持社会主义新农村建设，促进农村经济社会又好又快发展。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
国内简讯
中俄原油管道首次输油成功来自俄罗斯的首批25万吨原油昨天顺利输抵大庆，标志着全长近1000公里的中俄原油管道投油全线贯通。从明年起，俄罗斯将通过这条管道每年向我国供应原油1500万吨。国土资源部：坚决抑制少数城市地价过快上涨国土资源部昨晚发布抑制少数城市地价过快上涨新措施，包括未完成今年保障性住房建设用地供应任务的市县，年底前不得出让高档商品住宅用地等。新列车运行图将增开直通旅客列车53对全国铁路将从明年1月11号零点开始实行新的列车运行图，届时铁路部门将增开直通旅客列车53对，其中43对为动车组。中国银行将与台湾4家银行展开全面合作中国银行与台湾四家银行分别拟定的全面业务合作协议近日获得台湾金融监管机构核准，这是两岸银行间正式签署的首批协议，未来双方的业务合作将涵盖外汇、贸易融资及中小企业金融等领域。第九届全国大运会会徽和吉祥物揭晓第九届全国大学生运动会会徽、吉祥物今天揭晓。会徽取名“青春飞扬”，整体仿佛展翅腾飞的“凤凰”冲天逐日，吉祥物为“快乐阳光——津津”。本届大运会将于2012年9月在天津举行。我国第一台A380专用除雪车交付使用由我国自主研制的国内首台为空中客车A380除雪除冰的特种车辆，日前在首都国际机场交付使用，标志着我国的大型飞机紧急保养等技术迈上新台阶。我国第一辆自主掌握核心技术的纯电动汽车下线我国第一辆自主研制的纯电动汽车今天在京下线，标志着我国已经全面掌握了纯电动汽车电控、电池、电机三大核心技术。未来两年北京将有3万辆纯电动汽车投入运行。广州国际车展：首发车型数量创新高890多辆新车今天在第八届广州国际车展上各显风采，其中首发车达到50辆，创广州车展历史新高。中国第十批赴利比里亚维和部队载誉回国中国第十批赴利比里亚维和部队日前载誉回国，558名维和官兵在8个月时间里，圆满完成运输物资、修建道路、医疗救治等任务，被授予“联合国和平勋章”。中国下一代教育基金会成立中国下一代教育基金会今天在京成立，将通过救助资助、能力培养、典型示范等方式，支持学前教育、校外教育和家庭教育三大领域。农村贫困学生就餐将获慈善资助我国首个解决农村贫困地区学生在校就餐问题的慈善基金会日前在深圳成立，将在十年内，为西部农村贫困地区的100所小学建设标准化食堂，并向贫困学生提供就餐补助。黄河内蒙古巴彦淖尔段封河 当地全力防凌受持续低温影响，最近一周内，黄河内蒙古乌海段流凌密度增大，其下游的巴彦淖尔段340公里河道已全线封河，目前当地已采取措施，确保黄河防凌安全。我国中东部部分地区大雾弥漫今天，我国中东部部分地区遭遇大雾袭击，局地能见度不足200米，各地采取了交通管制、停航停运等措施，确保出行安全。候鸟越冬到拉萨 高原古城添生机冬日的拉萨阳光充足，黑颈鹤、斑头雁等候鸟陆续迁徙到拉萨郊外的田野湿地越冬，千姿百态的身影勾勒出一幅动静结合的美丽画卷，为高原古城增添了勃勃生机。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
韩国军方在延坪岛举行实弹射击训练 朝鲜没有还击
韩国军队当地时间今天下午2 点半开始在延坪岛举行实弹射击训练，动用了K-9自行炮等所有现有火力，对延坪岛西南方向海域进行了射击。训练在持续一个半小时之后结束。韩国国防部官员说，这次训练是完成上月射击训练的剩余训练量。据悉，韩国上月23日在延坪岛进行的实弹射击训练因发生炮击事件而中断，剩余训练量约为2000多发炮弹。朝鲜人民军最高司令部今天发表新闻公报说，朝鲜今天没有对韩国的“军事挑衅”进行还击。朝鲜军方还表示，韩国今天在延坪岛举行实弹射击训练的挑衅行为“不值得”让朝方作出反应。朝鲜《劳动新闻》今天发表评论，呼吁全民族开展反对战争、保卫和平运动，粉碎内外好战分子挑起新战争的阴谋。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
安理会未能就朝鲜半岛局势达成一致 中国代表敦促朝韩双方保持冷静克制
应俄罗斯要求，联合国安理会19号就日趋紧张的朝鲜半岛局势举行闭门磋商，但未能达成一致意见。中国常驻联合国副代表王民表示，中方敦促朝韩双方保持冷静克制，切勿采取任何导致局势进一步升级的举动。王民说，为防止矛盾激化，事态扩大，中方近期通过各个渠道坚持不懈地做了朝鲜半岛双方和有关各方的工作。中方也希望各方采取负责任的态度，相向而行，以和平方式通过对话与接触寻求解决问题。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
卢卡申科再次当选白俄罗斯总统
白俄罗斯官方今天公布的统计结果显示，现任总统卢卡申科在总统选举中获得79.67%的选票，以绝对优势获胜，第四次当选白俄罗斯总统。本次选举是白俄罗斯1991年独立以来举行的第四次总统选举，选民投票积极性非常高，投票率超过90%。现年56岁的卢卡申科1994年首次当选白俄罗斯总统。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
国际简讯
伊朗政府正式启动经济改革计划伊朗19号正式启动经济改革计划，政府将在五年内逐步取消已实行了30多年的各种补贴政策，节省下来的财政开支将用于补助低收入群体。政府还将通过这一计划解决伊朗目前存在的住房难、高失业率等一系列经济难题。伊朗媒体称此举是伊朗数十年来最重要的一次经济改革。墨西哥输油管道爆炸 死亡人数升至28人墨西哥石油公司位于墨西哥中部普埃布拉州的两条输油管道１９号发生爆炸并引发大面积火灾，导致至少28人死亡，52人受伤，115座房屋被烧。墨西哥总统卡尔德龙视察了爆炸现场并看望被疏散的民众。当地官员说，爆炸显然是由于有人盗窃管道内原油引起的，泄漏原油在附近街道上蔓延超过一公里。法国正式公布金融业“限薪令”法国政府19号正式公布金融行业“限薪令”。今后，法国金融业发放的奖金至少有４０％必须分三年支付，奖金额度越大，延期支付比例越高。政令还规定，金融业50％的薪酬将以股票或其他形式的金融工具支付。法国是二十国集团中最早加强金融业薪酬监管的国家。(视频编缉：喻清卿 文字编辑：孙继礼)
历史上的新闻联播: 查看
中共中央国务院中央军委举行大会隆重庆祝我国探月工程嫦娥二号任务圆满成功 胡锦涛发表重要讲话
中央军委主席胡锦涛签署命令 给3个单位、1名个人授予荣誉称号
十一届全国人大常委会第十八次会议在京举行
吴邦国会见马拉维议长
习近平会见孟加拉国客人
广州2010年亚残运会圆满落幕
新华社播发通讯《文明新跨越》
【回眸十一五 展望十二五】 我国将在年内实现农村金融服务覆盖所有乡镇
中宣部、中央文明办等14部委下发通知要求2011年深入开展文化科技卫生“三下乡”活动
国内简讯
韩国军方在延坪岛举行实弹射击训练 朝鲜没有还击
安理会未能就朝鲜半岛局势达成一致 中国代表敦促朝韩双方保持冷静克制
卢卡申科再次当选白俄罗斯总统
国际简讯
2010-12-19新闻联播
2010-12-21新闻联播