2010年11月1日新闻联播 文字版
2010-10-31新闻联播
2010-11-02新闻联播
胡锦涛主席会见联合国秘书长
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了联合国秘书长潘基文。胡锦涛欢迎潘基文正式访华并出席上海世博会闭幕式，对潘基文上任以来，为促进世界和平与发展事业所作出的努力表示赞赏。胡锦涛说，在当前纷繁复杂的国际形势下，联合国要更好地履行使命，发挥作用，更有力地维护世界和平、促进共同发展，必须坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，积极实践多边主义，推进国际关系民主化；必须继续把发展问题摆在联合国工作的重要位置，加大力度落实千年发展目标；必须强化联合国在国际事务中的职责，促进国际社会的团结协作、互利共赢、共同发展。胡锦涛表示，中国一向倡导、支持并践行多边主义，坚定维护《联合国宪章》宗旨和原则，维护联合国权威和作用。中国将一如既往支持和配合联合国及秘书长的工作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。潘基文代表联合国热烈祝贺上海世博会取得成功，表示世界正在面临全球性挑战，中国正在走向世界，积极参与联合国事务，在实现千年发展目标、保护妇女儿童、促进可持续发展、维和等领域发挥着重要领导作用，受到联合国会员国的高度赞赏。潘基文表示，随着世界的发展变化，联合国在国际事务中发挥更加重要作用。多边主义不断加强。希望中国继续积极参与国际事务，同联合国更加紧密合作。（责任编辑：孙冰岩）
中国2010年上海世界博览会圆满闭幕 温家宝出席闭幕式并宣布闭幕
nan
回望世博：回味精彩 依依惜别
第41届2010年上海世界博览会从春天的耕耘，走到秋天的收获，在成功闭幕的一刻，园区内充满了依依不舍之情。本台记者 赵钱江(10月31日)：这里是世博园的旗林广场，时间已经接近零点，很多刚刚离开世博园的游客和工作人员都在这里停下了脚步，难舍184天的精彩。游客：世博会主要的馆全部都看过了 最后一次降旗仪式 不管多晚多冷我还是要看。“小白菜”是人们对世博志愿者的昵称，在这184天中，共有200万名“小白菜”为世博服务。临近午夜，当园区“小白菜”用歌声送走最后一批游客的时候，他们再也难以抑制自己心中的激动。上海世博会志愿者：当了志愿者就感觉我们真的是世博的主人我们爱世博。世博会期间共有10万名来自各个国家的工作人员在他们的国家馆服务，闭幕这一刻来临，他们以不同的方式表达对中国人民的情谊。合唱：有你有我的执着，拥抱心中每一刻感动。新加坡馆工作人员：非常激动，给了我锻炼的机会，丰富了我自己。西班牙馆工作人员：在努力工作了六个月之后，今天人们会互相道别，这么棒的经验，大家已经成了朋友！在这184天里，超过7300万游客通过世博会感知了世界的精彩。游客：我觉得还看不够，还有点意犹未尽的感觉。游客：多拍几张照，留下美好的时光，留住永恒的记忆。游客：应该讲世界给了中国上海一个机会，上海给了世界一个精彩！我就感觉作为中国人特别的骄傲！（责任编辑：孙冰岩）
[本台评论]壮丽篇章 精彩起点
上海世博会精彩落幕了！黄浦江畔，180多个日日夜夜里，人类的智慧和创造力激情演绎，世界多元文明交相辉映。中国为有着159年历史的世博会树立起一座新的里程碑。举全国之力、集世界智慧，上海世博会的成功举办，凝结了无数人的辛勤劳动。246个参展国家和国际组织，用属于全人类的美好梦想，共同书写了上海世博会的壮丽篇章。上海世博落幕之际，正值我国“十二五”起航之时。站在新的起点上，中国将汲取上海世博会留下的宝贵财富，创造更加美好的明天！（责任编辑：孙冰岩）
贾庆林会见叙利亚总理
当地时间10月31日，全国政协主席贾庆林在大马士革会见了叙利亚总理奥特里。贾庆林说，近年来，中叙在经贸、文化、教育等各领域务实合作发展迅速，双边贸易额去年达到22亿美元，比2001年增加了9倍；双方在投资、承包、技术、人才培训等领域的合作取得了不少成果，内容不断丰富。贾庆林指出，中叙双方应从战略高度运筹两国关系的长足发展，为双方经贸合作关系指明方向。当前，中叙两国都在深化改革，扩大对外开放，这使双方有更广泛的共同利益和更多的合作机遇。双方应抓住机遇，通过深化互利合作促进两国实现更大发展。中方将采取措施解决双边贸易不平衡问题，夯实两国友好关系的民意基础。奥特里说，叙利亚政府和人民珍视叙中友谊。叙方高度赞赏中方支持阿拉伯国家正义事业的立场。叙方希望借鉴中国的发展理念和经验，保持高层交往，完善合作机制，扩大各领域的交流与合作，使叙中合作成果更好地造福两国人民。会见结束后，贾庆林与奥特里共同出席了中叙有关合作文件的签字仪式。（责任编辑：孙冰岩）
贾庆林会见叙利亚人民议会议长
当天，贾庆林还会见了叙利亚人民议会议长阿卜拉什。贾庆林说，中叙两国是政治上相互信任、经济上互利合作、文化上交流互鉴的好朋友、好伙伴。中叙同属发展中国家，都面临维护国家主权和领土完整、发展国民经济、促进地区和平稳定的历史性任务。中方愿同叙方携手努力，广泛开展互利合作，推动两国友好关系不断深入发展，为两国人民带来更大的利益。阿卜拉什说，中国是叙利亚的好朋友，进一步发展叙中友好关系符合两国共同利益。叙方愿与中方密切合作，进一步推进两国政府、政党交流，拓展友好合作，实现共同发展。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。（责任编辑：孙冰岩）
习近平会见土耳其外长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了土耳其外长达乌特奥卢。习近平表示，中土友好基础深厚，不久前，双方发表“关于建立和发展两国战略合作关系的联合声明”，标志着中土关系已步入了一个新的发展阶段。习近平说，明年是中土建交40周年，双方应以此为契机，不断拓展和深化中土战略合作关系，加强高层交往和各级别磋商，增进政治互信；不断扩大经贸合作；积极推动人文与民间交流，夯实中土友好的民意基础；继续加强两国在联合国、二十国集团等重要多边机制中的配合，共同维护广大发展中国家利益。习近平指出，“东突”恐怖势力与恐怖主义影响新疆发展稳定。中方坚决维护国家主权、领土完整等核心利益，赞赏土方在“东突”问题上的正确立场，愿与土方加强在打击“三股势力”方面的合作。达乌特奥卢强调，土耳其坚定奉行一个中国政策，坚决反对任何人在土境内从事破坏中国主权和领土完整的活动，愿与中方共同努力，不断充实两国战略合作关系内涵，使中土关系沿着快速发展轨道持续推进。（责任编辑：孙冰岩）
周永康出席中印关系研讨会并发表讲话
nan
周永康会见印度总理
nan
人民日报将发表郑青原文章：切实做好新形势下群众工作 不断开创中国特色社会主义事业新局面——五论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会
本台消息，明天出版的人民日报将发表署名郑青原的文章：《切实做好新形势下群众工作，不断开创中国特色社会主义事业新局面——五论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会》。文章说，党的十七届五中全会深刻阐述了群众观点、群众立场、群众工作方法等重大问题，丰富和发展了党的群众路线，对做好群众工作提出了新的更高要求，这是实现“十二五”奋斗目标的根本性保证。文章强调，人民群众永远是党的智慧和力量的源泉。在我国发展的重要战略机遇期，我们党要实现全面建设小康社会和社会主义现代化的宏伟目标，只有调动一切力量形成加强和改进新形势下群众工作合力，进一步增强党群之间的血肉联系，才能以党和人民更加坚强的团结战胜前进道路上的一切艰难险阻，不断开创中国特色社会主义事业新局面。（责任编辑：孙冰岩）
[回眸十一五 展望十二五]城乡居民收入稳步增长
十二五规划中明确指出，城乡居民收入普遍较快增加将是未来五年的重要任务，过去五年间，各地积极探索科学的收入分配方式，为提速增长居民收入打下良好基础。在江苏省泰州市的一家企业，工人代表们正在和公司管理层协商2011年的工资标准，工人们例举了地区经济，行业工资，物价上涨等因素，最终得到了一个承诺。江苏省泰州市某企业王俊泽：预计2011年职工工资涨幅将在2010年的基础上增长10%。和泰州一样，我国多个省市都在大力推行工资协商制度，正在起草的《工资条例》还将把工资协商，同工同酬写进法律，工资收入稳定增长，不仅体现劳动者的尊严和价值，也建立了和谐的劳资关系，增强了消费预期。中国人民大学教授郑功成:消费是经济发展最良性最基本的推动力量。013418消费不仅带来GDP的增长，同时也创造就业岗位，它产生的是一种良性的效应。今年，我国27个省市调整了最低工资标准，平均涨幅超过20%，退休人员养老金第六次上涨，从五年前的700元增加到现在的1300元。农村税费大力减免，强农惠农政策不断加强，农民工工资发放日趋规范。人力资源和社会保障部尹蔚民:农民要增收，其中农民收入的存量的50%，增量的70%主要是靠务工的收入，我们要用工资保障金制度保证农民工工资的发放。十一五期间，企业职工最低工资平均增长80%，企业退休人员的养老金增长85%，农民工工资增长82%，城镇居民收入年均实际增幅超过10%，农村居民年均纯收入实际增幅超过8%。未来五年，城乡居民收入增长将和经济发展同步、劳动报酬增长将和劳动生产率提高同步。未来五年，低收入者收入明显增加，中等收入群体持续扩大，贫困人口显著减少，人民生活质量和水平不断提高。未来五年，将完善收入分配制度，合理调整国民收入分配格局，使发展成果惠及全体人民。（责任编辑：孙冰岩）
互利互惠 我国对外投资发展迅速
在今天国务院新闻办举行的新闻发布会上，商务部副部长陈健介绍说，截止2009年底，我国已经在世界177个国家和地区设立直接投资企业1。3万家。2009年我国直接对外投资565亿美元，名列全球第五位，发展中国家首位。境外中资企业去年雇用当地员工43。8万人，实现境外纳税106亿美元。2000年以来，中国企业在非洲建设住房7000万平方米，建设道路约6万公里，电站装机容量350万千瓦，帮助东道国改善了当地生产生活条件。（责任编辑：孙冰岩）
第六次全国人口普查今天开始入户登记
今天，第六次全国人口普查开始正式登记。今后十天之内，600多万普查工作人员将对11月1日零点在中国境内的所有自然人进行普查登记。普查对象需要提供的内容包括：年龄、民族、受教育程度、工作单位等，其中，十分之一的普查对象还需要登记迁移流动、身体健康状况和住房情况等内容。这次人口普查将查清十年来我国人口在数量、结构、分布和居住环境等方面的变化情况。国务院第六次全国人口普查领导小组副组长、国家统计局局长马建堂：请普查对象敞开大门，占用5分钟时间，配合国家的一项重大普查。（责任编辑：孙冰岩）
科技、教育界人士弘扬钱学森科学精神
在纪念人民科学家钱学森逝世一周年之际，中国科学院举行了“钱学森科学与教育思想研讨座谈会”。钱老生前同事、朋友一起追思了他为国家发展与科技进步做出的辉煌业绩和感人事迹。中国科学院常务副院长白春礼院士：我们当前正面临建立创新型国家的重要任务 更要进一步学习 继承 弘扬钱老这种前瞻和创新精神在上海交通大学“学习纪念钱学森座谈会”上，师生代表纷纷发言，表达向钱老学习的决心。会上还举办了《钱学森》一书首发仪式并开通了钱学森图书馆门户网站。昨天，钱学森系统工程理论培训中心在中国航天科工集团正式挂牌成立。它将致力于把钱学森的系统工程理论发扬光大。这一理论对推动我国航天事业发展起到了至关重要的作用。（责任编辑：孙冰岩）
身边的感动：郭明义 做好每天的事一直做下去
鞍钢集团齐大山铁矿职工郭明义先进事迹报告团如今正在全国巡回宣讲，但郭明义并没有因宣讲的繁忙，而停下自己的爱心奉献事业，宣讲途中，他仍在不停地发现并帮助着那些急需要帮助的人们，他的爱心团队也在全国不断壮大中。郭明义：我没有什么宏伟的目标，我只想一点点去做，把每一天该做的事做好，一直坚持下去。本台将从今天起，在第一套节目《焦点访谈》之后《身边的感动》专栏中连续播出系列报道《郭明义的故事》。今天将为您播出《宣讲途中》。（责任编辑：田诗嘉）
郭明义先进事迹报告会在南京 济南举行
10月31号和11月1号，郭明义先进事迹报告会相继在南京、济南举行。郭明义一到南京师范大学就开始和同学们交流当代大学生应该如何正视理想。郭明义：我们大学生踏踏实实把学到的知识用于社会，不论做什么工作，把它做好，去追求人性的光辉，这就是一个人最本质的东西。在山东济南，各界群众1000多人聆听了报告会。郭明义以《做一个有益于人民的人》为题，讲述了自己的成长历程和人生追求。（责任编辑：田诗嘉）
国内简讯
——西昌卫星发射中心成功发射第六颗北斗导航卫星今天凌晨0时26分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，成功将第六颗北斗导航卫星送入太空，这是北斗导航系统组网卫星今年第四次发射。2020年将具备覆盖全球的服务能力。——制造业采购经理指数继续回升 内需增长强劲10月份中国制造业采购经理指数为54.7%，环比上升0.9个百分点，这是该指数自八月以来连续第三个月回升。从指数变化趋势来看，市场需求逐步回稳并快速增长。10月份反映市场需求状况的新订单指数为58.2%，反映市场供给状况的生产量指数为57.1%。——中俄石油管道今天注油试运行中俄石油管道今天开始注油试运行，明年1月1日将正式开通。这条管道全长999公里。俄方将在今后20年间每年通过该管道向我国供应1500万吨原油。——国家外汇管理局处罚违规办理外汇业务的企业和个人国家外汇管理局今天公布了对采取虚假交易或欺骗手段违规办理外汇业务、违规导入热钱的企业和个人的处罚情况。对青岛市中佳食品有限公司、营口市阿达尼实业有限公司等8家公司及相关个人做出处以罚款的行政处罚决定。——第十二届中国科协年会开幕第十二届中国科协年会今天在福州开幕。本届年会的主题是“经济发展方式转变与自主创新”，年会期间将举办学术交流、科普、专题论坛和专题调研等活动。——全国冬季征兵工作今天在各地全面展开全国冬季征兵今天全面展开，各地应征青年积极报名体检。今年征兵优先征集学历高的青年和应届毕业生入伍。女兵不再征集在校生，增加了综合素质考评和体能测试。——苏浙皖沪区域警务合作今天启动苏浙皖沪三省一市区域警务合作今天启动，此举将整体提升这一区域公安机关打击、预防违法犯罪活动的能力和水平。——第十七届中国杨凌农业高新科技成果博览会开幕第十七届中国杨凌农业高新科技成果博览会今天在陕西杨凌开幕，25个国家和地区的客商参会参展，6000多项农业技术成果集中展示交流，规模创历届农高会之最。——广州亚运会主媒体中心今天启用广州亚运会主媒体中心今天启用，包含主新闻中心和国际广播中心，规模为历届之最。各电视媒体正进行设备的最后调试。本届亚运会注册记者接近一万人，中心为记者安排了700多个工位，500名志愿者将提供24小时服务。——中国国际时装周今天闭幕中国国际时装周2011春夏系列发布今天在北京落下帷幕。来自国内外的200多位设计师给观众带来30多场精彩时装秀，以设计师为主导的风格化品牌时装正在我国迅速崛起，而国内男装的强势表现则成为本届时装周的一大亮点。——第十二届中国湄洲妈祖文化旅游节开幕第十二届中国·湄洲妈祖文化旅游节今天在福建湄洲开幕。来自海内外1万多妈祖信众同祭妈祖，祈求社会和谐。（责任编辑：田诗嘉）
俄罗斯总统视察俄日争议岛屿
俄罗斯总统梅德韦杰夫今天登上南千岛群岛(日本称北方四岛)的国后岛。这是俄罗斯国家元首首次视察俄日之间存在争议的岛屿。日本首相菅直人今天表示，俄罗斯总统此行“非常令人遗憾”，日本外务大臣前原诚司召见俄罗斯驻日大使别雷，向俄方提出“严重抗议”。南千岛群岛包括齿舞、色丹、国后和择捉四岛，日本称为北方四岛。长期以来，日俄在四岛归属问题上互不让步。（责任编辑：田诗嘉）
迪尔玛·罗塞夫当选巴西首位女总统
巴西最高选举法院当地时间10月31号晚宣布，初步统计结果显示，在当天举行的第二轮总统选举中，执政党劳工党的候选人迪尔玛·罗塞夫获胜。根据有关法律，62岁的迪尔玛·罗塞夫将于明年1月1日正式就职，成为巴西历史上首位女总统。当晚，迪尔玛·罗塞夫在巴西利亚发表当选后首次公开讲话，表示自己将延续卢拉政府的主要经济和外交政策，带领巴西跻身“经济强国”，并争取在国际舞台为巴西赢得更大话语权。（责任编辑：田诗嘉）
国际简讯
——印尼默拉皮火山今天再度喷发位于印度尼西亚中爪哇省的默拉皮火山今天上午再度喷发炽热烟灰。火山灰高度超过1000米，并向南飘飞4公里远。当地火山专家认为，越来越频繁的火山灰喷发可能意味着更大规模的火山喷发即将发生。但热能如果能够慢慢释放，或许能避免一场毁灭性的灾难。——也门释放飞美货机包裹炸弹事件女嫌疑人也门安全部门10月31号晚有条件释放了前一天逮捕的赴美货机包裹炸弹事件的女嫌疑人萨玛维。初步调查结果显示，有人盗用了萨玛维的身份证明，邮寄了装有炸弹的包裹。萨玛维是也门萨那大学工程系计算机科学专业的学生。她的同学说，萨玛维平时没有任何极端思想，在被捕前一天还到校上课。——机器人宇航员即将前往国际空间站按计划，美国“发现”号航天飞机将于3号开始它的最后一次太空飞行。除了6名宇航员外，发现号还将搭载—名机器人宇航员。这名机器人宇航员将是国际空间站上首个人型机器人。它可以在失重环境下工作，能够协助国际空间站内的宇航员进行一些简单的站内日常工作。根据设计，将来，升级版机器人宇航员将走出国际空间站，在月球和火星等空间环境中工作。（责任编辑：田诗嘉）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席会见联合国秘书长
中国2010年上海世界博览会圆满闭幕 温家宝出席闭幕式并宣布闭幕
回望世博：回味精彩 依依惜别
[本台评论]壮丽篇章 精彩起点
贾庆林会见叙利亚总理
贾庆林会见叙利亚人民议会议长
习近平会见土耳其外长
周永康出席中印关系研讨会并发表讲话
周永康会见印度总理
人民日报将发表郑青原文章：切实做好新形势下群众工作 不断开创中国特色社会主义事业新局面——五论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会
[回眸十一五 展望十二五]城乡居民收入稳步增长
互利互惠 我国对外投资发展迅速
第六次全国人口普查今天开始入户登记
科技、教育界人士弘扬钱学森科学精神
身边的感动：郭明义 做好每天的事一直做下去
郭明义先进事迹报告会在南京 济南举行
国内简讯
俄罗斯总统视察俄日争议岛屿
迪尔玛·罗塞夫当选巴西首位女总统
国际简讯
2010-10-31新闻联播
2010-11-02新闻联播