2010年3月22日新闻联播 文字版
2010-03-21新闻联播
2010-03-23新闻联播
中纳两国领导人互致贺电庆祝建交20周年
  国家主席胡锦涛与纳米比亚共和国总统希菲凯普涅.波汉巴今天互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。胡锦涛在贺电中说，中国和纳米比亚虽然远隔千山万水，但两国人民有着兄弟般的友好情谊。建交20年来，两国领导人交往密切，政治互信不断加深，各领域合作成果丰硕。双方在彼此关切的重大问题上相互理解和支持，在国际和地区事务中密切协调和配合。中纳关系已成为中非乃至发展中国家友好合作的典范。在新的历史起点上，进一步深化两国传统友谊和务实合作，符合两国人民根本利益和共同意愿，也必将促进中非新型战略伙伴关系的发展。中方愿与纳方继往开来，共同努力，把中纳友好合作关系推上更高水平。波汉巴在贺电中说，在过去的20年里，纳中关系取得长足发展。纳米比亚政府将继续坚定奉行一个中国政策，支持中方为维护国家主权和领土完整、实现国家统一所作出的努力。纳中两国间业已存在的良好关系将进一步得到巩固。
【转方式 调结构】国家将加大连片特困地区的扶持力度
从重点帮扶贫困群体，到对连片特困地区加大扶持力度，国家对贫困地区的帮扶思路在不断调整和变化中。不久前，宁夏同心县村民胡金录从深山里搬进了政府规划的移民村，让他没想到的是，村里不仅有医疗站、超市和学校，就连劳动力服务站都办到了家门口，两个孩子很快就找外出务工的机会。宁夏三山井移民村村民  胡金录：特别的高兴。记者：一年收入能增加多少?胡金录：增加一万（块钱）吧！胡金录过去生活的地方是宁夏最贫困的中部干旱带，靠天吃饭的他们一年只有一千多块钱的收入，只有搬出来才能从根本解决贫困问题，而像胡金录这样的人在宁夏就有39万人，如此大规模的搬迁，对于经济实力较弱的宁夏来说，就像一个梦。转机出现在2008年，由国家部委组成的十七个调研组来到了宁夏，从过去的一事一议，到对宁夏经济社会的整体考虑，改变宁夏中部干旱带贫困现状的规划上升到了国家层面，五年投入七个亿，让20多万人从无法生存的地方搬迁出来。宁夏发改委地区处高级工程师  张闽剑：从撒胡椒面这种形式的支持项目，到分区域，分片攻坚，把这块问题解决。仅去年，宁夏就有8万多人实现了异地搬迁，生活发生了巨大的变化。而这样的变化不仅发生在宁夏，去年以来，针对广西、甘肃等西部贫穷落后地区的发展指导意见接连出台，目的只有一个，就是让贫困地区的发展步伐再快点。国家发改委地区司巡视员  王新怀；创造一种发展条件，改善他们的发展环境，实现贫困地区的可持续发展。2009年，我国的贫困人口减少了410万人，有38.9万人从环境恶劣的地方搬迁出来。 贫困深度最深的西部地区的贫困发生率也下降到9.3%，比全国同期快了4.5个百分点。在转变思路的同时，今年，国家对贫困地区的投入进一步加大，200亿元解决6000万农村人口饮水安全问题，150亿元用于农村电网和公路改造。近日，国家有关部门开始启动位于深山、峡谷、边境、民族等集中连片贫困地区的帮扶规划，这将成为国家未来十年扶贫的主攻方向。
温家宝会见出席中国发展高层论坛2010年会境外代表
国务院总理温家宝今天在北京会见了出席中国发展高层论坛2010年会境外代表，就世界经济形势，尤其是中国继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式以及推动国际经济金融合作等问题，与他们进行深入交流。温家宝说，我已连续八次会见参加中国发展高层论坛的境外代表。感谢你们对中国改革开放和建设的关心。正是因为你们对中国有信心，才不远万里来到中国，中国也要以自己的行动和表现增强大家的信心。对于论坛期间境外代表非常关注中国金融体系的健康发展问题。温家宝说，中国经济能够应对危机，一个重要原因是金融体系比较健康，没有受到太大影响。但是，并不是说中国金融体系没有问题。我们要通过改革建立一个完整、健康、可持续的金融体系。中国的金融改革不能停顿，要继续深化。金融危机还没有过去，当前摆在我们面前最重要的任务是防止系统性风险。对于中国如何利用先进技术推动经济持续发展的问题，温家宝说，中国欢迎跨国公司到中国投资，跨国公司是应对危机的主力，也是世界经济复苏的主力。经济危机常常伴随着大的科技变革，科技革命帮助克服经济危机，使经济取得新的突破。我们把中国的未来寄托在科技发展上，特别是高新技术，包括生命科学和生物技术。我们要加强合作，学习先进技术、先进经验。中国是一个大市场，中国政府会给你们创造机会，也请你们不要失掉机会。对于中国十二五规划的减排目标，温家宝说，中国提出的自主减排目标是诚意的。我们把节能减排作为一项重要战略方针贯穿发展始终。我们制定的节能减排目标是约束性的，经全国人民代表大会的批准，要经过考核评估。我在哥本哈根气候大会上提出了到2020年中国的减排目标，我们要把目标分解落实到十二五规划中，明年经过人民代表大会的批准。中国的减排目标不附加任何条件，要努力争取做的更好。温家宝说，面对金融危机和困难，世界要同舟共济、携手合作。危机开始时，我反复呼吁，要建立信心和勇气。现在我要强调的是，要冷静和清醒。世界经济复苏不是一帆风顺的。我再次呼吁，世界上所有负责任的国家，所有有良知的企业家都不要打贸易战和货币战，那对我们应对困难于事无补。我们需要的是相互尊重、平等协商、加强合作。温家宝说，中国主张自由贸易，决不追求贸易顺差。努力扩大进口，保持国际收支基本平衡，是我们长期努力的方向。有两点请大家注意，一是去年中国经济增长目标的实现主要是靠内需；二是中国的顺差在逐步减少。国际金融危机迫使我们转变发展方式。我们要把扩大内需作为一个长期的战略方针，坚持可持续发展。下大力气缩小城乡和地区差距。
李长春强调 把中国水利博物馆办成弘扬民族优秀传统文化和爱国主义教育基地
今天是第十八届世界水日，也是第二十三届中国水周的第一天。我国纪念世界水日、中国水周主题活动暨中国水利博物馆开馆仪式在杭州举行。中共中央政治局常委李长春作出重要批示，强调指出，我国治水历史源远流长，水利成就举世瞩目，水文化博大精深，值得深入研究、广泛宣传和大力传承。中国水利博物馆的建成，是新时期水利事业和文博事业的一件喜事，也是社会主义文化建设的重要成果，对于弘扬水文化、推动科学发展、传承中华文明，具有十分重要的意义。李长春指出，中国水利博物馆要坚持社会主义先进文化前进方向，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，丰富展陈内容，普及水利知识，加强学术交流，把中国水利博物馆办成具有文化内涵、时代特征和国际影响力的博物馆，办成弘扬民族优秀传统文化和爱国主义教育基地，为我国水利事业和文化事业发展做出贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉致信祝贺。
习近平会见俄罗斯圣彼得堡市市长马特维延科
  正在俄罗斯访问的国家副主席习近平当地时间21日在圣彼得堡市斯莫尔尼宫会见了市长马特维延科。习近平说，近年来，中俄战略协作伙伴关系呈现全面快速发展势头。两国高层交往密切，政治互信不断增强。双方各级别磋商对话机制进一步完备，经贸、投资、能源、科技等领域务实合作取得重要进展。在涉及对方核心利益问题上相互坚定支持，在重大国际和地区问题上密切配合和协作，有效维护了两国根本利益。两国人文合作不断扩大，中国俄语年活动成果丰硕，俄罗斯汉语年活动即将拉开帷幕。习近平说，中俄互为最大邻国，开展两国地方合作具有得天独厚的优势。近年来，两国地方合作发展势头良好，合作规模迅速扩大，相互投资不断上升。去年，中国已成为圣彼得堡市最大的贸易伙伴。圣彼得堡同上海是友好城市。多年来，两市充分发挥自身在经济、金融、科技领域的优势，开展强强联合，进行良好合作。习近平表示，希望上海世博会能为两市及两国交流与合作创造更多条件。马特维延科首先转达了普京总理期待同习副主席在莫斯科会面的口信，习近平对此表示感谢。马特维延科说，俄中关系的历史与圣彼得堡市紧密相连，圣彼得堡市人民对中国有着良好的感情。习副主席此次对圣彼得堡市的访问具有历史意义，必将有力推动圣彼得堡市与中国的友好合作。俄中地方合作是两国关系的重要内容。近年来圣彼得堡市与中国北京、上海、青岛等城市的友好合作关系日益密切，希望双方进一步加强在旅游、城市基础设施建设等领域的合作，推动双方关系不断向前发展。会见后，习近平在斯莫尔尼宫礼宾负责人陪同下，参观了在宫内的列宁办公室，听取了列宁当年在此领导十月革命并宣布俄罗斯苏维埃社会主义共和国成立的情况介绍。
贺国强会见挪威客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在北京会见了由总书记雷蒙德・约翰森率领的挪威工党代表团。贺国强积极评价中挪建交56年来双边关系取得的长足发展。希望双方进一步加强沟通和对话，不断增进政治互信，继续扩大经贸合作，积极拓展人文交流，推动中挪关系持续健康稳定发展。贺国强说，中挪党际交往是两国关系的重要组成部分，希望两党继续本着独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，深化交流与合作，不断充实交往内涵，为增进中挪友好合作做出更大贡献。贺国强还简要介绍了刚刚结束的全国两会和中国共产党加强自身建设的有关情况。约翰森表示高度重视发展与中国共产党的关系，希望与中共加强治国理政经验交流，推动两国关系全面发展。
周永康主持召开中央政法委全体会议 部署学习贯彻全国两会精神
nan
《政府工作报告》五种少数民族文字单行本出版
国务院总理温家宝2010年3月5日在第十一届全国人民代表大会第三次会议上所作的《政府工作报告》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。
西南旱情持续 各地群策群力解决饮用水困难
贵州、广西、云南等地旱情仍持续发展，受灾地区百姓群策群力，全力解决人畜饮用水困难。从去年8月到今年3月，贵州全省累计平均降雨量只有47.7毫米，比历年的同期减少了50%，部分地区干旱日数达到了220天以上。贵州88个县市区中的86个不同程度受灾，总体旱情达到特重级，受灾总人口达到1728万人。本台记者  康辉:现在贵州抗旱工作当中第一位的是保证人畜饮水的安全。特别是交通不便的地区，往上送水是非常困难的。海拔两千多米的贵州水城县盐井乡，尽管地形险峻、交通闭塞，但由于小水窖的存在，全乡人畜饮水和生产用水基本得到了保障。盐井乡是六盘水市重要的烤烟生产基地，全乡两万多人的经济收入主要是靠发展烤烟生产。从2004年起，盐井乡配合烤烟种植业发展，先后修建了3500多处小水窖。六盘水市水城县盐井乡党委书记  邓泽正:如果没有小水窖，这次旱灾难关过不去。老百姓不要说解决牲畜用水，连生活用水都没有办法了，现在小水窖存水只够维持10天左右，旱情继续发展，就没办法了。自去年秋季以来，云南发生的这场秋冬春连旱已经持续了数月，云南16州市均不同程度受灾、780万人饮水困难。其中滇中、滇东、滇西东部大部分地区旱情为百年一遇。眼下旱区的大部分群众都在为用水发愁，而在云南省红河州开远市，一些世世代代只能靠人挑马驮拉水吃的村庄，却在大旱之际用上了自来水。本台记者 晏琴:大家看这个房檐上的竹管，以前阿厚村的村民就是用这根竹管来收集雨水，然后放在下面的一个水窖里来使用，但是从去年8月份开始就已经没有下过雨了，那村民们现在怎么用水呢？我们看这边，村民们说，他们无论如何也想不到，在大旱之年居然能用上自来水。阿厚村海拔2730米，是开远市最高最偏远的村庄。在干旱当中唯一的水源也枯竭了，在水管站和乡亲们的努力下，大伙在9公里之外的一个山头上找到水源，进过12天日夜不停的奋战，他们终于把水引到了村子里。截至目前，开远市444个自然村已有209个接通了自来水。在广西，全区有13个市出现旱情，农作物受旱面积1126多万亩，  随着旱情进一步加重，广西部分中小河流出现历史最低水位。目前，广西绝大部分区域的连续无效降雨天数已达50天以上。本台记者 宋大珩:广西东兰县乐里村的老百姓每天都要到取水点来取水，从上星期开始，他们来取水的时候不但要带上自己的水桶，还要带上取水的凭证--一张水票，发放水票就是为了更加科学，公平地分配仅有的水源。广西东兰县乐里村管水员 石强:覃绵方 三张 六十公斤 村里有的家人多，有的家人少，有的力气大，有的力气小，力气大的提得多，力气小的只能提一桶，用水票领水是为了保证每个人都有足够的水东兰县每周汇总各村的取水登记表，来统计送水量，以求更加合理的分布取水点的位置。目前，东兰县的临时取水点已经从2月份的108个增加到了385个，送水量从230吨提高到418吨，解决了2万多旱区百姓喝水的问题。
新疆塔城等地转移安置受灾群众
随着气温的迅速回升，积雪深厚的新疆雪灾重灾区塔城地区部分县市遭遇融雪性洪水袭击。本台记者 王卓新：今天因为是雨加雪，温度是比较低的，所以洪水的量要比前天小了很多。大家可以看一下，我的右手就是库沙河南村，旁边实际上是一个泄洪渠道，这个水，它的宽度已经超过了涵洞的宽度，当地采取这样一个措施，把低洼地区的分洪渠堵死，拓宽和加深主分洪渠，这样尽可能减少地势低洼地区的分洪压力，村子被淹以后，乡干部紧急组织人员把他们（村民）从村子里面抢救出来，如果没有亲戚朋友，统一安置在县委党校的教室里，自治区民政厅已经下拨了物资。新疆维吾尔自治区民政厅党委书记 莫涓：国家民政部启动四级应急响应，自治区民政厅3月19号以来连续几天几夜下拨救灾物资，目前共有9780顶帐篷，2万套被褥，2万件棉大衣及时送到了灾区各族人民手中。今天清晨，新疆维吾尔自治区民政厅还下派了３支工作组急赴伊犁、塔城、阿勒泰等地进一步了解灾情。当地正组织干部群众开展抗灾自救，并开展了防雪崩、防融雪性洪水、防倒塌、防地质灾害行动，尽可能降低损失。
我国北方再次受沙尘天气影响
受冷空气影响，今天，甘肃、陕西、宁夏、内蒙古等地再次出现沙尘天气，中央气象台继续发布沙尘暴蓝色预警。本台记者 褚尔嘉：今天北京再次受到沙尘天气的困扰，在我身后不到两公里处的北京西站，从我这里看过去已经基本看不见了。今天，河北张家口市区的能见度降到1000米左右，并伴有5-6级大风。沙尘天气使得浙江、江西等地部分地区的空气污染指数攀升至500，达到重度污染。在杭州钱塘江大桥上，本来清晰可见的杭州十景之一的六和塔，也变得模糊起来。随着沙尘南下，福建、台湾大部分地区也都受到了影响。台湾由北到南几乎灰
【深入开展学习实践科学发展观活动】中国建设银行：转变发展方式 建设一流金融机构
中国建设银行以学习实践科学发展观为契机，通过一系列改革创新，深入调整业务结构，加快转变发展方式，市场竞争力和价值创造力得到显著增强。在建设银行北京市分行的办公室里，工作人员正在对一笔小企业贷款网络申请进行处理，通过这套最新研发的平台，企业不仅不再需要提供实物担保，从提交申请到收到贷款也仅仅只花了不到半天时间。中国建设银行北京市分行小企业及网络银行团队 冯薇副总经理：通过和网络平台、物流平台合作，通过信息流、物流和现金流的三流对接，打造了一个真正的中小企业的供应链融资平台。在学习实践活动中，建行通过积极探索创新服务，加大对小企业、三农和民生等社会金融服务薄弱领域的支持，推出了小额无抵押贷款等近30项新产品，涉农贷款连续两年平均增长25%以上，2009年小企业贷款增幅达到47%。同时，建行还以信贷结构调整促进产业结构优化升级，对国家重点建设项目建立绿色审批通道。目前建行平均资产回报率和平均股东权益回报率居全球大银行之首，不良贷款额和不良贷款率持续降低。
【本台短评】着力转变 创新服务
现在播送本台短评：《着力转变 创新服务》。加快转变发展方式，是金融机构深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措。面对国际金融危机带来的巨大挑战，中国建设银行深入推进体制机制改革，增强综合金融服务能力，大力提升客户服务质量和风险管理水平，取得了显著效益。在经济全球化的大背景下，金融机构惟有加快转变发展方式，创新服务,方能立于不败之地。
四川：“大调解”化解矛盾纠纷促进社会和谐
四川省推出大调解机制，及时有效地调处各类矛盾纠纷。近日，在四川省资阳市一起交通事故处理过程中，交警部门没有简单的给出处理结论，而是委托了专职人民调解员参与调解，在两个部门的配合联动下，妥善解决了这次纠纷。有关部门各司其职，既充分发挥各自作用，又相互协调联动。本台记者 王兴义：有场地做事、有专人干事、有经费办事，有力地推动了大调解工作的顺利进行。目前，四川在省、市、县、乡、村五级建立了各类调解组织14.6万个，把调解贯穿于解决民间纠纷、处理行政争议和司法诉讼的全过程，及时有效地调处各类矛盾纠纷，2009年四川全省共调解矛盾纠纷52.7万件，群体性事件下降23.5%，涉诉信访案件下降47.3%。通过全面构建大调解工作体系，做到了定分止争、案结事了，实现了矛盾纠纷常态化化解。
2010年短道速滑世锦赛落幕 中国队收获三金
2010年短道速滑世锦赛昨天在保加利亚首都索菲亚结束，中国选手王
国内简讯
成渝高速铁路今天开工成都至重庆高速铁路今天开工建设，成渝铁路客运专线全长309公里，共设有12座车站，建成后成渝直达只需一小时。移动手机电视正式商用 覆盖九成地市今天下午，中广传播与中国移动共同宣布TD+CMMB手机电视业务在全国范围内正式商用，这也是中国3G通信网TD-SCDMA和中国移动多媒体广播电视CMMB两项中国自主研发的创新技术首次进行有机融合。目前我国已有27个省区市开通了手机电视业务。2010年全国研究生招生计划今天公布教育部、国家发展改革委今天公布了2010年全国研究生招生计划。今年全国研究生招生计划为534000人，比上年增加59000人，其中，博士生62000人，硕士生472000人。西藏９名僧人获藏传佛教最高学位格西拉让巴2010年度藏传佛教学经僧人学位晋升立宗仪式日前在拉萨大昭寺举行，9名僧人获得格西拉让巴学位，这是藏传佛教格鲁派僧人修学显宗的传统最高学位。中国第26次南极考察队完成任务启程回国在圆满完成各项科学考察和后勤保障任务后，中国第26次南极考察队的100多名队员乘坐雪龙船，离开南极中山站抵达澳大利亚，这次历时180天的南极科考，包括首次应用无人机进行大范围南极海冰勘测、首次开展大面积南极地物光谱采集等多项内容。第10届温哥华冬季残奥会闭幕第10届温哥华冬季残奥会今天闭幕，来自45个国家和地区的500多名残疾人运动员参加了五大项目的角逐。下届冬季残奥会将于2014年在俄罗斯的索契举行。
王兆国会见突尼斯总理
突尼斯总理格努希22号会见到访的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。王兆国表示，中突建交46年来，两国政治互信进一步加深，经贸合作稳步拓展，人文交流不断扩大，为两国和两国人民带来了实实在在的利益。格努希表示，突尼斯希望两国进一步加强各领域合作，欢迎更多中国企业到突尼斯开拓新市场。
全国人大西藏代表团访问澳大利亚
由全国人大代表、西藏自治区人大常委会主任向巴平措率领的全国人大西藏代表团，17号至22号访问了澳大利亚，与澳大利亚政界人士和华侨华人代表举行了座谈。代表团重点介绍了中央第五次西藏工作座谈会和十一届全国人大三次会议情况。澳大利亚社会各界强调，将坚定奉行一个中国政策，并表示代表团的来访使他们了解到一个真实的进步的西藏。
美国国会众议院通过最终版本医改法案
美国国会众议院21号晚上先后通过了参议院医改法案和预算协调议案。至此，众议院顺利通过全部医改立法。鉴于医改法案已经在参众两院分别获得通过，将提交总统签署为法律。预算协调议案计划于23号在参议院进行投票表决。这项议案是众议院民主党人针对参议院医改法案提出的修改议案。
国际简讯
大风袭击日本造成一死多伤受日本海低气压影响，日本各地20号和21号连续遭遇大风袭击，部分地区出现沙尘天气。恶劣天气迄今已造成一人死亡、５９人受伤，并导致一些城铁停运，部分航班停飞，数十万旅客出行受到影响。冰岛所有航班因火山爆发延误冰岛南部霍尔斯沃德吕尔地区的一座火山，在沉寂了180多年后，于20号午夜开始喷发，目前尚无人员伤亡和财产损失的报道。冰岛民航管理部门21号宣布实行空中交通管制，所有民航班机禁止飞行，数千名旅客行程受阻。墨西哥千人共登金字塔庆春分数千名墨西哥人和外国游客21号聚集在位于墨西哥城东北40公里处的太阳金字塔，迎接春分日的到来。按照墨西哥人的习俗，春分日发生在每年的三月中旬，代表春天的开始。这一天，人们登上金字塔，面朝太阳举起双手汲取太阳能量，就能获得好运气和好收成。瑞士人莫尔塔拉创驾机环球飞行最快纪录62岁的瑞士人里卡尔多・莫尔塔拉和两名副手，21号驾机降落在日内瓦机场，完成了３．６９万公里环球飞行，用时５７小时５４分，创下９０００公斤至１．２万公斤级航空器环球飞行世界最快纪录。整个飞行飞越３３个国家领空，中途降落加油１０次，每次不超过２０分钟。日本上演机器人格斗大赛一场机器人格斗大赛20号在日本川崎拉开战幕，来自日本、中国和韩国等国家和地区的46支队伍参赛。比赛采用一对一的方式，参赛机器人无论采用什么攻击方式，只要三次击倒对手得分，便赢得比赛胜利。加拿大冰上竞速挑战极限2010红牛冰上竞速巡回赛20号在加拿大魁北克市落幕。德国选手马丁・尼夫内克以总成绩第一最终夺冠。相对传统的滑冰比赛赛道，冰上竞速赛的赛道狭窄并且起伏大，对参赛选手而言，速度、敏捷度、冰上技巧和战术策略缺一不可。
历史上的新闻联播: 查看
中纳两国领导人互致贺电庆祝建交20周年
【转方式 调结构】国家将加大连片特困地区的扶持力度
温家宝会见出席中国发展高层论坛2010年会境外代表
李长春强调 把中国水利博物馆办成弘扬民族优秀传统文化和爱国主义教育基地
习近平会见俄罗斯圣彼得堡市市长马特维延科
贺国强会见挪威客人
周永康主持召开中央政法委全体会议 部署学习贯彻全国两会精神
《政府工作报告》五种少数民族文字单行本出版
西南旱情持续 各地群策群力解决饮用水困难
新疆塔城等地转移安置受灾群众
我国北方再次受沙尘天气影响
【深入开展学习实践科学发展观活动】中国建设银行：转变发展方式 建设一流金融机构
【本台短评】着力转变 创新服务
四川：“大调解”化解矛盾纠纷促进社会和谐
2010年短道速滑世锦赛落幕 中国队收获三金
国内简讯
王兆国会见突尼斯总理
全国人大西藏代表团访问澳大利亚
美国国会众议院通过最终版本医改法案
国际简讯
2010-03-21新闻联播
2010-03-23新闻联播