2010年7月21日新闻联播 文字版
2010-07-20新闻联播
2010-07-22新闻联播
新闻联播 2010-07-21 19：00
nan
全国党史工作会议在京举行 胡锦涛等亲切会见与会代表
nan
中沙两国领导人互致贺电庆祝建交20周年
国家主席胡锦涛今天同沙特阿拉伯王国国王阿卜杜拉·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。 胡锦涛在贺电中说，中沙建交20年来，双边关系全面深入发展。2006年我和陛下成功互访，就建立和发展中沙战略性友好关系达成重要共识，把两国关系提升到新的水平。中国政府和人民始终从战略高度看待中沙关系。在当前国际形势继续发生复杂深刻变化的背景下，进一步巩固和加强两国关系，妥善处理地区热点问题，共同应对各种全球性挑战，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。我愿同陛下携手努力，不断增进政治互信，扩大各领域务实合作，推动中沙战略性友好关系向更高层次迈进。 阿卜杜拉国王在贺电中表示，沙特愿将两国关系提升到更高水平，实现双方的共同愿望，造福两国和两国人民。 同日，国家副主席习近平与沙特王储苏尔坦也就中沙建交20周年互致贺电。 习近平在贺电中表示，中方高度重视中沙战略性友好关系，愿以两国建交20周年为契机，与沙方携手，深化合作，推动中沙关系不断取得更大成就。 苏尔坦在贺电中表示，期待沙中关系不断深化，造福友好的两国和两国人民。
吴邦国为部分国家议长举行早餐会
当地时间20号，全国人大常委会委员长吴邦国在日内瓦下榻的饭店为出席第三次世界议长大会的部分国家议长举行早餐会。 吴邦国在致辞中说，我们从四面八方汇聚到日内瓦，虽然国情不同、语言各异，但大家的心愿相通、目标一致，都为和平发展合作而来。会上会下，最集中的话题是实现共同发展，最现实的关切是落实联合国千年发展目标，最普遍的看法是坚定信心、加强合作、付诸行动。相信在大家的共同努力下，第三次世界议长大会一定能够凝聚各方共识，反映人民心声，取得圆满成功。他强调，议会交往是国家关系的重要组成部分，是深化政治互信、推进务实合作、增进人民友谊的重要推动力量。他表示，中国全国人大愿与各国议会在加强双边多层次交流合作的同时，进一步密切在各国议会联盟等国际和地区议会组织中的磋商与配合，把议会交往开展得有声有色、更富成效。 巴基斯坦参议院主席奈克、国民议会议长米尔扎，韩国国会议长朴熺太，日本众议院议长横路孝弘，印度议会人民院议长库马尔，印度尼西亚国会主席马尔祖基，哈萨克斯坦议会上院议长托卡耶夫，马拉维国民议会议长奇蒙图·班达和越南国会副主席丛氏放等出席了早餐会。 早餐会后，吴邦国委员长和夫人章瑞珍在丁肇中教授的陪同下，考察了由他主持设计的阿尔法磁谱仪。该装置目前正在欧洲核子研究中心组装，将是今后20年国际空间站唯一的大型科学实验，主要目的是探测宇宙中暗物质及反物质的存在。中国多家科研机构和高等院校参与了磁谱仪的研制。
吴邦国分别会见南非等国议长和世界卫生组织总干事
当天，吴邦国委员长还分别会见了南非国民议会议长西苏鲁、朝鲜最高人民会议议长崔泰福、哈萨克斯坦议会上院议长托卡耶夫和世界卫生组织总干事陈冯富珍。 在会见西苏鲁时吴邦国说，中方高度重视与南非的关系。中南关系远远超越双边范畴，全球和战略意义不断提升。希望双方携手努力，推动两国战略伙伴关系进一步发展。吴邦国强调，中国全国人大愿与南非国民议会深化友好合作，密切在国际和地区议会组织中的协调与配合，同其他发展中国家议会领导人一道，共同推动本次世界议长大会更多关注发展问题，表达我们落实千年发展目标的决心，为大会取得成功作出应有贡献。 西苏鲁表示，南非政府、议会、政党致力于进一步加强对华关系，期待在更广泛的领域开展与中国的友好交流与合作。 在会见崔泰福时，崔泰福首先转达金正日总书记对胡锦涛总书记和吴邦国委员长的亲切问候，吴邦国对此表示感谢，并请崔泰福议长转达胡锦涛总书记和他本人对金正日总书记的良好祝愿。吴邦国说，中国党和政府高度重视中朝关系，不断巩固和发展中朝睦邻友好合作关系是我们坚定不移的战略方针。中方愿同朝方保持高层交往，加强战略沟通，深化经贸合作，扩大人文交流，加强国际协调，维护共同利益，推动中朝关系不断向前发展，更好地造福两国和两国人民。 崔泰福说，朝鲜最高人民会议希望通过密切与中国全国人大的友好交往，为巩固和深化朝中传统友谊作出新的更大贡献。 在会见托卡耶夫时吴邦国说，中方愿与哈方一道，全面落实两国元首达成的共识，深化各领域互利合作，推动两国关系不断迈上新台阶。他表示，中国全国人大重视发展同哈萨克斯坦议会上下两院的友好关系，愿进一步加强两国议会领导人、专门委员会、友好小组和专门机构间的交流与合作，为中哈关系增添新的内容、注入新的活力。 托卡耶夫说，哈中进一步深化在政治、经贸、人文等各领域合作没有任何障碍。哈议会愿与中国全国人大共同努力，为哈中关系深入发展贡献智慧和力量。 在会见陈冯富珍时，吴邦国说，这些年，中国与世卫组织在流行病防治、健康教育、医疗培训、公共卫生能力建设、传统医学发展等方面开展了很好的合作。中方感谢世卫组织对中国医药卫生体制改革和公共卫生事业发展给予的指导、支持和帮助，期待与世卫组织进行更深层次、更宽领域的合作。 陈冯富珍说，感谢中方对世卫组织工作的积极参与和大力支持。她重申，世卫组织坚定奉行一个中国政策。 当晚，吴邦国委员长一行在结束对瑞士的正式友好访问并出席第三次世界议长大会后，乘专机离开日内瓦回国。离开日内瓦时，瑞士联邦议会国民院副议长曼尼尔等瑞方高级官员，中国驻日内瓦代表团、驻世贸组织代表团、驻瑞士使馆等工作人员到机场送行。
吴邦国回到北京
全国人大常委会委员长吴邦国在圆满结束对法国、塞尔维亚、瑞士的正式友好访问并出席在日内瓦举行的第三次世界议长大会后，于今天乘专机回到北京。吴邦国委员长夫人章瑞珍，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署当前防汛抗洪工作。 会议指出，今年入汛以来，我国极端灾害性天气突发多发，江南、华南、西南和江淮等地区先后出现多次大范围强降雨过程，汛情发生早，洪涝灾害种类多，受灾程度重。目前全国正处于防汛抗洪的关键时期，长江、淮河、太湖等江河湖泊仍超警戒水位运行，台风活跃期也已经到来，形势十分严峻。会议强调，做好防汛抗洪工作，关系经济社会发展全局，关系人民群众生命财产安全，各级政府要高度重视，加强组织领导，加大工作力度，切实做好防汛抗洪各项工作。一要抓好雨情汛情灾情的监测预警。密切监视天气和汛情变化，加强对暴雨和洪水影响时间、程度、范围的分析会商，为落实应急预案和群众避险防范赢得宝贵时间。二要强化重点目标的安全防范。提前做好山洪、泥石流、滑坡、城市内涝等灾害预防工作，督促各类在建工程落实安全度汛措施。加强应急值守和巡查排险工作，确保大江大河、大中型水库、重要基础设施的防洪安全。三要加大物资和资金支持力度，备足抗洪抢险救灾物资。抓紧补充防汛物资储备，扩大储备规模。加强地方与人民解放军和武警部队的联系协调，落实抢险救灾队伍。四要科学调度。加强水库、湖泊、闸坝和分洪河道、蓄滞洪区等防洪工程调度运用，统筹安排“拦、分、蓄、滞、排”各项措施。做好蓄滞洪区运用准备。五要安排好灾区群众的基本生活和生产恢复。及时组织受灾群众开展恢复重建、生产自救，尽快恢复生产，维护社会稳定。六要加强督促检查，落实防汛抗洪责任制。对因工作不到位、失职渎职等造成严重后果的，要依法依纪严肃处理。七要统筹安排抗洪救灾和经济工作，力争全年农业有个好收成。及时修复灾区水电路等基础设施，保证经济平稳较快发展。 会议指出，经过多年持续建设，我们在大江大河治理上取得了明显成效，但中小河流防洪标准低，小型水库度汛难度大，山洪灾害防治薄弱，必须引起高度重视。要继续把加强水利建设放在突出位置，尽快启动水利重点薄弱环节的工程建设。为此，会议决定：(一)科学规划，加大投入，加快中小河流治理及小型水库除险加固工作。同时加强洞庭湖、鄱阳湖重点圩垸整治力度，尽快提高防洪减灾能力。(二)加快实施山洪灾害防治规划，加强监测预警系统建设，建立基层防御组织体系，提高山洪灾害防御能力。 会议讨论并原则通过《中华人民共和国水土保持法(修订草案)》，决定修订草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。 会议审议并原则通过《中国人民解放军现役士兵服役条例(修订草案)》，决定修订草案经进一步修改后，由国务院、中央军委公布施行。 会议还研究了其他事项。
周永康强调 抓住三大历史性机遇 加快建设富裕文明和谐新青海
nan
国家防总：全国防汛抗洪形势依然严峻 北方河流发生大洪水可能性增大
今天上午国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家防总、水利部通报了近期我国防汛抗洪工作情况。今年入汛以来，全国230多条河流发生超警以上洪水。全国农作物受灾7002.4千公顷，受灾人口1.13亿人。国家防总先后启动15次防汛应急响应，各地及时紧急转移群众805万人次。重要堤防无一决口，大型和重点中型水库无一垮坝，防汛抗洪工作取得初步成效。跟1998年相比，今年长江上的降雨量偏少两成，当前的中下游水位比1998年同期偏低1米多。1998年大水以后，国家加大投入对长江干堤进行加固修缮，三峡工程也正在发挥防洪作用。黄河、海河、松花江、辽河等北方河流，发生大洪水的可能性增大。目前全国正处于七下八上的防汛关键期和台风活跃期，防汛抗洪形势十分严峻。
长江中下游地区加大抗洪力度 全力安置受灾群众
今天，三峡水库入库流量开始快速回落，截止到中午12点，入库流量为每秒6万立方米，比昨天洪峰到来时的最高值减少了1万立方米。按照长江防总的要求，泄洪流量仍然维持在每秒4万立方米。 今天，重庆城口县罗江河堰塞湖抢险救援已进入第三天，抢险指挥部在两次爆破堰塞湖效果不明显的情况下，取消了原定实施的第三次爆破，改用挖掘机进行挖掘。 在四川广安的罗湖镇，当地一所中学成为受灾群众安置点，1000多人暂时住在这里，当地政府为他们提供了基本生活必需品。在广安老城区，洪水退去后，带来大面积淤泥和堆积如山的垃圾。昨天，武警官兵组成清淤队与群众一道清理淤泥垃圾，帮助受灾群众尽早恢复正常生活。 财政部、民政部今天再次下拨自然灾害生活救助资金3.29亿元，用于受灾群众紧急转移安置、倒塌住房恢复重建和向因灾死亡人员家属发放抚慰金。 日前，中央组织部再次从代中央管理的党费中向湖北、安徽、重庆、浙江、云南等5省下拨党费550万元，用于帮助灾区党员群众抗洪救灾，解决生产生活困难。
上海世博会举行博茨瓦纳国家馆日活动
上海世博会今天迎来博茨瓦纳国家馆日。博茨瓦纳国家艺术团带来了传统民族舞蹈和热情奔放的现代舞。博茨瓦纳馆位于上海世博园非洲联合馆内，展馆以“和平的遗产”为主题，展现了博茨瓦纳迷人的风光、丰富的矿产和博茨瓦纳走向现代化的进程。 上午九点多，上海世博园区累计检票入园游客超过3000万人次。
国内简讯
我国第四代核电技术取得重大突破 今天，我国自主研发的中国实验快堆达到首次临界，具备了发电能力的必要条件，这标志着我国成为世界上少数几个掌握第四代核电技术的国家。快堆能将天然铀资源的利用率从现在压水堆核电站的约1%提高到60%至70%，还能减少污染物排放。 全国第五届特奥会圣火采集仪式在福建举行 第五届全国特奥运动会圣火采集仪式今天在福建湄洲岛举行，特奥圣火随后将在福建9个地市进行传递。第五届全国特奥运动会将于9月19号在福州开幕。 打击网络侵权盗版“剑网行动”今天启动 国家版权局、公安部、工信部今天联合启动为期3个月的2010年打击网络侵权盗版专项治理“剑网行动”，将围绕网络音视频及文学网站，网络游戏、软件以及上海世博会、广州亚运会相关作品等领域进行监管打击。 “雪龙”号穿越北极圈开始考察北冰洋 北京时间20号13时13分，中国第四次北极科考队乘坐“雪龙”号通过白令海峡进入北极圈，科考队计划将在北冰洋进行81个海洋站位的综合考察。 中国航天员体验营民族营开营 中国航天员体验营民族营昨天在北京开营，来自云南、西藏等8个省区市的青少年将与杨利伟等六位航天员亲密接触，亲身体验航天员的部分训练项目。 强热带风暴“灿都”明天将登陆粤琼沿海 今年第3号强热带风暴“灿都”将于明天凌晨到下午在广东省阳江到海南省万宁一带沿海登陆。受其影响，未来三天，广东西南部、海南以及广西大部地区都会出现7到8级以上的大风，并出现暴雨甚至大暴雨。 央企在西藏最大投资项目甲玛铜多金属矿正式投产 中国黄金集团公司甲玛铜多金属矿项目日前在拉萨正式投产，该矿探明含有铜、钼、金、银等资源，项目设计规模为日处理矿量1万5千吨，现建成日处理规模6千吨。 二十世纪中国美术大家系列展开幕 今天，二十世纪中国美术大家系列展“庄丽正雅--刘凌沧工笔画精品回顾展”在北京画院开幕，展览共汇聚了刘凌沧先生生前创作的工笔画精品七十余幅。“二十世纪中国美术家系列展”由北京画院主办，主要选取对20世纪中国美术史有重大影响的艺术大家。 敦煌月牙泉水位回升 经过多年治理，目前敦煌月牙泉水域面积较2004年同期增加30%以上，达到11亩，水位也提高了0.6米，平均水深达1.5米。
上海合作组织秘书处就吉尔吉斯共和国新宪法草案全民公决和组建政府发表声明
上海合作组织秘书处今天就吉尔吉斯共和国新宪法草案全民公决和组建政府发表声明。声明说，吉尔吉斯共和国于2010年6月27日就新宪法草案举行全民公决，2010年7月14日组建政府。上海合作组织秘书处满意地指出，全民公决得到吉民众的积极响应，大部分民众对新宪法草案表示支持。上海合作组织秘书处尊重吉人民的选择，欢迎吉政府为稳定局势，以及吉南部重建、难民安置、实现国家政治生活正常化和维护社会秩序所做的努力，支持对吉奥什州和贾拉拉巴德州发生的事件进行公正、客观的调查。上海合作组织秘书处重申，成员国将发展同吉的睦邻友好关系，维护地区和平稳定，维护吉南部地区世代生活的各族人民共同而不可分割的利益。成员国愿继续向吉提供必要的帮助。
阿富汗总统卡尔扎伊会见杨洁篪
阿富汗总统卡尔扎伊20日在喀布尔会见中国外交部长杨洁篪时，对中方为阿富汗重建所作的贡献深表感谢，并高度赞赏中方在地区和国际事务中发挥的积极和建设性作用。杨洁篪表示，中方愿积极参与阿富汗和平重建，继续提供力所能及的支持和帮助。
中巴联合研制“枭龙”战机亮相范堡罗航展
两架由中国和巴基斯坦联合研制的“枭龙”战机20号在英国范堡罗航展亮相，这是“枭龙”战机首次参加世界级航展。 与很多参展飞机不同，这两架战机是采用编队飞行的方式，从巴基斯坦卡穆拉基地飞抵英国范堡罗的，途中多次降落加油。在每一段飞行中，枭龙的起降都很准时，整个飞行过程没有出现任何问题。 此外，英国开发的“猎犬”超音速汽车等比例模型也在航展上亮相。不久将进入制造阶段的这款汽车由战斗机引擎和火箭助推器联合提供动力，马力是一级方程式赛车的180倍，理论上能在45秒钟内从静止加速到1609公里的时速。它的研发团队计划2012年在南非挑战陆地速度极限。
俄罗斯北高加索一水电站遭爆炸袭击
俄罗斯卡巴尔达-巴尔卡尔共和国巴克桑水电站今天清晨发生爆炸袭击事件，数名不明身份者闯进水电站，打死2名保卫人员，另有2名保卫人员被打伤。随后，水电站机房连续发生3起爆炸，一些配电设施被炸毁，机房起火。 当地警方初步认定此事为恐怖袭击。 当地水电部门说，爆炸发生后，工作人员及时关闭了水闸，水电站停止运行，当地不存在发生洪水的危险。经过从其他发电站调配电力，当地的电力供应也没有受到影响。 卡巴尔达-巴尔卡尔共和国紧邻车臣和印古什两个共和国，同属非法武装活动比较频繁的俄罗斯北高加索地区。 7月21日，消防员在俄罗斯卡巴尔达－巴尔卡尔共和国的巴克桑水电站灭火。俄罗斯卡巴尔达－巴尔卡尔共和国巴克桑水电站21日清晨发生爆炸袭击事件，造成2人死亡、2人受伤。 新华社发
国际简讯
卡梅伦：英石油稳定符合英美利益 英国首相卡梅伦20日在华盛顿与美国总统奥巴马会谈后说，英国石油公司必须堵住漏油、清理污染并对受害者进行赔偿。但他同时强调，一个“强大、稳定”的英国石油公司符合英美两国利益。 当天，英国石油公司宣布与美国阿帕奇石油公司达成协议，向后者出售价值约70亿美元、约合470多亿元人民币的资产，以支付处理墨西哥湾漏油事件的开销。 美联航一客机遇强气流迫降 21人受伤 美国联合航空公司一架波音777客机20号在从华盛顿飞往洛杉矶途中遭遇强气流，随即转道迫降在丹佛国际机场，机上21人受伤，被紧急送往医院。飞机是在飞越美国堪萨斯州上空时遇到强气流的，目前还不清楚这股气流是否与当地雷暴天气有关。 巴西：数百企鹅因缺食在迁徙途中死亡 巴西环境部门20日报告说，上周末，有500多只企鹅的尸体被海水冲到圣保罗的海滩上，此外还有28只海龟和6只海豚的尸体。目前正是企鹅迁徙的季节，尸体解剖发现大多数企鹅的胃里没有食物残留，说明它们很有可能是饿死的。科学家认为，过度捕捞和反常严寒天气导致企鹅食物来源短缺，致使许多迁徙中的企鹅因疲劳和饥饿死亡。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播 2010-07-21 19：00
全国党史工作会议在京举行 胡锦涛等亲切会见与会代表
中沙两国领导人互致贺电庆祝建交20周年
吴邦国为部分国家议长举行早餐会
吴邦国分别会见南非等国议长和世界卫生组织总干事
吴邦国回到北京
温家宝主持召开国务院常务会议
周永康强调 抓住三大历史性机遇 加快建设富裕文明和谐新青海
国家防总：全国防汛抗洪形势依然严峻 北方河流发生大洪水可能性增大
长江中下游地区加大抗洪力度 全力安置受灾群众
上海世博会举行博茨瓦纳国家馆日活动
国内简讯
上海合作组织秘书处就吉尔吉斯共和国新宪法草案全民公决和组建政府发表声明
阿富汗总统卡尔扎伊会见杨洁篪
中巴联合研制“枭龙”战机亮相范堡罗航展
俄罗斯北高加索一水电站遭爆炸袭击
国际简讯
2010-07-20新闻联播
2010-07-22新闻联播