2010年11月3日新闻联播 文字版
2010-11-02新闻联播
2010-11-04新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]文化体制改革 推动文化产业由“引擎”向“支柱”成长
“十一五”期间，北京、山西、河南、辽宁、广东等地紧紧围绕中央决策部署，保障全民公共文化权益，增加文化产业在整个国民经济中所占的份额。10月30日晚，第十三届北京国际音乐节迎来闭幕大戏---原创歌剧《咏·别》。十一五期间，像这样的高品位文化活动在北京从不间断。“相约北京联欢活动”、“国家大剧院歌剧节”、“北京国际戏剧舞蹈演出季”，首都观众一年四季都能享受丰富的文化艺术生活。近日，由山西师范大学主办、山西省教育厅主管的语文报社和英语周报社转企改制，正式挂牌。英语周报社有限公司董事长总经理席玉虎：我们将借转企改制的东风，整合网络媒体、数字媒体和手机媒体，力争三年内上市。至2009年底，山西省文化产业增加值占全省GDP的比重达到3.34%，超越了金融业和房地产业所占比重，高于全国平均水平。河南台记者张文娟：这是豫剧电影《农家媳妇》在河南周口项城的一个农村拍摄。它用河南地方戏来表现河南的农村生活，很多当地农民参与了这个戏的演出。五年来，河南省农村数字电影覆盖5万个行政村，共建成乡镇综合文化站1750多个。十一五期间，辽宁省共有310多家经营性文化事业单位通过转企改制，成为新的市场主体，近8000家网吧在全国率先实现连锁经营。经过改版和创新党报发行渠道，《辽宁日报》进入报刊零售市场。十一五以来，广东借助科技力量,大力发展现代文化、流行文化产业。深圳华强文化科技集团、A8音乐网等一个个文化科技企业快速崛起，统计数字显示，2010年广东省文化产业增加值预计达到3000亿元，占GDP的比重达到8%左右。未来五年，文化产业将从“新引擎”成长为我国国民经济的“支柱性产业”。未来五年，我国的文化产业增加值将由十一五期间的占同期GDP的2.5%提高到5%以上。（责任编辑：孙冰岩）
吴邦国启程出访东南亚三国
本台消息，应柬埔寨王国国会主席韩桑林、印度尼西亚共和国国会议长马尔祖基、泰王国国会主席兼下议院议长猜.奇初的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国今天上午乘专机离开北京，前往上述三国进行正式友好访问。吴邦国委员长的夫人章瑞珍，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国人大外事委员会主任委员李肇星，全国人大华侨委员会主任委员高祀仁，北京市人大常委会主任杜德印，全国人大常委会副秘书长曹卫洲，全国人大常委会副秘书长、委员长办公室主任孙伟，外交部副部长张志军，商务部副部长陈健等陪同人员同机离京。（责任编辑：孙冰岩）
吴邦国抵达金边开始对柬埔寨进行正式友好访问
应柬埔寨王国国会主席韩桑林的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间11月3日下午抵达柬埔寨首都金边，开始地柬埔寨进行正式友好访问。吴邦国委员长的专机抵达金边国际机场时，柬埔寨国会第一副主席阮涅、中国驻柬埔寨大使潘广学等到机场迎接。李建国等陪同人员也同机抵达。吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中柬是传统友好邻邦。建交52年来，在两国领导人的精心培育和各方面共同努力下，中柬睦邻友好经受住了时间和国际风云变幻的考验，不断向前发展。双方政治上高度互信，经济上互惠互利，人文上交流互鉴，在国际和地区事务中相互支持，堪称国与国之间真诚合作的典范。他表示，希望通过此访，巩固传统友谊，深化务实合作，促进共同发展，为中柬全面合作伙伴关系注入新的动力。访问期间，吴邦国将分别与柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼、参议院主席谢辛、首相洪森和国会主席韩桑林举行会见会谈，就双边关系、议会交往以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。（责任编辑：孙冰岩）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署当前发展学前教育的政策措施，决定扩大中央国有资本经营预算实施范围，提高中央企业国有资本收益收取比例。会议指出，学前教育是国民教育体系的重要组成部分，是重要的社会公益事业。办好学前教育，关系亿万儿童的健康成长和千家万户的切身利益，关系国家和民族的未来。改革开放特别是进入新世纪以来，我国学前教育取得长足发展，普及程度逐步提高。但总体上看，学前教育仍是各级各类教育中的薄弱环节，教育资源严重不足，城乡发展不平衡，师资队伍不健全，一些地方“入园难”问题突出。必须充分认识发展学前教育的重要性和紧迫性，把发展学前教育作为保障和改善民生的重要内容，按照公益性和普惠性的原则，坚持政府主导、社会参与、公办民办并举，破除体制机制障碍，建立覆盖城乡、布局合理的学前教育公共服务体系，保障适龄儿童接受基本的、有质量的学前教育，促进幼儿健康快乐成长。会议确定了以下政策措施：(一)扩大学前教育资源。大力发展公办幼儿园，支持街道、农村集体和有条件的行政事业单位、企业办幼儿园。鼓励社会力量办园，引导和支持民办幼儿园提供面向大众、收费较低的普惠性服务。城镇小区要按照国家规定配套建设幼儿园。努力扩大农村学前教育资源，逐步完善县、乡、村三级学前教育网络。从今年开始，国家实施推进农村学前教育项目，重点支持中西部地区乡村幼儿园建设。(二)加强幼儿教师队伍建设。合理确定生师比，逐步配齐公办幼儿园教职工。依法落实幼儿教师地位和待遇，切实维护其工资、职称评聘和社会保障等权益。完善学前教育师资培养培训体系，办好幼儿师范院校和专业，加大幼儿教师培养力度。3年内对1万名幼儿园园长和骨干教师进行国家级培训，各地在5年内对幼儿园园长和教师进行一轮全员培训。(三)加大学前教育投入。将学前教育经费列入各级政府财政预算，新增教育经费向学前教育倾斜。建立学前教育资助制度，对家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童接受普惠性学前教育给予资助，发展残疾儿童学前康复教育。中央财政设立专项经费，支持中西部农村地区、少数民族地区和边疆地区发展学前教育和学前双语教育。(四)强化对幼儿园保育教育工作的指导。遵循幼儿身心发展规律，坚持以游戏为基本活动，保教结合、寓教于乐，防止和纠正幼儿园教育“小学化”倾向。建立幼儿园保教质量评估监管体系。(五)完善法律法规，规范学前教育管理。严格执行幼儿园准入和年检制度，实行动态监管。分类治理、妥善解决无证办园问题。加强幼儿园安全监管，建立健全安全管理和安全责任制度，形成全覆盖的幼儿园安全防护体系。合理制定公办幼儿园收费标准，加强民办幼儿园收费管理，坚决查处乱收费。会议要求，各地区、各有关部门要加强协调配合和督促检查，严格落实责任，确保各项政策措施落到实处、取得实效。要以县为单位编制学前教育三年行动计划，在科学测算入园需求和供需缺口基础上，确定发展目标，分解年度任务，落实经费，有效缓解“入园难”问题。要加大对学前教育先进典型的宣传力度，把学前教育和家庭教育紧密结合，营造全社会关心学前教育的良好氛围。会议指出，中央国有资本经营预算试行三年来，取得了重要的阶段性成果，对推动国有企业改革和发展，推进国有经济布局和结构的战略性调整，促进中央企业加快转变发展方式，发挥了积极作用。为进一步完善中央国有资本经营预算制度，会议决定，从2011年起，将5个中央部门(单位)和2个企业集团所属共1631户企业纳入中央国有资本经营预算实施范围。同时，兼顾中央企业承受能力和扩大中央国有资本经营预算收入规模，适当提高中央企业国有资本收益收取比例。会议还研究了其他事项。（责任编辑：孙冰岩）
贾庆林与波兰参议长会谈
本台记者：各位观众，这里是波兰共和国首都华沙。正在波兰进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间2日下午在波兰参议院与波兰参议长博鲁塞维奇举行会谈。波兰是欧盟第五大成员国，也是我国在中东欧地区最大的贸易伙伴。会谈中，双方就中波关系及共同关心的问题交换了意见。贾庆林说，中波建交61年来，两国友好合作关系不断发展。多年来，波兰一直是中国在中东欧最大贸易伙伴。2008年中波贸易历史性突破100亿美元，比1998年增长了近12倍。双方相互投资也取得新进展。两国在国际事务中的沟通与协调不断加强。今年波兰参加上海世博会及在华举办纪念肖邦诞辰200周年等活动取得圆满成功，为两国关系发展注入了新的活力。贾庆林对进一步发展中波友好合作关系提出以下建议：第一，保持高层交往，密切社会各界和民间往来，开展文化、教育等领域的友好交流，加深相互了解，夯实两国友好合作的社会基础。第二，中方愿积极努力扩大中波贸易规模，鼓励有实力、信誉好的企业来波兰投资兴业，也欢迎波方企业去中国开拓市场，不断探讨扩大两国经贸合作的方式和途径。第三，妥善处理分歧，着力维护双边关系大局。应牢牢把握两国友好互利的大局，相互尊重，平等相待，通过对话减少和化解分歧，特别是切实照顾彼此的核心利益和重大关切，确保两国关系长期稳定发展。关于中国全国政协与波兰参议院的交往，贾庆林表示，加强对外交往，增进与世界各国人民的了解和友谊，是中国政协的一项重要任务。中国全国政协愿与波兰参议院等机构加强各级别人员往来，为推动中波关系的发展做出积极贡献。博鲁塞维奇说，中国是世界上经济发展最好的国家之一，是波兰在亚洲的最大合作伙伴。波兰对中国经济社会发展取得的伟大成就表示敬佩。博鲁塞维奇表示，波方愿与中方密切配合，进一步加强双方良好的合作关系，推动两国关系不断向前发展。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了会谈。（责任编辑：孙冰岩）
贾庆林抵达华沙开始访问波兰
贾庆林是于当天中午乘专机抵达华沙的。波兰参议院副议长休科夫斯基、中国驻波兰大使孙玉玺等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表书面讲话。他说，波兰是欧洲和欧盟的重要国家，中波虽然相距遥远，但双边关系稳定发展。特别是2004年胡锦涛主席对波兰进行国事访问，将两国关系提升为友好合作伙伴关系，掀开了两国关系史上新的一页。贾庆林期待着与科摩罗夫斯基总统等波兰领导人就进一步发展双边关系，加强中国全国政协和波兰议会等相关机构的交往以及共同关心的国际和地区问题充分交换意见。贾庆林是在当地时间2日上午圆满结束对叙利亚的正式友好访问后前往波兰的。离开叙利亚时，叙利亚“全国进步阵线”副主席卡达哈、中国驻叙利亚大使李华新等前往机场送行。（责任编辑：孙冰岩）
李长春强调 深入学习宣传贯彻党的十七届五中全会精神 进一步 凝聚开创科学发展新局面的强大力量
10月29至11月3日，中共中央政治局常委李长春来到湖北宜昌、武汉等地，深入企业、村镇、社区和宣传文化单位，就贯彻落实党的十七届五中全会精神、加快转变经济发展方式、深化文化体制改革等进行调研。李长春强调，宣传思想战线要认真学习贯彻党的十七届五中全会精神，深入宣传中央关于继续抓住和用好我国发展重要战略机遇期的重大判断，宣传科学发展这一主题，宣传加快转变经济发展方式这条主线，宣传“十二五”时期经济社会发展的目标任务，引导干部群众把思想和行动统一到全会精神上来，为开创科学发展新局面、夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。在宜昌三峡全通涂镀板公司、武汉重型机床集团有限公司等，李长春了解企业科技创新情况。他强调，加快转变经济发展方式，最根本的是靠科技的力量，最关键的是大幅度提高自主创新能力，推动我国经济由大向强转变，由贴牌大国向品牌大国转变，由中国制造向中国创造转变。要把提高自主创新能力作为推进经济结构战略性调整的中心环节，推动科技进步和创新的核心任务，保障和改善民生的必然要求，建设资源节约型、环境友好型社会的有效途径，提高对外开放水平的必由之路，贯穿到加快转变经济发展方式的全过程。在神农架林区红花坪村文化室、兴山县南阳镇综合文化站，李长春对文化站有编制、有阵地、有经费，为基层群众开展丰富多采的文化活动表示赞赏。在神农架林区青天村，李长春与村民杨明华一家拉起家常，称赞当地把保护生态环境、发展旅游产业和推动农村精神文明建设结合起来，体现了保护就是发展、文明就是优势的理念。在楚天广播电视信息网络有限责任公司、武汉江通动画股份有限公司，李长春了解企业改革发展情况，他希望湖北进一步深化文化体制改革，做强做大做优一批有势力的文化企业。李长春还来到湖北省图书馆新馆建设工地，听取建设情况汇报，要求把图书馆建设成为人民群众开阔视野、陶冶情操的殿堂，文化信息资源共享工程的传播平台，未成年人的公益性上网场所，残疾人学习知识的重要阵地。调研期间，李长春专程前往毛泽东同志旧居、中共五大会址纪念馆、中央农民运动讲习所旧址，缅怀老一辈革命家的丰功伟绩。他指出，明年是中国共产党成立90周年、辛亥革命100周年。要深入开展革命传统教育和群众性爱国主义教育，引导广大干部群众不断增强坚持中国共产党的领导、坚持中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系、坚持改革开放不动摇的信念和信心。调研结束时，李长春听取湖北省委省政府工作汇报，对湖北经济社会发展取得的成就给予充分肯定。（责任编辑：孙冰岩）
习近平会见德国国防部长
国家副主席、中央军委副主席习近平今天在人民大会堂会见了到访的德国国防部长古滕贝格一行。习近平说，当前，中德关系保持了良好的发展势头。双方高层保持密切接触，政治互信不断增强，在国际事务中进行了良好的磋商与合作。习近平表示，中国政府高度重视同德国的关系，始终从战略高度和长远角度看待和把握两国关系。中方对中德合作前景充满信心，愿同德方一道努力，本着互相尊重、平等互利的原则，在国际和地区事务中加强协调，推动中德关系再上新台阶。古滕贝格说，我同中国军队领导人进行了深入交谈，在发展两国军队交流与合作方面取得广泛一致。德方愿与中方一道不断推进两国两军友好合作关系进一步发展。（责任编辑：孙冰岩）
周永康会见印度左派三党领导人
nan
周永康在印度班加罗尔考察软件企业
nan
周永康圆满结束访问印度回到北京
nan
新疆与西北750千伏电网联网工程正式投产运行
2010年国家西部大开发23项重点工程之一的新疆与西北电网750千伏联网工程今天正式投运，这标志着新疆电网自此结束了孤网运行的历史，同时使甘肃千万千瓦级风电外送通道得以打通。工程起于新疆乌北变电站，止于甘肃永登变电站，全长2560公里，变电容量1290万千伏安，总投资近160亿元。这项工程的建成将使西北地区的水、火、风电“打捆”东送成为现实。（责任编辑：田诗嘉）
四部门：严禁使用住房公积金个人住房贷款进行投机性购房
住房和城乡建设部等四部门今天下发通知，明确规定：严禁使用住房公积金个人住房贷款进行投机性购房，使用住房公积金个人住房贷款购买第二套住房,首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于同期首套住房公积金个人住房贷款利率的1.1倍。停止向购买第三套及以上住房的缴存职工家庭发放住房公积金个人住房贷款。（责任编辑：田诗嘉）
世界银行中国经济季报：三季度GDP保持9.6%强劲增长
今天世界银行发布最新《中国经济季报》，《季报》指出，我国三季度GDP的同比增幅从上半年的10.6%有所回落，但是仍保持了9.6%的强劲增长。虽然国内经济有所降温,投资、城镇消费以及进口增速都有所放缓。但与此同时，出口保持强劲，净出口为经济增长作出了很大贡献，传统的增长动力和强劲的劳动力市场仍会继续支撑经济增长。（责任编辑：田诗嘉）
第六届藏传佛教高级学衔授予活动在京举行
第六届藏传佛教高级学衔授予活动今天在京中国藏语系高级佛学院举行。来自藏传佛教噶举派、宁玛派和萨迦派宗教学识出众的11名学僧，顺利通过了“拓然巴”高级学衔考试，荣获高级学衔。中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布接受了第六届高级学衔获得者的朝拜。从2004年学衔制度建立和实施以来，中国藏语系高级佛学院共招收八期藏传佛教高级学衔班，目前已有66名学僧顺利毕业并获得高级学衔。（责任编辑：田诗嘉）
亚运火炬在江门传递 开幕式今晚彩排
第16届亚洲运动会火炬今天上午在广东江门市传递，包括北京奥运会体操冠军李珊珊在内的80名火炬手参加了传递，此前两天亚运火炬已经先后在湛江、阳江完成了传递。亚运会开幕式今晚将进行第一次带妆彩排，这也是开幕式前唯一一次全真综合演练，水将成为开幕式上最主要的元素。亚运安保工作同时进入实战阶段，将对任务区海域、水域实施24小时不间断巡逻警戒和封控管理，并由专业心理医生对安保人员进行减压辅导。本台记者杨威：这里是上海东方绿舟集训集体，中国女足在这里以亚运会目标重新集结，快乐足球是她们的理念。中国女足主教练李霄鹏：希望让关心女足的人能够感受到这支女足发生的变化，看到女足的一些新东西。（责任编辑：田诗嘉）
国内简讯
——全国各地举行青海玉树抗震救灾先进事迹报告会日前，青海玉树抗震救灾先进事迹报告会在沈阳、石家庄、天津、昆明、成都、西宁等地举行。报告团成员结合自身抗震救灾经历，向广大群众讲述了全国人民与灾区人民守望相助、心手相连的感人故事。——我国最大综合保税区正式封关运行我国最大的综合保税区——重庆西永综合保税区一期日前通过国家验收，正式封关运行。到2015年这里将形成5000亿元产能、1000亿美元进出口总额的外向型电子信息产业集群，成为中西部第一大加工贸易基地。——“使命行动—2010”跨区机动演习结束历时20多天的“使命行动-2010”集团军跨区机动演习结束。演习以陆空联合为基本形式，重点检验和锻炼了参演部队基于信息系统的体系作战能力。——大熊猫“亚运助威团”正式展出由12只大熊猫组成“亚运助威团”，日前在广东香江野生动物世界正式与广大游人见面。展出熊猫中，6只来自四川的大熊猫已基本适应新的环境，目前状态良好。——第三届亚洲沙滩运动会吉祥物揭晓2012年在山东海阳举办的第三届亚洲沙滩运动会吉祥物今天揭晓，吉祥物包括三个卡通形象，分别叫做“海海”、“阳阳”、“莎莎”，代表着海水、阳光和沙滩。（责任编辑：田诗嘉）
俄总统计划再次视察南千岛群岛 美国称日美安保条约不适用南千岛群岛争端
俄罗斯外长拉夫罗夫2号在挪威首都奥斯陆访问时表示，俄罗斯总统梅德韦杰夫计划再次视察南千岛群岛，并将加大对南千岛群岛的投资。同一天，美国国务院发言人克劳利说，由于南千岛群岛(日本称北方四岛)目前并未在日本管辖之下，因此日美安保条约中有关共同防卫的条款并不适用于这些有争议岛屿。今天，日本驻俄罗斯大使河野雅治从莫斯科启程回国。俄罗斯总统梅德韦杰夫1号登上南千岛群岛的国后岛，日本2号宣布临时召回日本驻俄大使。（责任编辑：田诗嘉）
美国中期选举结束 两党分别控制参众两院
北京时间今天中午，美国国会中期选举投票结束。初步计票结果显示，共和党赢得众院多数席位，时隔4年再次夺回众院控制权；民主党虽然保住了参院控制权，但席位有所减少。初步结果公布后，共和党众院领袖约翰·博纳承诺，共和党入主众议院后，将推动削减政府赤字。美国总统奥巴马表示，希望能与共和党开展合作，推动国家前进。　　　这次美国国会选举被认为是选民对奥巴马执政两年成绩的一次测评。共和党利用选民的思变心理，获取了大量选民支持。（责任编辑：田诗嘉）
本台记者火山灾区专访印尼总统苏西洛
印度尼西亚总统苏西洛今天前往默拉皮火山灾区视察，并接受了本台记者的专访。印度尼西亚总统 苏西洛：就像你所看到的，现在印尼各级政府已展开紧急救援行动，以挽救更多生命，给灾区提供食物，帐篷和清洁的饮用水，以及医疗救助等。今天早晨，在苏西洛抵达灾区之前，默拉皮火山再次喷发。灾区的安置点里高温难耐，灾民们已在这里度过了十天。由于默拉皮火山自10月26号开始喷发至今持续活跃，使得印尼政府和灾区民众面临一场持久战。（责任编辑：田诗嘉）
巴格达发生多起组合恐怖袭击事件 数百人伤亡
伊拉克首都巴格达多个什叶派聚居区2号接连发生10多起汽车炸弹、路边炸弹和迫击炮组合爆炸袭击事件，造成至少76人死亡、320人受伤。目前没有任何组织或个人宣称对此负责。10月31号，“基地”组织曾在巴格达制造教堂人质惨案，造成133人死伤。目前，伊拉克新政府组建仍处于僵局，政治真空让“基地”等极端组织伺机在民众中制造恐慌。（责任编辑：田诗嘉）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]文化体制改革 推动文化产业由“引擎”向“支柱”成长
吴邦国启程出访东南亚三国
吴邦国抵达金边开始对柬埔寨进行正式友好访问
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林与波兰参议长会谈
贾庆林抵达华沙开始访问波兰
李长春强调 深入学习宣传贯彻党的十七届五中全会精神 进一步 凝聚开创科学发展新局面的强大力量
习近平会见德国国防部长
周永康会见印度左派三党领导人
周永康在印度班加罗尔考察软件企业
周永康圆满结束访问印度回到北京
新疆与西北750千伏电网联网工程正式投产运行
四部门：严禁使用住房公积金个人住房贷款进行投机性购房
世界银行中国经济季报：三季度GDP保持9.6%强劲增长
第六届藏传佛教高级学衔授予活动在京举行
亚运火炬在江门传递 开幕式今晚彩排
国内简讯
俄总统计划再次视察南千岛群岛 美国称日美安保条约不适用南千岛群岛争端
美国中期选举结束 两党分别控制参众两院
本台记者火山灾区专访印尼总统苏西洛
巴格达发生多起组合恐怖袭击事件 数百人伤亡
2010-11-02新闻联播
2010-11-04新闻联播