2010年6月6日新闻联播 文字版
2010-06-05新闻联播
2010-06-07新闻联播
中共中央 国务院印发《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》
中共中央、国务院近日印发了《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。通知指出，《人才规划纲要》是我国第一个中长期人才发展规划，是今后一个时期全国人才工作的指导性文件。制定实施《人才规划纲要》是贯彻落实科学发展观、更好实施人才强国战略的重大举措，是在激烈的国际竞争中赢得主动的战略选择，对于加快经济发展方式转变、实现全面建设小康社会奋斗目标具有重大意义。通知要求，各级党委和政府要把人才作为经济社会发展的第一资源摆在突出位置，加强对《人才规划纲要》实施的组织领导。要组织广大干部群众特别是各级领导干部认真学习《人才规划纲要》，深刻理解《人才规划纲要》提出的新思想新理念，深刻理解“服务发展、人才优先、以用为本、创新机制、高端引领、整体开发”的人才发展指导方针，深刻理解建设人才强国的战略目标，深刻理解人才发展的重点任务和重要举措，进一步增强做好人才工作的紧迫感和自觉性。要开展广泛深入的宣传活动，在全社会形成有利于《人才规划纲要》实施的良好舆论氛围。要结合本地区本部门实际，采取有力措施，把《人才规划纲要》提出的各项任务落到实处。要抓紧编制省(自治区、直辖市)、行业系统以及重点领域人才发展规划，形成全国人才发展规划体系。更多相关新闻：》》》国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)全文《《《胡鞍钢：中国将从人口大国成为人才强国5月11日，北京市委组织部、市人力资源和社会保障局等10家单位召开新闻发布会，联合向海内外发布《“海聚工程”2010年人才引进专项工作计划》，共设529个岗位，其中高层次人才需求岗位共215个。这些岗位主要分布于市属高校、科研院所、国有企业、金融机构等。中新社发 陈晓根 摄中新社北京6月6日电 题：胡鞍钢：中国将从人口大国成为人才强国中新社记者 周兆军《国家中长期人才发展规划纲要》6日向社会公布。纲要提出，到2020年中国要进入世界人才强国行列。知名国情研究专家、清华大学教授胡鞍钢在接受中新社记者采访时表示，把建设人才强国作为奋斗目标，对中国来讲是非常必要的。根据有关部门和专家的研究测算，这一目标也是切实可行的。详细》》》李源潮：各地要有自己的“千人计划”新华网天津６月６日电　中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮６月５日至６日在天津市调研人才工作时指出，要认真贯彻落实全国人才工作会议精神和国家人才发展规划，把人才作为科学发展的核心竞争力，加快确立人才优先发展战略布局，坚定不移走人才强国之路。调研期间，李源潮深入天津市的高新技术企业和研究院，详细了解人才引进、培养、使用情况。国际生物医药联合研究院是国家有关部委和天津市２００７年共同创办的，如今已集聚了一大批海内外高层次人才，其中有６人入选国家“千人计划”。李源潮与他们亲切交谈，认真听取意见。他说，过去是人才跟着项目走，现在是项目随着人才来。一个国家、一个地区、一个企业要提高核心竞争力，关键靠人才特别是拔尖人才。国家要抓紧实施“千人计划”，各地也要有自己的“千人计划”。要创新机制、创造环境，把让人才取得成功作为引才用才的关键。详细》》》“中国模式”的核心竞争力从“人口”转向“人才”中新社北京6月6日电 题：“中国模式”的核心竞争力从“人口”转向“人才”中新社记者 周兆军《国家中长期人才发展规划纲要》6日向全社会公布。这份规划纲要在序言中开宗明义，指出“人才是中国经济社会发展的第一资源”。参与了“纲要”制定的中国欧美同学会副会长王辉耀在接受中新社记者采访时表示，当今世界，谁抢占了人才培养、吸引和发展的制高点，谁就赢得未来。制定国家中长期人才发展规划纲要，是中国在激烈的国际竞争中赢得主动权的重大战略选择。王辉耀说，改革开放以来，中国廉价而又吃苦耐劳的劳动力大军，是中国成为全球制造中心的核心竞争力，也是“中国模式”的核心构成因素。这一模式为中国带来的成就已举世瞩目，但其需要修正的缺陷也日渐明显。不少研究者开始质疑，低价劳动力付出、低附加值、低端产业增长、高能源消耗、高环境污染的“中国模式”还能持续多久？详细》》》中国颁布人才规划纲要：2020年进入人才强国行列中新社北京6月6日电 《国家中长期人才发展规划纲要》6日正式颁布。纲要提出，到2020年，中国人才发展的总体目标是：培养和造就规模宏大、结构优化、布局合理、素质优良的人才队伍，确立国家人才竞争比较优势，进入世界人才强国行列，为在本世纪中叶基本实现社会主义现代化奠定人才基础。围绕这一目标，纲要还提出一系列具体指标：――人才资源总量从现在的1.14亿人增加到1.8亿人，增长58%，人才资源占人力资源总量的比重提高到16%，基本满足经济社会发展需要。详细》》》
《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》今天颁布
《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》已经党中央、国务院批准，今天由新华社受权全文播发。《人才规划纲要》全文约19000字，共分序言，人才发展指导方针、战略目标和总体部署，人才队伍建设主要任务，体制机制创新，重大政策，重大人才工程，组织实施等部分。
人民日报社论：建设人才强国的行动纲领
明天出版的《人民日报》将发表社论《建设人才强国的行动纲领》。文章说，《人才规划纲要》是新中国成立以来第一个中长期人才发展规划，是我国昂首迈进世界人才强国行列的行动纲领。制定实施《人才规划纲要》，对更好实施人才强国战略进行整体部署，既是立足国内发展需要采取的重大举措，也是在激烈的国际竞争中赢得主动的战略选择。时代呼唤人才，人才造就伟业。我们相信，随着《人才规划纲要》的贯彻落实，各类人才干事创业的舞台将更加广阔，在建设中国特色社会主义的伟大实践中将发挥更大的作用。
【加快转变经济增长方式 调研行】浙江长兴：发展新能源 穿新鞋不走老路
新能源产业的风力发电、电动汽车等都要用到蓄电池。但生产方式的粗放让这个阳光产业显得不那么灿烂。调研行记者在全国最大的蓄电池产地――浙江湖州市看到，当地开始了发展新能源不走老路的探索。走进湖州市长兴县，我们被两个现象所吸引。一是这个以新能源电池之乡著称的地方如今的电池企业还不到60家。而另一个现象是听说几年前因为躲避铅污染离开家乡的老乡们有很多又回来了。陈芬娣就是其中之一。如今她已成为县里最大的电池企业的一名员工，而三年前她正是从这里离开的。下了班她同样躲不开。因为铅酸电池赚钱，她住的村子几乎几百米就是一个电池作坊。电池越做越多，河里的死鱼也越来越多。也是从那时起，陈芬娣和老乡们陆续离开了家乡。坚持新能源的发展方向没错，错的是粗放的生产方式，而错了的路宁可不走，也是从那时起，在邻省打工的陈芬娣听说家乡开始变了。当听说排出来的水甚至可以浇花时，陈芬娣回来了。痛彻骨髓的大手术中，长兴170多家企业只有53家留了下来。但全新上阵的企业给可持续发展带来了涅
本台评论：《长兴绿 人长留》
现在播送本台评论：《长兴绿 人长留》长兴县就在太湖边儿。过去，粗放生产蓄电池“蓄”起了翻番的财政收入，却赶走了家住太湖边的长兴人。这个残酷的现实迫使长兴“刮骨疗伤”。从震惊全省的“不发展会议”到砍掉一批挣大钱的“五小”企业，足以看出治污的决心和手段都是铁的！暂时的不发展，是为了更好的发展。在付出昂贵经济代价后，长兴绿色发展之路越走越好。由环境换取增长，变为环境优化增长。科学发展、治旧控新，人和自然可以做到同步发展，这才是最大的以人为本。这也是长兴提供给我们的人与自然和谐相处的县域样本。
李长春强调 切实加强校风教风学风建设 不断提高大学生思想政治教育的针对性时效性
中共中央政治局常委李长春5日来到哈尔滨工业大学调研。他强调，要切实加强校风教风学风建设，不断提高大学生思想政治教育的针对性和实效性，努力培养德育体美全面发展的中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。今年适逢哈尔滨工业大学建校90周年 。李长春来到哈尔滨工业大学博物馆和电机楼，仔细了解学校在人才培养、科技研发等方面取得的成绩，向为哈工大建设发展作出贡献的老教师们表示崇高的敬意。他满怀深情地说，在90年的办学历程中，哈工大遵循“规格严格、功夫到家”的校训，铸就了光荣传统和优良作风，激励一代又一代哈工大学子为祖国和人民的事业不懈奋斗。在展示著名教师马祖光事迹的展板前，李长春指出，要大力加强师德建设，引导广大教师忠诚党的教育事业，以学识魅力和人格魅力感染学生、教育学生。在哈尔滨工业大学科学园，李长春详细了解哈工大近年来在宇航技术、装备制造、电子信息等领域取得的重大科研成果。他希望哈工大以事实科教兴国战略、人才强国战略和建设创新型国家为强大动力，全面提高教学质量和科研水平，推出更多高水平的教学和科研创新成果。在哈尔滨工业大学活动中心，李长春听取大学生思想政治教育工作情况汇报，并与部分学生代表亲切交谈。他指出，大学阶段是形成正确世界观、人生观、价值观的重要时期，要紧紧抓住教书育人，育人为本这个根本任务，对学生进行学识、志向和品格全方位的培养，提升报效祖国、奉献社会、服务人民的本领。调研期间，李长春来到哈工大第一学生公寓，走进学生寝室，与学生亲切交谈，详细了解他们的学习和生活情况，听取他们对大学生思想政治教育工作的意见和建议。他还走进学生餐厅，细致察看学生就餐环境、饭菜种类和价格。李长春强调，要坚持全员育人、全方位育人、全过程育人，把改进管理、服务与加强教育引导结合起来，在细致入微的服务中增强育人功能，在为大学生解决实际问题过程中提高思想政治教育效果。中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同参加了调研。她希望哈工大坚持科学发展，突出办学特色，提高教育质量。积极探索中国特色现代高等教育发展之路；坚持育人为本，立德树人，努力造就高素质拔尖创新人才，培养社会主义事业合格建设者和可靠接班人；坚持自主创新，大力推进知识创新、技术创新和国防科技创新，提升科研整体水平，在建设新型国家中发挥更大作用。坚持服务社会，推进产学研用结合，为国家和区域发展提供人才和智力支持；坚持对外开放，加强国家交流合作，培养和吸引国际化人才，努力走在东北亚高水平大学前列，早日建成世界一流大学。
贺国强抵达比萨开始对意大利进行正式友好访问
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间5日中午抵达比萨，开始对意大利进行正式友好访问。贺国强在机场发表书面讲话，向意大利人民转达了中国人民的亲切问候和良好祝愿。他说，近年来，中意全面战略伙伴关系不断发展，双方政治互信日益加深，经贸合作不断扩大，人文交流成果显著，不仅造福两国和两国人民，也为中欧合作做出重要贡献。贺国强表示，当前，中意关系面临新的发展机遇，期待通过此访同意领导人就进一步发展中意关系和其他共同关心的问题深入交换意见，加深相互了解，推动中意友好合作迈上新台阶。　　贺国强抵达机场时，意大利比萨省省督、中国驻意使领馆工作人员到机场迎接。
〖转方式 调结构〗青海柴达木：守着“聚宝盆” 过起“紧日子”
青海柴达木盆地因其丰富的矿产资源而被誉为西部“聚宝盆”。随着转型进程的不断推进，守着“聚宝盆”的柴达木人开始过起了资源综合利用的“紧日子”。每生产一吨钾肥就要产生40吨的老卤，老卤回灌技术的采用不仅每年多采出1亿5千吨的原卤，还能节约2亿吨的淡水，里外里算起来，可以多创利润15亿元。用老王的话说，过去“一钾独大”不单是“捡了芝麻丢了西瓜”，还是烂了“西瓜”脏了环境。因为每生产1吨钾肥，至少就要排除10吨氯化镁、3吨氯化钠，眼看着这些的副产物成了愈演愈烈的“镁害”、“钠害”，盐湖集团开始动起了资源综合利用的心思。他们先后投资125亿元，布局盐湖副产镁钠资源综合利用；盐湖卤水资源提取利用和深度加工；盐湖副产氯化纳提取纯碱、烧碱；废硫酸、盐酸生产聚合硫酸铁、聚合氯化铁等五大循环经济产业链。“家大业大”也不能“大手大脚”，已经成为大多数柴达木企业的共识。具备5000吨碳酸锂生产能力的中信国安是我国盐湖新能源开发的“领军人物”。他们为所在的西台吉乃尔盐湖建立起“资源台帐”，在技术条件允许的前提下，寻找最佳的资源利用方案。今年3月，《青海省柴达木循环经济试验区总体规划》获得国务院批复。这个迄今为止世界上最大的循环经济试验区，正让更多的企业在学过“紧日子”中改变着自己的经济发展方式。
深圳文交所：搭建资源平台 推动文化产业加速发展
深圳文化产权交易所利用自身优势，聚集资源，促进文化和资本的对接，通过交易创造价值，推动国内文化产业快速发展。夜幕降临，喧闹一天的深圳依旧热闹非凡，营业不久的雅图松山坪社区数字影院挤满了观众。这里的观影环境和视听效果不仅可以媲美高档影院，影片的放映档期也完全一致，但一张电影票的价格只有10块钱。雅图过去直接通过银行融资的方案连连受阻，今年深圳文博会期间，深圳文交所挂牌运营，让雅图很快获得资本市场的关注，先期获得融资40亿元，并与沈阳、南京、成都、西安等8个城市签署协议，建设社区数字影院和数字视频技术产业配套基地。深圳文交所制定的包括企业孵化、策划、改制到资产重组、并购、上市等多类创新服务项目，正加快国内文化产业要素跨行业、跨地域、跨所有制流动。
乌鲁木齐： 33亿元实施21项大气治理重点工程
从今年年初开始，乌鲁木齐各大社区陆续实施合并大锅炉、拆除小锅炉铺设供热管道工程，计划在今年冬季采暖之前拆并改造386台锅炉。除此之外，今年乌鲁木齐市将投资33亿元用于21项环保重点项目，其中包括分3批对47家污染企业实施搬迁，完成建设71万平方米的清洁能源建筑和1.6万平方米的低能耗建筑示范工程。2015年，乌鲁木齐市将争取实现主城区清洁能源供热，空气质量级别达到创建国家环保模范城市的指标要求。
西藏：藏东林区农牧民吃上“旅游生态饭”
在西藏林芝地区，昔日靠伐木、打猎为生的农牧民，如今依靠政府实施的农牧民安居工程，吃上了“生态旅游饭”。在林芝鲁朗镇的扎西岗村，62岁的平措经营着一个家庭旅馆，过去他靠伐木为生，收入微薄。10年前，平措用政府补偿的4万元农牧民安居工程款和一些积蓄盖了新房，2006年，他将自家房子改造成家庭旅馆，政府还免去了营业税。现在林芝地区的家庭旅馆已经发展到120多家，2009年通过旅游增收达530多万元。
世博有序运营赢得参展方赞誉
nan
上海世博会今天举行葡萄牙国家馆日活动
nan
2010年全国高考各项准备工作就绪
2010年全国高考将于明天开始，目前各地的高考保障工作已准备就绪。 今年全国高考共有7900多个考点，现在试卷已全部下发到区县。到今天傍晚，全国所有考场已全部关闭，教育部考试中心将通过“电子眼”，实现对所有高考试卷保密室的电子监控。此外，玉树灾区高考考场也已准备就绪。为做好考务工作，江苏、山东、河南等省对监考工作开展质量评估，吉林、湖南两省分别设立了24小时举报电话和有奖举报制度。教育部再次重申，对高考中作弊的考生，将取消其当年的录取资格。
巨晓林事迹鼓舞铁路建设者
农民工的杰出代表、新型知识型工人巨晓林的事迹在我台《新闻联播》、《焦点访谈》播出后，在社会各界、尤其是一线产业工人中引起强烈反响。一些大学毕业生在参加了高铁建设后认为，高铁的很多技术方面的难题，对于他们已经是有一定困难。京沪高铁是我国目前正在建设的标准最高的一条高速铁路，在建设工地上，工友们聚在一起收看巨晓林的先进事迹。正在祖国各地参与各种工程建设的建设者们也都观看了我台播出的巨晓林事迹。在巨晓林的家乡，乡亲们早早赶到小林家守候在电视机前。
吉林：“三项工程”使党员成为农民致富“领头羊”
吉林省组织部门在全省农村基层党组织中广泛开展“固本强基”、“素质提升”和“创业带富”三项工程，使基层党组织有钱干事，有人做事，广大群众也得到了实惠。目前，吉林省全部实现了农村基层干部报酬全部由财政补贴，村干部工作的积极性更高了，他们通过培训提高了带富能力，成为农民致富的“领头羊”。去年，在吉林省东部山区，由党员干部带头成立的棚膜栽培、经济林种植和生态养殖等多种经济合作组织使农民人均收入超过了6000元。
重庆:交巡警平台全市覆盖 打击犯罪、服务百姓
几天前的一个深夜，重庆居民唐方旭因突发脑溢血跌倒在路边水沟里，不到一分钟，在附近交巡警平台值班的一名交巡警就闻讯赶来，唐先生因抢救及时，已经脱离危险。目前，重庆市共有300个交巡警平台，8000名交巡警24小时不间断巡逻防控、疏导交通、第一时间接受群众报警求助，市民只需拨打“110”，交巡警3到5分钟就能赶到现场处置。交巡警合一改革三个多月来，交巡警平台已经成为服务群众的“第一窗口”。
武警部队首次展示思想文化建设最新成果和装备
本场战斗红队获胜。这是武警某部官兵日前进行的一场室内模拟战斗游戏，游戏采用声、光、电等多种科技手段，营造出逼真的战场环境，通过这种“寓训与乐”的游戏方式，提高官兵的心理素质。武警各部队还充分运用信息网络等现代文化载体，开展科技练兵。同时，他们开发研制的野战卫星电视箱、广播宣传箱、多媒体箱等野战文化装备，为促进武警部队全面建设，遂行多样化任务提供了有力的支撑。
国内简讯
江西：我国最大抽水蓄能电站今天开建国内最大的抽水蓄能电站今天在江西靖安开工建设，它利用平时电网多余的电，把下游水库的水抽到上游水库，然后再放水发电，设计装机总容量240万千瓦，年发电量超过40亿度。第18届中国昆明进出口商品交易会今天开幕第18届昆交会暨第3届南亚国家商品展今天在昆明开幕，共有来自23个国家和地区以及国内的5万多名客商参会。兰州军区装备保障网络覆盖玉树千里运输线兰州军区在西宁至玉树214国道沿线开设的第3个车辆装备保障维修点，日前正式展开作业。至此，他们开设的3个保障维修点已覆盖千里运输线，为军地车辆提供维修保障服务。厦门边防捣毁特大走私贩毒团伙 缴获毒品35公斤福建厦门公安边防支队近期辗转福建、广东等地，耗时近2个月，破获的一起特大走私毒品案，缴获毒品“k粉”氯胺酮35公斤，抓获包括2名台湾籍男子在内的6名犯罪嫌疑人。吉林、江西举行大规模增殖放流活动今天，吉林省首次在松花江流域吉林段所有县市全部展开增殖放流活动，共放殖鱼种380多万尾。江西今天也在12个放鱼点向境内主要水系及鄱阳湖放流“四大家鱼”鱼苗1.5亿尾。
埃及总统穆巴拉克会见王刚
埃及总统穆巴拉克6号在总统府会见了到访的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚一行。穆巴拉克表示，埃方感谢中国长期以来坚定支持阿拉伯人民的正义事业，愿为进一步发展埃中关系做出积极努力。王刚说，中埃关系堪称南南合作的典范。中方愿与埃方共同努力，将中埃战略合作关系提升到新的水平。
以色列释放并驱逐全体人道救援船成员
以色列内政部今天宣布，以方释放并驱逐了所有19名被扣押的“雷切尔・科里”号上的国际援助人员和船员。以方称，这些人都已同意离开以色列回到原居住国，他们分别来自爱尔兰、马来西亚、菲律宾、英国、古巴等国家。5号清晨，驶往加沙地带的国际人道主义救援船“雷切尔・科里”号遭到以色列海军拦截。当天中午，以军士兵登船，双方没有发生冲突。救援船随后被拖往以南部港口阿什杜德。“雷切尔・科里”号救援船来自爱尔兰，载有大约1200吨援助物资，其中包括建筑材料和纸张等以色列严格控制运入加沙的物资。以方称，船上物资经以方检查后才可运入加沙。联合国人权组织官员当天对以军登船的行为表示不满，认为以方行为不合法，应予以制止。
菅直人拟留用大批原内阁成员
日本民主党内消息源5号透露，新当选首相菅直人准备留用大批上届内阁成员，包括外务大臣冈田克也、防卫大臣北泽俊美等11人。他同时以民主党代表身份，推选敢言善辩、曾直接批评“金钱政治”的枝野幸男担任民主党新干事长。日本媒体认为，这体现出菅直人长达30年的政治理念，摒弃“金钱和权力政治”。日本《每日新闻》等多家媒体的民调显示，半数以上的受访者对菅直人寄予期望。民主党的支持率也大幅上升。
新证据：火星曾有适合生命存在环境
通过对美国“勇气”号火星车发回的火星岩石数据进行分析鉴定，美国和德国科学家近日确认，火星古谢夫环形山一处裸露岩层富含碳酸盐。这为火星上曾有温暖湿润气候，也就是适合生命存在气候的推断提供了又一证据。研究人员说，这处被命名为“科曼奇”的岩层中含有大约16%到34%的碳酸镁铁矿物质。如此高的碳酸盐含量表明这个火星岩层应该是在非常温暖湿润并且富含二氧化碳的大气条件下形成的。这是“勇气”号最具意义的发现之一，这证明在某个时期这里有非常适合生命存在的环境。科学家还指出，“科曼奇”岩层的碳酸盐成分与十几年前在地球南极发现的一个火星陨石上的碳酸盐小球体类似，两者都是在大约40亿年前形成的。
国际简讯
巴基斯坦经济现复苏势头但仍面临挑战巴基斯坦政府4日表示，虽然2009年巴基斯坦经济增长率超过预期，达到4.1%，但仍面临就业率低、贫困人口增加等难题，经济复苏势头仍很脆弱。同时，不断增加的反恐支出拖累了国内经济发展。美国：树冠救命 男童17楼坠落奇迹生还4号，美国迈阿密一个名叫乔伊的四岁男孩，从一幢大楼17层的阳台上失足坠落，所幸坠落过程中碰到了棕榈树的树冠，因受缓冲而坠落到了位于10层的游泳池平台上，奇迹般地捡回一命。医生检查后表示，乔伊虽然多处受伤，但并没有大的危险。意大利女将斯基亚沃内法网女单夺冠5号，征战职业网坛12年的意大利女将斯基亚沃内在罗兰・加洛斯中央球场以2比0的总比分击败了澳大利亚选手斯托瑟，夺得法网女单冠军，成为意大利历史上第一个获得网坛大满贯赛事冠军头衔的女球员。23号，斯基亚沃内将迎来30岁生日，而法网冠军奖杯无疑将成为她最好的生日礼物。南非球迷热衷传统长喇叭 专家警告可能有损听力英国媒体近日报道说，去南非看球赛的球迷们最好随身带上耳塞，因为南非球迷们热衷的加油工具、传统的长喇叭声音过大，可能使听力下降。南非专家进行的一项研究已证实了这一点。根据测量，长喇叭能制造出超过130分贝的声音。在南非，人们曾用长喇叭召集村民开会。上世纪90年代开始，它才逐渐在球场上风靡起来。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央 国务院印发《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》
《国家中长期人才发展规划纲要(2010-2020年)》今天颁布
人民日报社论：建设人才强国的行动纲领
【加快转变经济增长方式 调研行】浙江长兴：发展新能源 穿新鞋不走老路
本台评论：《长兴绿 人长留》
李长春强调 切实加强校风教风学风建设 不断提高大学生思想政治教育的针对性时效性
贺国强抵达比萨开始对意大利进行正式友好访问
〖转方式 调结构〗青海柴达木：守着“聚宝盆” 过起“紧日子”
深圳文交所：搭建资源平台 推动文化产业加速发展
乌鲁木齐： 33亿元实施21项大气治理重点工程
西藏：藏东林区农牧民吃上“旅游生态饭”
世博有序运营赢得参展方赞誉
上海世博会今天举行葡萄牙国家馆日活动
2010年全国高考各项准备工作就绪
巨晓林事迹鼓舞铁路建设者
吉林：“三项工程”使党员成为农民致富“领头羊”
重庆:交巡警平台全市覆盖 打击犯罪、服务百姓
武警部队首次展示思想文化建设最新成果和装备
国内简讯
埃及总统穆巴拉克会见王刚
以色列释放并驱逐全体人道救援船成员
菅直人拟留用大批原内阁成员
新证据：火星曾有适合生命存在环境
国际简讯
2010-06-05新闻联播
2010-06-07新闻联播