2010年2月4日新闻联播 文字版
2010-02-03新闻联播
2010-02-05新闻联播
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】科技做支撑 保增长 惠民生
nan
胡锦涛会见牙买加总理
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了牙买加总理戈尔丁。胡锦涛说，中牙两国虽然相距遥远，但两国人民友好交往的历史源远流长。建交38年来，中牙关系稳步发展。两国高层交往密切，政治互信不断加深，各领域交流合作取得显著成果。牙买加已成为中国在加勒比地区最重要的贸易伙伴之一。胡锦涛表示，中牙两国都是发展中国家，面临着相同或相似的任务和挑战，进一步发展两国关系基础良好、前景广阔。中方高度重视中牙关系，愿同牙方一道，加强政治对话，增进相互了解，推进互利合作，共同维护发展中国家利益。本着优势互补、互利互惠、合作共赢的精神，共同落实好双方已商定的合作项目，积极探讨深化合作的新领域新途径，推动两国各领域务实合作取得新进展。我相信，在双方共同努力下，中牙共同发展的友好伙伴关系一定会发展得更好并惠及两国和两国人民。戈尔丁说，牙买加政府和人民一直高度重视并十分珍视对华关系。建交38年来，两国友好合作关系得到长足发展。牙买加政府一贯坚定奉行一个中国政策，尊重中国主权和领土完整。牙方期待同中方加强经贸合作，欢迎中国企业到牙买加投资兴业。牙方愿与中方一道，进一步深化两国在基础设施、矿业、文化等各领域合作，探索两国合作新途径，推动两国共同发展的友好伙伴关系不断取得新进展。
温家宝强调 转变经济发展方式必须重视发展社会事业和改善民生
nan
周永康主持召开中央政法委全体会议部署推进三项重点工作
nan
【共建新家园】对口支援成合力 科学高效推重建
开展对口支援是一项全新的工作，对口支援省市与受援省份合力协作、创新机制，保障灾后重建科学、高效推进。亭台流水、精致别样的年画，在一对一的援建中，苏州不仅帮绵竹孝德镇统一规划出具有川西民居和苏州园林特色相结合的建筑，同时还结合两地传统年画的优势，打造出一个年画村。想不到的援建速度，想不到的援建质量，这背后，是援建方上上下下万众一心的强力保障。不到一年半的时间内，苏州完成了孝德镇63个援建项目，剩余的40个项目都将在今年4月底交付使用。援建工作开始后，18个对口支援省市大多建立像这样“一市帮一乡镇”的援建模式，四川省各级政府也成立相应的对口协调机构，全力搞好配合服务。而在后方，18个援建省市主要领导挂帅指挥，确保前后方协同作战。各省市援建指挥部还因地制宜创新工作方式推进重建进度。北川是恢复重建任务最重的地区之一，22个乡镇、北川新县城以及5万多户农房的重建成为考验援建者的一大难题，通过对工程的细分，山东援建指挥部找到了解决问题的妙招。7个月前，这片区域还是油菜花盛开的田野。现在，154栋设计新颖的安居房已经拔地而起。再过四个月的时间，5000户北川群众将入住，成为北川新县城里的首批居民。40万平方米的安居房，从建筑物资到屋内装修，无论大小都由援建方一一精心挑选。类似这样的大型公用设施项目工程山东采取的是“交钥匙工程”的建设方式，全部由援建力量建设、配套。先后投入60亿元，建设228个“交钥匙工程”。同时对农房建设、农村水利工程等分散的小型重建项目，出资20亿元，以“交支票”的形式进行补助重建。机制的保障、工作方式的创新有力促进了灾后恢复重建，截至2009年底，18个对口援建省市已确定四川省的对口支援项目3105个，开工项目超过90%，竣工项目也占到总数的一半。
春运客流平稳增长 交通部门全力保安全出行
春运进入第六天,全国公路、铁路、民航客流平稳增长。今天全国道路客运量预计达到6150万人次，同比增长10%。全国水路客流基本平稳，同比增长4%。客流以民工流为主，探亲流继续快速增长，跨省长途旅客显著增多，各地车站没有出现旅客滞留现象。全国铁路客流昨天首次攀升到440万以上，与去年春运基本持平，随着民工客流增加，铁路客流预计在三天后形成小高峰，为确保旅客出行顺畅，铁路部门提前加开临客列车缓解压力。春运热点地区上海站今天开设728个售票窗口，比平时增加341个，旅客平均购票时间不超过5分钟。此外，上海铁路局还开通了24小时订票电话预售全国各站车票。沈阳、昆明、兰州、乌鲁木齐铁路局和青藏铁路公司驰援广州的741辆客车今天早晨运抵广州，应对即将到来的客流高峰。武警广州指挥学院官兵放弃寒假到广州火车站春运一线值勤。针对17种可能突发的情况，制定预案，组织模拟演练，并配合车站工作人员提高旅客进站速度。
旱情严重 云南广西全力抗旱保民生
进入冬季以来，云南、广西部分地区出现严重干旱，目前当地正全力抗旱救灾。从去年7月至今，云南省遭受了60年一遇的严重旱灾。平均降水量打破了有气象记录以来的最少记录。面对严重旱情，云南省各地采取措施全力保障城乡居民供水和人畜饮水，满足农业生产等用水需求。由于遭受秋冬连旱，保山市已有92%的山地小春粮食作物面临绝收。水利部门紧急调配了两万多只抗旱水桶发放到各村寨，保证人畜正常饮水。文山州开展了1500多场次针对抗旱的农科培训，减少干旱造成的损失。由于降雨偏少，广西部分地区也出现了不同程度的旱情。受灾最严重的东兰县在缺水的村屯安排了69个送水点，投入运水车，保证每人每天最少可用上20公斤生活用水。针对云南、广西两地严重旱情，国家减灾委、民政部2日紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，协助指导抗灾救灾工作。
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】科技做支撑 保增长 惠民生
2009年，为积极应对国际金融危机，科技部会同发改委、财政部加快重大专项实施的调整工作。在纺织领域一项名为“如意纺”新技术的诞生，大大拓展了纺织纤维原料的选择空间。为我国纺织企业降低成本、提高国际竞争力起到重大作用。创新发挥出的巨大作用还体现在电子制造业，中兴通讯研制的“新一代无线技术平台”， 让2G、3G以及未来的4G共享一个技术平台，减少了重复建设。在人口健康、节能减排、公共安全、交通运输等民生领域，重点部署了一批重大技术及产品的研究开发和推广应用。铁路第六次大提速，就是基于我国自主研发的250公里转向架技术，在6000公里复杂的既有线路上，客运能力得到了大幅度提高，旅客出行时间缩短了30%到40%。我国全社会研究与试验发展经费支出预计将达5700亿元，中央财政科技拨款达到1461亿元，中央和地方的投入比例接近1：1，科技投入的结构正在发生可喜变化；科技金融迈出实质性步伐。
【深入开展学习实践科学发展观活动】倾听基层呼声 关心基层官兵
在深入学习实践科学发展观活动中，沈阳军区党委、沈阳军区空军、第二炮兵驻沈阳某基地、武警辽宁省总队，关注基层实际，关心基层官兵，努力使基层官兵满意。在学习实践活动中，沈阳军区坚持以人为本，把做好伤病残官兵退役安置工作作为一个重要着力点，广泛开展解难题、办实事、送温暖活动，用超常举措解决长期困扰基层的“老大难”问题。据统计，去年以来，军区609名伤病残官兵得到妥善安置，部队、地方和伤病残官兵普遍感到满意。沈阳军区空军在学习实践活动中，公开回应基层官兵的呼声和期盼，下大力抓好选人用人、经费使用和工程建设等热点敏感问题的整治。对基层风气上出现的一些问题，他们敢于较真碰硬、一查到底，去年底依法查办了两名涉嫌经济问题的干部，起到较好的警示效果，也赢得了官兵的拥护和信任。第二炮兵驻沈阳某基地党委认真倾听基层官兵呼声，集中财力物力解决官兵反映的住房难等问题，他们多方筹措资金8000多万元，完成了156户经济适用住房主体工程建设，新建了82套营职干部公寓楼，改善了官兵工作生活基础设施，受到广泛好评。武警辽宁省总队在学习实践活动中，坚持精力向基层聚焦，感情向官兵投放，针对官兵容易引发的心理问题，及时开展心理服务。新年之初，总队心理服务小分队又行程1000多公里，为基层官兵举办心理教育21场次，疏导官兵百余人次，接听回复心理咨询电话短信近千条。
何祥美先进事迹报告会今天在京举行
nan
“两高”司法解释 对促进互联网的健康发展有很重要的作用
昨天，“两高”出台新的惩治淫秽电子信息犯罪的司法解释后，相关部门以及学者、专家认为司法解释为打击制作传播淫秽电子信息犯罪行为提供了可操作的法律依据。
国内简讯
1 中央财政预拨种粮农民直接补贴资金867亿元为支持春耕生产，今天中央财政预拨种粮农民直接补贴资金867亿元，其中粮食直补资金151亿元，农资综合补贴资金716亿元。　　    2 中央财政再次拨付内蒙古雪灾救灾资金3000万元今天，中央财政再次拨付内蒙古雪灾救灾资金3000万元，其中农业生产救灾资金1800万元；中央自然灾害生活补助资金1200万元。截至目前，中央财政已向内蒙古拨付雪灾救灾资金6800万元。3 中国出版集团公司与中国民主法制出版社联合重组中国民主法制出版社近日与原主管主办单位――全国人大常委会办公厅彻底脱钩，加入中国出版集团公司，实现重组，成为首家实现转企改制脱钩重组的中央部委出版社。4 中国最大迎春花市盛装开锣为期10天的中国最大迎春花市今天在广东顺德盛装开锣。受天气影响，蝴蝶兰、凤梨、水仙等年宵花货源减少，价格也比去年上升一至两成。5 春节临近 消防部门重点治理烟花爆竹火灾隐患临近春节，公安部消防局要求各地消防部门加强安全燃放烟花爆竹的宣传，北京市消防部门已对46000多家单位进行走访，发放《烟花爆竹安全管理告之书》25000多份。6 我海军新型舰载救护直升机首次夜间着舰训练我国海军大型舰载救护直升机日前成功进行了首次夜间着舰训练，多名飞行员完成了290架次的起降，标志着海军已具备全天候海上救护能力。7 松褐天牛威胁黄山松　黄山紧急清理枯死松树近7万株黄山近期全面清理枯死松树69530株，并投资近亿元，从里向外设置3道防线，防治松褐天牛，保护黄山松的生态安全。
英国发布海洋科学战略
英国政府3日正式发布《英国海洋科学战略》报告，将未来15年英国海洋科学研究重点确定为应对气候变化等三个方面，并成立专门委员会负责推进这项战略的实施。英国环境、食品和农村事务部在当天的公报中说，发布这项战略旨在使英国在今后拥有世界领先的海洋科研知识。战略提出优先支持以下三方面的研究：研究海洋生态系统如何运行；研究如何应对气候变化及其与海洋环境之间的互动关系；增加海洋的生态效益并推动其可持续发展。英国“海洋科学协调委员会”将专门负责推进这项战略的实施。
世界癌症日：儿童癌症发病率逐年上升
今天是世界癌症日，医学专家认为，近年来，儿童癌症发病率逐年上升，家长及医疗机构应当加强儿童癌症的预防。国际抗癌联盟统计指出，儿童癌症的发生率约为万分之一，全世界每年有超过16万儿童被诊断为癌症，约9万名病童死亡。一般来说，小儿癌症多发于出生后5年以内，其中急性白血病、脑瘤、恶性淋巴瘤、神经细胞瘤及肝肿瘤都比较常见，而白血病尤为多见，占儿童肿瘤的60%。防治儿童癌症，一方面需要注意儿童的环境和营养问题，另一方面年轻父母需注重自我保健。母亲应该注意怀孕期间避免与不必要的有害物质接触，尤其是药物治疗、放射检查。
旅美大熊猫“泰山”“美兰”今天启程回家
当地时间2月4日上午，北京时间今天晚上，在美国出生的两只大熊猫“泰山”和“美兰”将启程返回四川熊猫基地，开始新的生活。其实，按照华盛顿国家动物园和中国方面的协议，2005年出生的“泰山”应该在2岁的时候回国。但由于当时它年纪还小，还不适合回国“成家”，同时考虑到美国民众对他的喜爱之情，“泰山”的留美时间被一再延长。“泰山”在很多美国人心中真的称得上是“重如泰山”。华盛顿国家动物园乃至整个华盛顿因拥有“泰山”为荣，美国民间有一个会员众多的“泰山”俱乐部。
意大利将启用“岸电”系统建设“绿色港口”
新华社消息：意大利威尼斯港和拉斯佩齐亚港日前在罗马与国家电力公司签订协议，将启用“岸电”系统以减少船舶停靠时的污染，建设“绿色港口”。同传统的船上发电相比，运用这套系统可减少约30%的二氧化碳和95%的一氧化氮排放，并大幅度降低噪音。
国际简讯
1 空客预测亚太地区将成为全球最大航空运输市场空中客车公司3号在新加坡发布“亚太地区航空市场预测”称，从2009年到2028年，亚太地区新增民用飞机需求量将达8000多架，约占全球预计总需求量的三分之一，亚太地区将超过欧美成为全球最大的航空运输市场，承担起30%以上的全球客运量和约40%的货运量。2 美国一架军用直升机在德国坠毁美军一架UH-60“黑鹰”运输直升机3号晚在德国西南部城市曼海姆附近坠毁，至少造成3人死亡。这架美军直升机当天冒雨飞往曼海姆北部的一个美军机场，坠入曼海姆附近高速公路旁的森林中，出事地点离美军机场约9公里。目前出事原因仍在调查中。3 世界最大球形建筑观光电梯在瑞典落成瑞典首都斯德哥尔摩的圆形体育馆是世界上最大的球形建筑之一，今天，沿圆形体育馆外围修建的两部观光梯正式对外开放，借助这两部电梯，游客们可以升到百米高空，一览斯德哥尔摩全景。在球形建筑上架设电梯绝非易事，施工方不得不雇佣登山运动员来完成工程建设，有时登山运动员需要背负200公斤重的钢材登上85米高的外墙。4 日本硫磺岛附近海底火山喷发日本硫磺岛近海的一座海底火山3号喷发，导致海面发生大规模海水喷溅，大量浓烟喷涌而出，高度达到约100米。气象专家表示，这次海底火山喷发可能形成新的火山岛。硫磺岛附近的海底火山上次喷发是在2005年。
历史上的新闻联播: 查看
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】科技做支撑 保增长 惠民生
胡锦涛会见牙买加总理
温家宝强调 转变经济发展方式必须重视发展社会事业和改善民生
周永康主持召开中央政法委全体会议部署推进三项重点工作
【共建新家园】对口支援成合力 科学高效推重建
春运客流平稳增长 交通部门全力保安全出行
旱情严重 云南广西全力抗旱保民生
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】科技做支撑 保增长 惠民生
【深入开展学习实践科学发展观活动】倾听基层呼声 关心基层官兵
何祥美先进事迹报告会今天在京举行
“两高”司法解释 对促进互联网的健康发展有很重要的作用
国内简讯
英国发布海洋科学战略
世界癌症日：儿童癌症发病率逐年上升
旅美大熊猫“泰山”“美兰”今天启程回家
意大利将启用“岸电”系统建设“绿色港口”
国际简讯
2010-02-03新闻联播
2010-02-05新闻联播