2010年9月7日新闻联播 文字版
2010-09-06新闻联播
2010-09-08新闻联播
胡锦涛总书记在广东深圳考察工作
在深圳经济特区建立30周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到广东深圳考察工作。莲花山下，深圳湾畔，三角梅装点着生机勃勃的城市，红灯笼衬托出喜庆热烈的气氛。9月4日至6日，胡锦涛总书记在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下，深入深圳企业、科研机构、居民社区，就加快转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展进行调查研究，勉励广大干部群众再接再厉、奋发进取，在新起点上创造新业绩、谱写新篇章。在深圳期间，总书记重点考察了转变经济发展方式、提高自主创新能力方面的工作。近年来，深圳涌现出一批充满活力的创新型企业，腾讯计算机系统有限公司就是其中的佼佼者。胡锦涛来到腾讯公司，实地了解这家企业在互联网领域进行自主研发的情况。在网络安全监控室、腾讯研究院，总书记饶有兴致地观看QQ最新概念版、眼动仪实验演示。得知这家企业1.2万多名员工平均年龄只有26.8岁、85%以上拥有本科以上学历，胡锦涛语重心长地对企业年轻员工们说，国家的未来再创新，创新的希望在青年。你们公司年轻人多，充满了蓬勃朝气和创新活力，令人感到振奋。希望大家充分发挥聪明才智，坚持自主创新，推动企业不断发展，为壮大民族互联网产业贡献力量。为全面了解深圳建立科技创新体系、培育战略性新兴产业的情况，胡锦涛在中国科学院深圳先进技术研究院考察时，观看了深圳市一些科技企业和先进技术研究院的科研成果展示。在企业展区，华为、中兴、比亚迪、大族激光、北科生物等企业的创新成果琳琅满目；在先进技术研究院展区，智能机器人、全民低成本健康与高端医学影像、超级计算机与数字城市感知等研发成果精彩纷呈，集中展示出深圳在电子通信、电动汽车、生物医药、新能源等方面的发展前景。总书记表示，看了这些展示，真切感受到深圳经济特区的创造活力，也看到了建设创新型国家的希望所在。在同先进技术研究院科研人员交谈时，胡锦涛说，加快转变经济发展方式，自主创新是根本，培养人才是关键。他希望研究院的同志们立志做自主创新的“领头羊”，围绕经济社会发展需要，突破更多关键核心技术，为产业转型升级提供有力的科技支撑。胡锦涛对我国核电工业发展十分重视，在前往深圳的专机上专门听取有关部门负责人的汇报，就推动我国核电工业进一步发展作出重要指示。到深圳后，总书记专程来到中国广东核电集团有限公司大亚湾核电基地考察。这家公司是我国核电工业的摇篮，他们在大亚湾核电基地所建的大亚湾核电站和岭澳核电站，每天向粤港地区输送电力9500多万千瓦时。胡锦涛登上基地平台，俯瞰位于海湾边的基地全貌，详细了解基地内两个核电站的建设、运营状况。得知公司的核电站国产化率已达80%，胡锦涛表示满意。在岭澳核电站二期工程即将投入商业运行的1号机组主控室，胡锦涛同企业员工亲切交谈。看到几位刚从机组运行现场安全巡视回来的员工，总书记叮嘱他们以高度负责、严谨细致的态度做好工作，确保机组安全运行。胡锦涛强调，核电是当今世界公认的清洁能源。积极发展核电是优化我国能源结构、减少温室气体排放的一项重要举措。罗湖区南湖街道渔民村社区位于深圳市中心，30年前还是一个小渔村。1984年，我国改革开放总设计师邓小平同志在考察深圳时曾到这个村走访村民家庭。如今，渔民村已经改造成一个现代化社区。胡锦涛来到这里实地了解居民生活状况。社区负责人告诉总书记，现在渔民村的村民已全部变成社区居民，生活过得很殷实。总书记高兴地说，你们社区发生的巨变是深圳经济特区发展历程的一个缩影，充分证明改革开放确实是强国富民的必由之路，必须坚定不移地继续走下去。希望渔民村社区百尺竿头更进一步，在发展经济上有新作为，在加强社区建设和管理上有新进展，努力建成文明和谐社区，让社区群众过上更加富裕幸福的生活。随后，胡锦涛又走进社区居民吴锦清家。在宽敞明亮的客厅里，总书记同这位72岁的渔民村老村民拉起了家常。从孩子们的工作到全家的收入，胡锦涛问得十分仔细。吴锦清老人拿出珍藏的老照片，兴奋地向总书记描述他们家30年来发生的变化。看到老人一家生活富裕和睦，总书记诚恳地说，党的改革开放政策，就是要让广大人民群众过上好日子。看到大家随着特区经济发展过上了富足的生活，我为你们感到高兴。渔民村社区文化广场上，兴高采烈的居民们如同过节一般。胡锦涛走到居民们中间，同大家热情握手、亲切攀谈。居民们激动地向总书记诉说如今的幸福生活。考察过程中，胡锦涛充分肯定了广东近一个时期的工作。总书记希望广东广大干部群众以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住国家支持东部地区率先发展、支持珠江三角洲地区改革发展、支持经济特区创新发展的宝贵机遇，在新的起点上继续解放思想、坚持改革开放、奋力攻坚克难，着力加快经济发展方式转变，着力加强社会主义精神文明建设，着力完善社会服务和管理，努力当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，在夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的征程上再立新功。
胡锦涛《在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的讲话》单行本出版发行
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版,即日起在全国新华书店发行。
深圳 珠海社会各界表示要从新起点出发再创辉煌
胡锦涛总书记在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的重要讲话让特区干部群众深受鼓舞，大家表示要从新的起点出发，再创新的辉煌。在深圳后海社区的活动室里，社区居民自发聚集在一起收看庆祝大会当地的电视直播，其中不乏特区的第一批建设者，当听到总书记充分肯定特区30年建设成就时，小小的活动室里响起持续的热烈掌声。社区居民:回观我们深圳三十年所走过的路，都与中央领导的关心离不开。总书记的讲话，明确了经济特区的新定位、新使命、新目标。大家表示，特区人只有靠继续敢闯敢试，闯出一条科学发展的新路，才能把特区的招牌擦得更亮。珠海市高级技工学校校长张中洲:尤其是总书记提出来的五个继续，将是我们今后做好工作的巨大动力和方向。深圳大学教授魏达志:转变经济发展方式是我们未来重要的任务，深圳将实现外向型经济向开放型经济的跨越。腾讯公司董事局主席马化腾:信息化和互联网能够促进传统产业升级换代，能够更加从科学发展的方面去推进促进更加低碳、环保、绿色的生产方式。深圳市社科院副院长黄发玉:深圳有责任也有能力先行破题，率先在一些重要领域和关键环节取得新的突破。在深圳大学的教室里，九零后的年轻人同样与这座城市的脉搏共同跳动，总书记的讲话说出了他们的心声。深圳大学学生向媛芬:这个时候我们应该承担起这样一个时代开拓者的重任。
人民日报评论员文章:把经济特区办得更好
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《把经济特区办得更好——一论学习贯彻胡锦涛总书记深圳经济特区建立30周年讲话》。文章指出，胡锦涛总书记的重要讲话，充分肯定了经济特区在改革开放和现代化进程中的历史性贡献。并从五个方面提出要求，强调经济特区要继续解放思想，坚持改革开放，当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵。这是对经济特区的巨大鼓舞，也为经济特区的未来发展指明了方向。新华社今天也播发了特约评论员文章《积极探索努力推动科学发展的新路》。
“21世纪论坛”2010年会议在北京开幕 胡锦涛致贺信 贾庆林出席并发表演讲
中国人民政治协商会议全国委员会主办的“21世纪论坛”2010年会议今天在北京开幕。国家主席胡锦涛为大会发来贺信。胡锦涛在贺信中说，合作共赢，是世界各国人民的共同愿望，也是国际社会应对各种挑战、促进和平与发展的正确途径。这次会议以“新形势、新理念、新挑战——探索合作共赢之路”为主题，就国际社会共同关注的重大问题进行研讨，对新形势下提倡新理念、迎接新挑战、实现新发展具有重要意义。胡锦涛指出，当前，世界多极化和经济全球化深入发展，各国相互依存更加紧密，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲。中国人民深知，当代中国的前途命运已日益紧密地同世界的前途命运联系在一起，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国将高举和平、发展、合作旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。中国人民愿同各国人民一道，共享发展机遇，共同应对挑战，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。全国政协主席、“21世纪论坛”2010年会议组委会名誉主席贾庆林出席开幕式并发表了题为《坚持和平发展 实现合作共赢》的演讲。贾庆林指出，当今世界正处于大发展大变革大调整时期，世界多极化和经济全球化进一步发展，国际体系面临重大变革，推动形成更加公正合理的国际政治经济秩序成为不可阻挡的时代潮流。合作共赢是国际社会抓住机遇、应对挑战、实现进步的正确选择。贾庆林说，和平是中国发展的基本前提，开放是中国发展的强大动力，合作是中国发展的鲜明特征，共赢是中国发展的必然结果，可持续发展是中国发展的有力保证。我们将坚定不移地走中国特色社会主义发展道路，努力把中国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家。贾庆林就推动世界和平与发展提出三点建议：第一，同舟共济，全面推动世界经济复苏；第二，着眼全局，努力改善全球经济治理结构；第三，共同努力，促进世界平衡发展。他表示，中国将沿着和平发展道路坚定不移地走下去，继续和各国携手合作，为推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长，为促进世界持久和平和共同繁荣而努力。开幕式上，尼日利亚前总统奥巴桑乔，欧盟委员会前主席普罗迪，澳大利亚前总理霍华德，俄罗斯前总理普里马科夫，德国前总理施罗德，日本前首相福田康夫等贵宾发表了演讲。全国政协副主席、“21世纪论坛”2010年会议组委会主席王刚主持开幕式。钱运录、万钢、杜青林、阿不来提·阿不都热西提、张榕明、孙家正、林文漪、厉无畏、陈宗兴出席开幕式。
温家宝会见出席“21世纪论坛”的外国贵宾
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见出席“21世纪论坛”2010年会议的尼日利亚前总统奥巴桑乔、意大利前总理普罗迪、澳大利亚前总理霍华德、俄罗斯前总理普里马科夫、德国前总理施罗德、日本前首相福田康夫。温家宝同他们就广泛的议题坦诚、友好地交换看法。温家宝说，国际金融危机深刻影响着各国发展和世界格局，也改变着人们的思维和行为方式。加强合作，协商解决全球性问题，已成为不可阻挡的时代潮流。人类应该有信心走出一条平衡、和谐、可持续的发展道路。温家宝指出，中国虽然取得了巨大成就，但仍面临许多复杂问题和严峻挑战。坚持改革开放、互利合作、和平发展，不仅是我们的战略抉择，也是对世界的郑重承诺。中国需要国际社会的理解、支持和帮助，也一定会承担应有的责任，为世界作出更大的贡献。外国贵宾们表示，解决全球性问题需要增进国与国之间的相互了解和信任，需要更有效的合作机制和方式，需要依靠科学技术的进步。国际社会高度关注中国的发展和发挥的作用，希望同中国加强全方位的合作，实现互利共赢。中共中央政治局委员、全国政协副主席、“21世纪论坛”2010年会议组委会主席王刚等陪同会见。
温家宝会见美国白宫国家经济委员会主任萨默斯和总统国家安全事务副助理多尼隆
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见美国白宫国家经济委员会主任萨默斯和总统国家安全事务副助理多尼隆。温家宝说，建设21世纪积极合作全面的中美关系是两国元首共同确立的战略方向，符合两国的根本利益，反映了时代进步的要求。当前中美关系的主流是对话与合作，其规模和影响都是前所未有的。双方要珍惜来之不易的成果，把握大局，抓住机遇，排除干扰，坚定不移地向前迈进。温家宝指出，发展中美关系一要靠深化政治互信，包括尊重彼此的核心利益，互不干涉内政，互不视为对手。二要靠加强双边和多边领域的合作，促进两国各自发展以及世界和平与繁荣。三要靠夯实民意基础，营造包容、友好、和谐的积极氛围。温家宝表示，当务之急是克服国际金融危机带来的困难和影响，促进全球经济稳定复苏。中美要共同努力，妥善处理有关问题，为今后两国关系更好、更快发展打下扎实基础。美方表示，近年来，美中两国在一系列重大问题上开展了良好合作。奥巴马政府高度重视美中关系，认为双方拥有广泛的共同利益，美中关系对世界的未来是有重要影响。美方坚定致力于发展21世纪积极合作全面的美中关系，愿与中方加强高层交往，进行坦诚对话，深化战略互信与合作，处理好两国间的问题，推动美中关系不断取得新的进展。美方将继续坚定奉行一个中国政策。
联合国贸发会议第二届世界投资论坛在厦门开幕 习近平出席开幕式并发表主旨演讲
联合国贸发会议第二届世界投资论坛今天上午在厦门国际会议中心开幕。国家副主席习近平在开幕式上发表主旨演讲时指出，当今世界是开放的世界，全球经济是开放的经济。在这样的大背景下，一个国家要加快发展，必须大力发展开放型经济。开放的程度决定着开放型经济的发展速度，开放的水平决定着开放型经济的发展前景。中国将拓展对外开放广度和深度，继续深化沿海开放、加快内地开放、提升沿边开放，以开放促改革，以开放促发展，以开放惠民生。习近平在演讲中说，本届论坛以“投资与可持续发展”为主题，顺应了世界各国特别是发展中国家引进跨国投资促进经济发展的普遍愿望，有利于推动实现联合国千年发展目标。习近平说，2009年中国吸收外资达到900亿美元规模，位居世界第二；今年上半年，中国新批准设立外商投资企业1.2万家，实际使用外资514亿美元，同比分别增长19%和21%，中国境内投资者共对全球111个国家和地区进行了直接投资，实现非金融类对外直接投资178亿美元，同比增长44%。中国继续被联合国贸发会议和外国投资者公认为全球最具吸引力的投资东道国。习近平强调，坚持对外开放基本国策，坚定不移地发展开放型经济，奉行互利共赢的开放战略，是改革开放30多年来中国经济持续快速发展的一条成功经验。招商引资、择优选资，促进“引资”与“引智”相结合，是中国对外开放的重要内容。中国把利用好国际国内两个市场、两种资源，把引进外资和对外投资作为对内促进科学发展、和谐发展，对外坚持和平发展、合作发展的长期战略方针。习近平表示，中国将推动更多企业“走出去”，深化南南合作，真心诚意帮助发展中国家提高经济发展能力，不断为推动世界经济强劲、可持续、平衡增长和经济全球化朝着均衡、普惠、共赢方向发展作出新贡献。习近平还着重向与会者介绍了当前中国正积极致力于为广大外商投资企业营造更加开放、更加优化的投资环境情况，特别是继续致力于营造开放透明的法律环境、公平竞争的市场环境和稳定有序的经营环境的有关政策举措。他说，中国社会主义市场经济是法治经济；中国投资环境有公开透明的法律保障。习近平指出，中国政府鼓励自主创新的政策覆盖中国境内所有企业，适用于依法在中国设立的一切外商投资企业。外商投资企业是“中国制造”的组成部分，同中国本土资本投资企业适用同样的原产地规则，享受一视同仁的平等国民待遇。习近平还说，中国政府高度重视知识产权保护，把保护知识产权提升为国家战略，他表示，欢迎外商投资企业对中国查处侵犯知识产权的行动和成效继续予以配合和监督。联合国贸易和发展会议秘书长素帕猜主持开幕式。联合国秘书长潘基文发来视频致辞。冰岛总统格里姆松和莫桑比克总理阿里也在开幕式致辞。来自世界各地的1200多名政界、企业界人士及相关国际组织和机构人员出席了论坛开幕式。
习近平会见冰岛、莫桑比克、保加利亚、秘鲁、牙买加等国领导人
国家副主席习近平今天在厦门分别会见出席第二届世界投资论坛的冰岛、莫桑比克、保加利亚、秘鲁、牙买加等国领导人和世贸组织负责人。在会见冰岛总统格里姆松时，习近平表示，近年来中冰关系保持良好发展势头，双方政治互信基础牢固，携手应对金融危机，促进了经贸合作，地热、水电等可再生能源开发领域合作前景良好。明年是两国建交40周年，希望双方密切配合，不断提升中冰友好合作水平。格里姆松表示，冰方高度赞赏中国政府践行以人为本理念，推进可持续发展。冰方真诚感谢中方在冰岛克服金融危机过程中给予的大力帮助。冰方愿与中方深化在地热等清洁能源开发领域的合作，加强人文交流，造福两国人民。在会见莫桑比克总理阿里时，习近平表示，中方赞赏莫方坚定奉行一个中国政策。中方愿以两国建交35周年为契机，不断深化中莫友好合作关系。中方愿同非洲国家共同落实好中非合作论坛第四届部长级会议各项后续行动，推动中非关系不断向前发展。阿里表示，莫方高度赞赏中方在金融危机背景下对非洲提供的无私援助，莫方珍视与中国的传统友谊，愿在莫中良好的政治关系基础上，深化两国经贸、投资、基础设施建设等领域合作，推动双边关系发展。在会见保加利亚副总统马林时，习近平表示，当前中保各领域合作保持良好发展势头。中方视保加利亚为真诚伙伴，愿与保方重点挖掘在基础设施建设、环保、农业等领域合作潜力，深化文化教育交流，在多边领域加强配合和协调。中方愿与欧盟各国共同努力，推动中欧关系持续稳定健康发展。马林表示，中保具有深厚的传统友谊。保方坚定奉行一个中国政策。保方愿与中方保持高层互访，共同促进经贸等各领域务实合作，深化人文交流，推动中保伙伴关系提高到新水平。在会见秘鲁第一副总统詹彼得里时，习近平表示，中秘建立战略伙伴关系以来，战略互信持续增强，经贸关系保持长期向好态势，文教、司法等领域交流合作深入发展，在国际事务中保持着密切协作。中方愿同秘方一道，继续推动中秘战略伙伴关系全面深入发展。中方愿同拉美国家扩大合作，携手应对挑战，推动双方互利友好合作关系取得更大发展。詹彼得里表示，秘鲁愿深化与中国的战略伙伴关系，不断加强政治互信，吸引中国企业积极参与秘鲁港口、铁路建设，利用好中国发展给秘鲁带来的机遇。在会见牙买加众议长卓时，习近平表示，在双方共同努力下，中牙关系不断取得可喜进展。两国保持高层交往势头，经贸务实合作稳步推进，文教等领域交流不断加强。中方愿同牙方共同努力，推动中牙共同发展的友好伙伴关系不断向前发展。中方愿同加勒比国家一道，不断推动中加友好合作迈上新台阶。卓表示，牙方感谢中方长期以来提供的大量援助，高度评价上海世博会取得的巨大成功。牙方愿抓住中牙关系当前的重要发展机遇，吸引中国企业赴牙买加参与基础设施建设，不断加强两国互利合作。在会见世贸组织总干事拉米时，习近平表示，改革开放30多年来，中国积极参与多边贸易体制，为世界的繁荣和谐作出了贡献。中国将毫不动摇地推进改革开放，为维护互利共赢的多边贸易体制发挥重要作用。中国愿与其他成员共同努力，推动多哈回合谈判尽快取得平衡和全面成果，实现发展目标。拉米表示，世贸组织重视中国在世界贸易中的重要地位和影响，愿与中方共同努力，完善开放的多边贸易体系，抵制保护主义，推动多哈回合谈判早日取得成功。
我国全年工业增速有望达13%左右
工业和信息化部和中国社科院今天联合发布的《中国工业经济运行2010年夏季报告》指出，虽然今年以来我国工业经济总体上延续了去年下半年以来回升向好的运行态势，但工业经济运行仍面临一定困难。一方面全球经济复苏基础仍然脆弱，另一方面我国的淘汰落后产能和抑制重复建设任务也很艰巨。整体来看，受到去年全年“前低后高”走势的影响，预计下半年工业增速降到10%左右，全年仍可达到13%左右。
总参总政通报表彰参加舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救灾部队
解放军总参谋部、总政治部日前发出通报，表彰参加舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援部队和民兵预备役人员。
上海世博会举行马其顿国家馆日活动
上海世博会今天迎来马其顿国家馆日。被称为“马其顿之光”的钢琴大师——西门·狄里柏斯基，在世博舞台演奏了多首世界经典名曲。马其顿馆位于世博园欧洲联合馆内，场馆设计采用蜂窝元素，无数正六边形组成的展馆内墙，错落地镶嵌着城市场景和普通人的生活图片，演绎着“城市延续”的主题。
哥伦比亚总统桑托斯会见梁光烈
哥伦比亚总统桑托斯6日在波哥大会见国务委员兼国防部长梁光烈上将时说，哥中两国经济互补性强，两军关系前景广阔，双方应努力拓展务实合作领域。梁光烈表示，中方愿本着互利互惠的精神，进一步推进中哥两军关系更好地发展。
奥巴马公布大规模交通基建投资计划
美国总统奥巴马６日公布了大规模交通基础设施更新及扩建计划，以在促进经济复苏的同时，确保经济长期可持续增长。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记在广东深圳考察工作
胡锦涛《在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上的讲话》单行本出版发行
深圳 珠海社会各界表示要从新起点出发再创辉煌
人民日报评论员文章:把经济特区办得更好
“21世纪论坛”2010年会议在北京开幕 胡锦涛致贺信 贾庆林出席并发表演讲
温家宝会见出席“21世纪论坛”的外国贵宾
温家宝会见美国白宫国家经济委员会主任萨默斯和总统国家安全事务副助理多尼隆
联合国贸发会议第二届世界投资论坛在厦门开幕 习近平出席开幕式并发表主旨演讲
习近平会见冰岛、莫桑比克、保加利亚、秘鲁、牙买加等国领导人
我国全年工业增速有望达13%左右
总参总政通报表彰参加舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救灾部队
上海世博会举行马其顿国家馆日活动
哥伦比亚总统桑托斯会见梁光烈
奥巴马公布大规模交通基建投资计划
2010-09-06新闻联播
2010-09-08新闻联播