2010年7月31日新闻联播 文字版
2010-07-30新闻联播
2010-08-01新闻联播
[十年新西部]区域合作无障碍 打造共赢经济圈
撕开壁垒、互通有无，随着关天、成渝等西部一批跨省经济合作区的启动，企业获得了更大的发展，百姓得到了更多的实惠。甘肃天水长城电工器材厂是甘肃天水的一家小型国有企业。尽管它拥有核心技术，但缺少资金和管理，一度濒临破产。位于陕西西安的中国西电集团原本是天水长城电工的用户，随着2009年关中——天水经济区起步，西电集团找上门来，找天水长城电工寻求战略合作。外省的老客户要来当自己的老板，天水这家企业有点犹豫。天水西电长城合金有限公司经理刘强：如果说，企业是一个馒头，过去总认为，馒头放在自己的笼子里面蒸是放心的。现在馒头也可以放在别人的笼子里面蒸了，一旦（蒸）大发了，得到的还是一个双赢的效果。让甘肃敢把馒头放进陕西的蒸笼里，是因为关天经济区内，跨省合作的企业可以按股份比例向各自的省份交税。避免了以往各省为了保护各自的税收，而限制跨省的兼并重组。与关天经济区一样，成渝经济区的一体化，让重庆人韦中卫在四川武盛当起了菜老板，每天都要给老家重庆运上4、5车的菜。武胜农业园区业主韦中卫：现在这个渝武路（高速）开通以后，基本上一个多小时就可以到达。背靠重庆的武盛，曾经有“小车快跑下成都，大车慢跑上重庆”的说法。由于有通往成都的高速，武胜蔬菜可以送到更远的成都，却送不到比邻的重庆。成渝经济区成立后，高速公路通车，让当地的蔬菜和各种资源产品打通了更近的大市场。武胜农业园区业主韦中卫：我们到（广安市）武胜来投资，在心目中的观念也没觉得武胜是四川的或重庆的，都没这个概念了。启动成渝经济区以来，四川的达州、广安、泸州、内江、资阳、遂宁六个城市都借着互通有无、优势互补的合作，争当重庆的“车轮子”、“菜篮子”，而重庆也在成渝综合交通、能源开发、生态环境合作中，谋求共赢。
我国南方水稻主产区抓紧抢收抢种
南方发生的严重洪涝灾害，导致部分地区早稻减产。眼下水稻主产区正千方百计做好晚稻栽插，扩大面积，提高质量，确保实现全年粮食生产目标。江西是我国南方水稻主产区，由于受历史罕见的特大洪涝灾害影响，全省早稻绝收面积超过100万亩。为了弥补损失，江西不仅免费给农户提供300万斤晚稻种子，而且在耕种方面也出台了具体措施。江西省农业厅厅长毛惠忠：组织了全省的一些农机作业队来帮助他们翻耕，政府实行翻耕补贴，大概一亩地补60块钱左右。据农业部统计，截至目前，全国早稻已抢收7000多万亩，占应收面积的八成以上。由于今年早稻成熟收获期推迟，导致晚稻播种推迟，再加上近期部分地区台风、暴雨和强对流天气带来的不利影响，晚稻生产形势不容乐观。农业部种植业管理司司长叶贞琴：从目前来看，洪涝灾害比较严重的地区，要加紧抢排积水，抓紧水毁农田的修复，争取扩大晚稻面积。除了扩大面积，还要提高质量。本台记者施韶宇：这里是江苏省常熟市的康博村，您现在看到的是一片水稻的标准化生产基地，跟传统的水稻种植相比，这里采用了最新的网栽技术，通过给稻田架起这个网，就可以有效地防止病虫的侵入，水稻也就不用再打农药了。虽然网栽技术的成本不低，但由于生长环境好，稻米的质量高，每斤价格比普通水稻高出一倍多，远远抵消了架网的成本。江苏省常熟市作物栽培技术指导站站长周纪平：扣除增加的成本，大概每亩地可以增加（收入）5000块钱左右。不仅是网栽技术，今年晚稻种植还将重点推广塑盘抛秧，机插秧等先进技术，提高播种质量，确保播种面积稳定在9400万亩以上。
国防部举行盛大招待会庆祝解放军建军83周年
中华人民共和国国防部今晚18点在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军83周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将致祝酒辞。他说，人民解放军成立83年来，在党的正确领导下，一代又一代英雄儿女前赴后继，浴血奋战，不辱使命，为民族的独立、人民的解放，国家的安定和经济社会发展建立了卓越功勋。梁光烈指出，当前，我军建设处在关键发展阶段，面临艰巨繁重任务。我们要不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益。梁光烈说，和平与发展仍是当今时代的主题，我们将本着相互尊重、平等协商、互利互惠、合作共赢的原则，与世界各国军队加强交流，深化合作，积极履行国际责任和义务，为维护世界和平、促进共同发展贡献力量。中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席了招待会。
八一前夕 各地各部队开展拥军爱民活动
八一建军节到来之际，各地各部队开展了一系列“拥军优属、拥政爱民”活动。今天一早，重庆万盛区东林街道的居民代表来到消防支队，将精心熬制的绿豆汤，送给正在训练中的战士。随后又将战士们穿脏衣服和袜子洗了一遍。消防战士李文鹏：对我们这些同志来说，简直就是既光荣，又感觉到了妈妈的爱，很幸福。八一前夕，山东临沂老区的近百名群众来到武警山东省总队医院，为官兵带来节日慰问品，并献上一台文艺演出；在江苏太仓港区，电影放映员陆师傅12年来坚持为驻地部队义务放映电影600场次，官兵们都称他为 “编外士兵”。福建、辽宁、浙江等地开展了援建军营图书室活动，将免费图书送到官兵手中。建军节前夕，中国医药卫生事业基金会慰问团来到济南军区某海岛，为官兵送来价值30余万元的医疗器械和文化生活器材。民拥军，军爱民。在江西九江江洲镇，南京军区某部三百多名官兵执行防汛抢险任务以来，与当地干部群众一起成功处理险情十几处，保证了当地群众的生命财产安全。正值夏收时节，在广西龙州，驻地官兵第一时间赶到田间地头帮助群众抢收夏粮。受助农户农显武：本来我这块地要收两到三天才得，今天早上一个多小时就收完了，我非常感谢他们。节日前夕，武警黄石支队的战士们带着米、油和西瓜等物质，来到当地孤寡老人黄来枝家中，十年来，每到建军节，他们都会陪老人家一起度过。孤寡老人黄来枝：我高兴啊，每年都来。建军节之际，广东公安边防总队医院、解放军第148医院组织医疗小分队，为当地老红军和军烈属开展了义诊活动，并向优抚对象赠送了慰问金和药品。
世博会时间过半 客流持续上升运行稳定
本台记者朱虹：今天是世博开园第92天，184天的世博会期正好过半。三个月来，园区顺利完成从开园到常态运行的平稳过渡，截止今天，入园总人数已经逼近3千5百万。世博局发布最新数据显示，到昨天为止，园区公共交通共运送游客8377万人次，餐饮营业额和商业零售营业总额分别达到约10亿元，园区内举办了一万多场次的文化演艺活动，上海世博会正在成为一场世界文化盛典。连日来上海持续高温，今天园区最高气温达到38度，但观众的热情没有受到影响。本台记者叶蕾：随着世博运行出现不断出现新的情况，世博园多措并举防暑降温，采取多种措施保障游客的权益，虽然现在游人不断增多但是各场馆的排队秩序和园区环境却大大改善。为方便游客，园区内的座椅从开始的4万个增加到10多万个，排队等候区拓宽了通道并全部搭建起遮阳棚，在热门场馆排队区放置了大冰块降温，新增了1000多台电扇和一大批喷雾降温设施，使排队等候区的温度下降了5-10度。观众也把文明观博纳入到自己参观前的准备中，园区内环境卫生状况大为改观。参观者：带了很多个垃圾袋，如果找不到垃圾桶的话可以丢在垃圾袋里。跟观众一样热情高涨的还有参展商们，每天都有代表不同国家风格的独特活动登场，游人记录也被不断刷新。今天沙特馆迎来了第200万个游客，而就在几天前，非洲联合馆刚刚刷新了1000万游客的历史新纪录，法国馆和德国馆游客也即将突破500万和200万纪录。还有更多国家馆表示，比起游客数字，他们更重视把自己的场馆建成真正增进中外了解，加强经贸合作的平台。上海世博局局长洪浩：下半程任务更艰巨，第一高温还没有过可能还有高温，第二是客流可能还会更大，比如最后两个月会产生新的客流高峰，还要准备迎接更严峻的考验。
上海世博会举行阿尔及利亚国家馆日活动
今天，上海世博会迎来阿尔及利亚国家馆日。馆日活动中，来自阿尔及利亚的音乐大师哈米德·巴鲁迪带来了融合多种世界音乐元素的全新的非洲音乐。阿尔及利亚国家馆的主题是“父辈的屋子”，馆内以独特的卡什巴建筑风格展现了融洽的社会生活方式。海地国家馆今天迎来刚刚完成任务回国的我国第八支赴海地维和警察防暴队代表，观众争相目睹维和警察的飒爽英姿，和他们热情交谈并合影留念。中国第八支赴海地维和警察防暴队队长刘建宏：看到海地馆感到有一种亲切感，毕竟在那儿战斗和生活过一段时间。
利用大型水利工程调度洪水成为今年防洪关键手段
今年洪水灾情偏重，江河来水偏多，利用大型水利工程科学调度洪水，成为防洪的关键手段。由于近些天的持续降雨，长江三峡水库迎来了今年以来的最高库水位，超过汛限水位15米以上，长江中下游水位也在高位运行，同时三峡和葛洲坝区间临时积压了514条船只无法通行。统筹考虑防洪和通航需求，进行科学调度，变得尤为重要。国家防总办公室防汛一处处长尚全民：国家防总和长江防总提前四天就制定了压缩流量，疏散船只的预案，并从30号开始，抓住长江近期无雨，来流减小的间隙期，迅速将三峡的下泄流量从40000立方米每秒，压缩到25000立方米每秒。今天早上开始，三峡以25000立方米每秒的流量下泄，已经有203条船只过闸，到明天积压船只能全部疏散完。本台记者李洁：三峡水库从昨天开始减小泄量以后，对中下游水位影响是很明显的，从这个示意图能看出，监利段往上这些水文站水位都是向下浮动幅度比较大的，更下游的这些水文站，还没有传递到的，目前还是在高水位上波动。国家防总表示，目前即将由“七月下旬”进入“八月上旬”，松花江支流第二松花江中下游水势继续缓涨，白山和丰满水库都超过汛限水位。海河流域滦河发生超历史记录洪水，防汛形式依旧严峻，应重点加强防洪工程的巡查防守和险情抢护工作。
吉林省将迎来新一轮降水 抗洪再次面临严峻考验
中央气象台预计，7月31日到8月4日，吉林省内有两次明显降雨天气过程，局部有暴雨到大暴雨 ，并于今早8点发出蓝色预警信号。由于水位持续上涨，吉林松花江流域丰满水库大流量泄洪，处于水库上游100多公里处、原本固定在岸边的12艘采金船失去控制，漂向丰满水库大坝，再加上今天当地还有降雨，防汛指挥部门已经采取紧急措施，密切监视12艘失控采金船的动向。本台记者刘京电话：现在最新的情况是，这12艘采金船已在可控制范围内。从昨天晚上起到今天，吉林部分地区降水量超过100毫米，达到大暴雨量级，白山市区浑江干流江水猛涨，金坑河和月牙河多处出现险情，通化等县市平均降水量也达到70多毫米，部分乡镇通讯中断，多处道路、桥梁被冲毁。灾情发生后，当地政府第一时间把受灾较重村屯的群众疏散到安全地带。记者：是通过快艇运来的吧？村民：通过快艇运到我们水头，让然后从水头再运到我们（镇）政府，政府给老百姓发 。前几天吉林省内受灾相对较重的吉林市永吉县、桦甸、延边朝鲜族自治州安图县等地这两天雨情稍有缓解，但自救任务十分繁重。本台记者童盈：洪水来得的时候这个铁路完全被冲垮，当时有节车厢就翻到在这里，我们看到铁路工人正在进行抢修，预计这一段铁路5天后将得到基本恢复。从7月30日起，吉林省防总紧急开辟空中走廊，调派沈阳军区某陆航团直升机，紧急装载物资。到30日晚18点，被洪水冲毁95座桥涵已经被修复93座，保障了救灾物质及进出人员的顺利通行。
松花江水质没有明显变化
备受关注的化工原料桶打捞工作仍在紧张进行。刚刚从环保部得到消息，目前已成功打捞上岸化工原料桶4300多个，另外还有大量原料桶被淤泥掩埋，没有进入松花江。同时吉林和黑龙江两省环保部门在沿江设立15个监测断面，密切监测松花江水质。截止目前松花江全线水质没有发生明显变化。本台记者张萍：这里是松花江松林断面，也是吉林省的出境断面，是国家级的监测断面。在这个断面上水质情况怎么样吉林省监测部门正在对水质进行检测。本台记者张萍：现在这个结果怎么样？吉林省环境监测人员：PH值是7.49，符合国家标准。下一步我们将把这个数据回去以后进行全分析。据吉林省环保部门介绍，被洪水冲入松花江的原料桶内的物质，遇水易分解后主要产生酸性物质。所以，监测的重点主要是PH值的变化。吉林省环境监测中心站站长邓守彦：我们对吉林市和乌金屯的两个重点监测断面的水质进行了全分析，分析项目一共109项，分析的结果，松花江水质没有明显变化。事件发生后，黑龙江省内松花江水质监测站从原来的每四小时发布一次监测结果加密为每两小时一发布，另外还设立多处流动水质监测点。本台记者崔诺：这里是松花江的肇源江段，我右手边的这个建筑就是肇源江段的水质监测点。肇源环境监测站化验员王丽娜：PH值可以只是现在水利的酸碱度。本台记者崔诺：我看现在是7.48这样一个时时变化的数字。肇源环境监测站化验员王丽娜：对 7.48对于江段来讲是一个非常正常的数据。
西安华西专修大学:探索勤工助学新路
西安华西专修大学采取用寒暑假勤工助学的收入补交学费的方式，让许多家庭经济困难的学生圆了自己的求学梦。在学校新生报到处，记者见到了正在办报名手续的杨建华。杨建华的家在重庆开县农村，父母常年有病，家里非常困难，缓交学费，给家里减轻了很大的压力。西安华西专修大学新生杨建华：(这样)可以减轻家里的负担，增强自己的社会实践能力。华西专修大学有在校生两万多人，家庭经济困难的学生超过了60%。为了解决这些学生的学费，学校与江苏、广东等地近千家企业建立了社会实践合作联系，寒暑假期间，这些学生可以到这些企业打工，收入的一半用来冲抵学费，另一半留做生活费。西安华西专修大学校长王明亮：（每月）平均两千块钱没有问题，如果他一年打五个月，他就可以挣到一万块钱。
记者调查：暑期孩子安全引关注
每年暑期，各地教育部门、家长都会对孩子们的安全问题一再强调、叮嘱，然而孩子意外伤亡事件仍旧频发，这样的问题该如何避免？究竟有没有一个好的解决方案？十多天前，在广东佛山，一个15岁的男孩游泳时溺水身亡，他刚从四川老家来到佛山，与在此打工的父亲团聚还不到十天。广东佛山外来务工人员：大人去外面上班哪里有时间陪他去玩，肯定担心，每一个小孩都担心。家长忙于生计，无暇顾及孩子，有些家长干脆将孩子锁在家中，这对孩子安全也是一种隐患。今年6月，沈阳市苏家屯区一名7岁女孩，被单独锁在家中，不幸从高楼失足坠落。云南省急救中心曾做过一项调查，认为目前威胁儿童安全的依次为交通事故、溺水、电击、烧伤以及食物中毒，而“交通事故”位居第一。暑假中，父母带孩子外出的机会增多，而使用儿童汽车座椅的家长却不多，这也增加了车祸中儿童受伤害的机率。在沪昆铁路江西分宜段，铁路干警虽然增加了巡逻时间和班次，但是沿线村庄的孩子还是会爬过护栏，到铁道上玩耍。之所以如此，也是由于在暑期，大多数的孩子们无处可去。记者：希不希望这边多一些娱乐的项目？广东佛山外来务工人员子女：希望。记者：希望有什么?广东佛山外来务工人员子女：像那里明珠体育馆那些娱乐也可以。目前，我国大多数图书馆、公园、娱乐设施并非免费为孩子们开放，广州市社会科学院高级研究员彭澎认为，即使免费为孩子们开放，谁来组织也是至关重要。广州市社会科学院高级研究员彭澎：一些国家都是要一些志愿者组织，还有些退休的老师，他们基本上是不计报酬的，那么他们就能来组织一些学生来参加一些活动。目前我国一些地方，以居民社区、乡镇为单位建立起的“暑期青少年活动中心”已经在发挥作用。在山东潍坊，各个社区都建立了暑期“社区学校”，图书室、健身房免费向孩子们开放。山东潍坊学生：可以到这里来写作业，而且可以到地下室来玩，可以玩车子，还有很多健身的。在安徽等地，一些高校大学生利用暑期社会实践活动，到乡村为孩子普及安全知识、救护措施，这对防范儿童安全事故的发生，也是一个好的方法。
[本台短评]安全才有快乐
现在播送本台短评《安全才有快乐》。玩耍是孩子的天性，暑假正是孩子在玩耍中培养兴趣、健康成长的关键时期。为孩子们提供寓乐于玩、寓学于乐的必要指导和安全监护，不光需要现有的社区和公共机构，还需要创新的思维和进一步的资源调配。安全才有快乐。多一点关爱，就会少一点意外。让城市和乡村的孩子们暑假都过得充实和安全，这是全社会的责任。
国内简讯
玉树电网灾后重建工程今天开工玉树电网灾后重建工程今天开工，重建工程包括玉树州内多个等级的配电网建设、水电开发等内容，力争2012年使灾区电网得到全面恢复并超过灾前水平。8月1日起全军统一换发“2010式”车辆驾驶证从8月1日开始，全军统一换发“2010式”车辆驾驶证、军车检查证。新版证件采用多种先进的防伪技术，装有无线射频电子芯片，使用专用设备进行检查。我国海洋研究人员完成牡蛎基因组序列的图谱绘制工作历时两年时间，中科院海洋研究所近日完成了牡蛎基因组序列的图谱绘制工作，标志着我国水产养殖研究进入到基因组时代。广西桂中治旱乐滩水库饮水灌区一期工程开工总投资23.35亿元的广西桂中治旱乐滩水库引水灌区一期工程近日开工，设计灌溉面积近55万亩，将从根本上解决广西最大旱区的干旱和人畜饮水问题。全国千名志愿者出发前往西部支教来自天津、上海、江苏、安徽等地的千名志愿者近日出发前往云南、陕西等西部省份，进行1至3年的支教志愿服务。航天英雄与香港青少年真情对话杨利伟、费俊龙等6位航天员，近日在香港与约300名青少年进行了真情对话。航天员们向同学们介绍了航天员的日常生活和训练情况，并勉励同学们要不懈追逐梦想。“考古中华”大型考古专题展览在北京开展“考古中华”大型考古专题展览近日在北京首都博物馆开展，汇聚了青铜器、玉器等在内的400多件珍贵出土文物，其中7成以上的文物是首次公开亮相。大型舞台剧《与恐龙同行》9月登陆中国大型科普舞台剧《与恐龙同行》中的主角小霸王龙今天在北京天文馆亮相，并与孩子们进行了精彩互动。从9月29号起，这部风靡全球的舞台剧将在北京五棵松体育馆连演18场。400多名游泳健将青海争渡黄河第六届“国际抢渡黄河极限挑战赛”今天在青海开赛，境内外的400多名游泳健将克服海拔高、水流急、氧气稀薄等困难，争渡黄河，挑战高原运动极限。
巴基斯坦洪水遇难者升至430人 各方全力搜寻3名失踪中方人员
巴基斯坦全国大部分地区近日连降大雨导致洪水泛滥。巴基斯坦官员30号说，洪灾导致的遇难人数已经上升到430人，大量房屋、桥梁被冲毁，大约50万人无家可归。预计部分灾区今后几天持续强降雨，死亡人数可能进一步增加。目前，巴基斯坦军方和救援部门正在全力救援，但由于灾区交通、通讯设施遭到严重破坏，救援进展缓慢。巴基斯坦国家灾难管理局负责人呼吁联合国提供直升机和帐篷，帮助转移受灾民众。据中国驻巴基斯坦使馆今天介绍，中国公司承建的都伯瓦水电项目被围困中方人员中，已有272人已基本得到安置，另有3人下落不明，巴方正动用直升机进行搜救。中国驻巴基斯坦大使馆派出人员携带救援物资前往灾区参与救援。中国水电集团工作组也在今天早晨抵达巴基斯坦卡拉奇，与我国驻巴使馆取得联系，共同组织救援等工作。
俄罗斯美国山林火灾肆虐
受持续高温和干燥天气影响，俄罗斯和美国部分地区目前山火肆虐。在俄罗斯中南部地区，森林大火持续蔓延，截至30号，大火已经造成至少25人死亡，数百人受伤，上千座房屋遭焚毁。目前，大火覆盖大约900平方公里，相当于德国首都柏林的大小。在灾情最严重的沃罗涅日地区，多个村庄被大火摧毁，首府沃罗涅日市多条街道浓烟弥漫。俄罗斯政府已出动近24万人、多架灭火飞机和直升机参与灭火。俄罗斯总统梅德韦杰夫下令军队出动，帮助地方政府扑灭森林大火。俄罗斯总理普京30号签署决定，政府将向所有在最近发生的森林火灾中丧失住房的灾民提供物质援助。在美国，由于气候炎热干燥，加上风力较强，近日发生在洛杉矶市北郊的山林大火目前也正呈蔓延之势，火焰一度窜至15米高，过火面积已达约53平方公里，多幢建筑物被烧毁，数千名当地居民被紧急疏散。消防部门出动了1300多名消防队员、5架灭火飞机，以阻止山火蔓延至附近的莱昂娜山谷地区。这一地区电网纵横，并有一条供水渠穿越而过，一旦山火蔓延至此，整个南加州的水电供应将受到影响。
《世界遗产名录》新增两处遗产 濒危世界遗产增至34处
正在巴西举行的第34届世界遗产大会30号经过审议，决定将由美国申报的夏威夷帕帕哈瑙莫夸基亚国家海洋保护区和由斯里兰卡申报的中部高地这两处遗产列入《世界遗产名录》，至此，由联合国教科文组织世界遗产委员会批准的世界遗产已经达到892处。此外，大会还决定将马达加斯加阿齐纳纳纳雨林、美国大沼泽地国家公园、格鲁吉亚巴格拉特大教堂及格拉特修道院和乌干达卡苏比王陵这4处世界遗产列入《濒危世界遗产名录》，并将厄瓜多尔的加拉帕戈斯群岛从该名录中删除。目前《世界濒危遗产名录》中的世界遗产总数为34处。
国际简讯
伊朗东北部发生5.7级地震 两百多人受伤当地时间30号下午6点20分，也就是北京时间30号晚上10点50分，伊朗东北部礼萨呼罗珊省发生里氏5.7级地震，目前已造成274人受伤，没有人员遇难的报告，由于许多人可能被困在废墟下，预计伤亡人数会增加。这次地震震中位于礼萨呼罗珊省托尔巴特海达里耶市，震源深度仅为7公里。委内瑞拉总统确认在边境作出军事部署委内瑞拉总统查韦斯30号证实，委内瑞拉已在与哥伦比亚边境地区部署了至少10个“军事单位”，以保障国家安全，预防可能出现的军事侵犯。但查韦斯并没有说明部署军队的具体人数。查韦斯本月22号宣布与哥伦比亚断绝外交关系之后，随即宣布边境地区进入最高警戒状态。英石油即将尝试“静灭法”封堵墨西哥湾漏油即将接任英国石油公司首席执行官的鲍勃·达德利30号说，英石油定于8月3号对墨西哥湾漏油油井尝试用“静灭法”堵漏，同时力争8月底前打造完成一口减压井。所谓“静灭法”，就是把大量钻井泥浆和水泥经由控油罩注入漏油油井，以封住井口。另外，英石油计划在全球范围出售数百亿美元资产以支付浮油清理、堵漏费用及相关赔偿。古巴领导人卡斯特罗本月第8次公开露面古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗30号在哈瓦那会展中心与近百名古巴共产主义青年联盟的青年人举行座谈。这是卡斯特罗本月第8次公开露面。卡斯特罗向古巴全体青年人致辞，还回答了现场青年人的提问。2008年2月，卡斯特罗将国家最高领导权移交给弟弟劳尔·卡斯特罗，但仍担任古共中央第一书记。今年8月13号，卡斯特罗将迎来84岁生日。纽约股市7月份创一年来最大单月增幅由于经济数据好坏参半，30号纽约股市收盘时涨跌互现，基本与前一个交易日持平。虽然近两天来美股震荡较大，但纵观整个七月份，道琼斯指数和标准普尔指数还是在强劲的公司业绩支撑下，创下了一年来的最大单月增幅。最能代表市场趋势的标准普尔指数7月份累计增长约7%。欧元区失业率连续第四个月维持10%高位欧盟统计局30号公布的数据显示，今年6月份，欧元区失业率连续第四个月维持在10%的历史高位，而去年同期为9.5%。目前欧盟27国失业人口总数为2306.2万，其中失业率最低的国家为奥地利和荷兰，失业率最高的是西班牙。失业率居高不下给欧元区和欧盟经济复苏前景蒙上了阴影。
历史上的新闻联播: 查看
[十年新西部]区域合作无障碍 打造共赢经济圈
我国南方水稻主产区抓紧抢收抢种
国防部举行盛大招待会庆祝解放军建军83周年
八一前夕 各地各部队开展拥军爱民活动
世博会时间过半 客流持续上升运行稳定
上海世博会举行阿尔及利亚国家馆日活动
利用大型水利工程调度洪水成为今年防洪关键手段
吉林省将迎来新一轮降水 抗洪再次面临严峻考验
松花江水质没有明显变化
西安华西专修大学:探索勤工助学新路
记者调查：暑期孩子安全引关注
[本台短评]安全才有快乐
国内简讯
巴基斯坦洪水遇难者升至430人 各方全力搜寻3名失踪中方人员
俄罗斯美国山林火灾肆虐
《世界遗产名录》新增两处遗产 濒危世界遗产增至34处
国际简讯
2010-07-30新闻联播
2010-08-01新闻联播