2010年1月30日新闻联播 文字版
2010-01-29新闻联播
2010-01-31新闻联播
[惠农新举措]国家稳定粮食生产 确保农产品供应
今年，国家将继续加大投入，采取更加有力的强农惠农政策，稳定粮食生产，发展农村经济。本台推出《惠农新举措》系列报道。今天播出《国家稳定粮食生产 确保农产品供应》。为了调动农民的种粮积极性，江西金农集团推行农民以粮入股二次分红的新做法，企业除了付给农民卖粮款之外，还按每百斤八块钱的标准，在年终再次把利润返还给农民(做示意图)。宜春市上高县的种粮大户高会云今天高兴地领到了二次分红的3400多块钱，老高说，去年他种了50多亩地，今年打算扩大面积，增加到100亩。同样有积极性的还有安徽霍邱的种粮大户龚福安，他的信心来自县里的激励政策。霍邱县规定，对承包面积超过1000亩以上，种植粮食作物的大户，一次性给予奖励10万元。龚福安承包的面积超过了1000亩，眼下他已经得到了这笔钱。本台记者 施韶宇:我现在就是在龚福安承包的麦田里，他把国家给他的奖励都投入到土地上，大家看到我旁边的麦地沟就是用机械开出的一条沟，这条沟的深度大约有15厘米，而且非常地平直，那么等雨水来了以后，可以及时地把雨水排出去，防止小麦受涝在打出奖励种粮大户组合拳的同时，霍邱县还在调优粮食品种上做好加减法。2010年，国家也将继续加大投入，稳定粮食生产。2010年小麦最低收购价比去年再提高三分钱，继续提高稻谷的最低收购价，对玉米、大豆、油菜籽适时采取临时收储政策。2010年，不仅粮棉油糖高产创建示范片比2009年增加4900个，基本覆盖全国所有农业县，而且正式启动新增1000亿斤粮食生产能力战略规划。
[本台评论]粮食一稳安天下
现在播送本台评论《粮食一稳安天下》。去年经济运行的一大亮点就是粮食“六连增”，粮食在连续五年增产的基础上，再创历史新高。粮食稳定，事关经济发展全局。粮食稳产，粮价平稳，市场才会稳定，经济才能健康运行。今年继续保持粮食稳定发展的好势头，对管理好通胀预期、实现经济平稳较快发展，具有更加重大而特殊的意义。粮食一稳安天下。今年稳定发展粮食生产的信号不变、要求不松、支持不减、势头不转，农民才能更放心种粮，种出好粮，卖出好价钱。
李克强会见越南总理等国家政要和国际组织负责人
国务院副总理李克强当地时间28号在达沃斯分别会见了越南政府总理阮晋勇、英国保守党领袖卡梅伦、世界贸易组织总干事拉米和世界知识产权组织总干事高锐。在会见阮晋勇时，李克强首先转达了温家宝总理对阮晋勇的亲切问候和良好祝愿。他说，今年是中越建交60周年，也是中越友好年。两国有关部门和地方将开展一系列丰富多彩的庆祝活动。越南是中国周边的重要合作伙伴。新形势下两国加强合作，有利于各自的改革和发展，也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。中方愿与越方共同努力，牢牢把握两国关系大方向，以中越建交60周年和中越友好年为契机，加强各层次、各领域友好交往与务实合作，全面推进中越全面战略合作伙伴关系。阮晋勇表示，越南党、政府和人民高度重视发展越中关系。在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针指引下，两国全面战略合作伙伴关系在各领域得到深入发展。越方愿与中方携手努力，将越中同志加兄弟般的友好合作关系提高到新的水平。在会见卡梅伦时，李克强说，中英之间存在广泛的共同利益，双方利益远大于分歧，双边关系发展前景十分广阔。中方高度重视中英关系，愿与包括保守党在内的英朝野各界共同努力，继续从战略高度把握两国关系，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，加强沟通、协调与合作。深化各领域务实合作，不断充实双边关系内涵，实现互利共赢，进一步扩大双向贸易和投资，力争实现今年双边贸易额达到600亿美元的目标。以上海世博会和伦敦奥运会为契机，带动双边重点领域合作。扩大人文交流，夯实双边关系民意基础。卡梅伦表示，中国是日益崛起的大国，中国政府在促进经济快速增长，积极发展减贫事业上创造了奇迹，所有到过中国的人们都对此印象深刻。保持和发展良好的英中关系十分重要。保守党一直努力与中方建立良好关系，希望与中方密切合作，推动双边关系不断深入向前发展。在会见拉米时，李克强说，这场国际金融危机让我们充分认识到全球化时代各国经济相互依存的现实和同舟共济、共克时艰的必然性。当前，世界经济复苏的基础并不稳固，全面复苏可能是缓慢曲折的过程。国际社会还要继续加强协调，共同应对。金融危机发生后，WTO迅速启动贸易政策监督机制，为应对危机发挥了有效作用。目前全球贸易保护主义形势依然严峻，各种形式保护主义层出不穷。李克强强调，世界应更加开放，贸易保护实际上保护不了自己，损人而不利己，还会延缓世界经济复苏进程。中国政府一贯反对任何形式的贸易保护主义，维护贸易自由化、便利化。希望世贸组织在反对贸易保护主义、促进世界经济复苏和全球治理结构改善方面发挥更大作用。李克强指出，多哈回合是发展回合，多哈回合谈判应在目前已取得成果的基础上继续推进，如期完成谈判的目标。拉米表示，中国是世贸组织的坚强支柱。贸易保护主义不能保护自己，只能使世界经济萎缩。现有的国际贸易体系与规则应得到遵守和改善。在会见高锐时，李克强说，中国政府高度重视知识产权保护，这对中国和世界都是至关重要的。中国在建设创新型国家过程中，不断加强知识产权保护，尊重知识，尊重创新。中方希与世界知识产权组织加强合作，为保护知识产权作出不懈努力。高锐表示，中国政府在保护知识产权方面作出积极努力，取得有目共睹的成效。世界知识产权组织愿不断深化与中国的合作关系。在这些会见结束时，李克强与记者见了面，介绍了出席世经年会的有关情况。李克强说，中国的发展需要立足扩大内需，也需要坚持对外开放。世界的和平发展与稳定繁荣，同样需要中国的贡献。我们和全国人民一起，为中国的发展努力，虎年就会虎虎有生气。我们和国际社会一道，弘扬合作包容的理念，推进共创未来的行动，世界经济就能够实现健康复苏和持续发展。随后，李克强离开达沃斯返京。离开时，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表、驻瑞士大使及使领馆、团工作人员等到达沃斯火车站送行。
李克强结束访问回到北京
国务院副总理李克强圆满结束对瑞士的正式访问并出席在瑞士达沃斯举行的2010年世界经济论坛年会后，于1月29日下午回到北京。
春运第一天 全国交通运输平稳有序
2010年春运今天拉开大幕。铁路、公路、民航等部门全面启动春运方案，合理安排运力，确保旅客出行顺畅。在北京西站今天启动了地下临时候车区，同时在西站北广场设置了迂回通道，避免客流高峰时旅客进站拥挤。武汉、成都、南昌、西安、大连等车站今天起加开春运临客列车，全国铁路今天共增开临客150列。为确保旅客出行安全，全国铁路公安提前进入春运状态，精心组织铁鹰和蓝盾行动。截至今天，破获盗抢旅客财物案件118起，抓获票贩子5000多名。公路方面，根据交通运输部预计，春运第一天道路旅客的客运量将达到5840万人，同比增长7.4%，水路旅客的客运量将达到71.5万人，同比增长4%，交通部成立春运小组，科学组织运力，并加强了安全监察和应急管理。在首都机场，各航空公司今天都增设了临时值机手续办理柜台，并增开了临时售票柜台。预计今年春运期间，各航空公司将增加加班包机、航班共6500多班，主要投放在探亲和旅游航线。
【上海世博倒计时】上海世博会:低碳世博即将亮相
上海世博会是第一个正式提出“低碳世博”理念的世博会，中国在筹办过程中也在全力实践这一理念。刚刚建成的世博中心是中国第一座大型低碳建筑，虽然也大量采用了玻璃幕墙，但是有了新的设计。在世博园区里，大量建筑屋面安装了太阳能板和雨水回收系统，能实现清洁发电和节约自来水；一些外国国家馆的外墙甚至用大豆纤维、藤条和竹子这些绿色材料建成。世博期间，园区里将广泛使用新能源汽车实现公共交通零排放；垃圾运送不再用垃圾车可直接被气力输送系统吸走分类再利用；为了降低7000万参观者来看世博给环境带来的负面影响，上海市正在发起“绿色出行”活动，倡导节能环保的出行方式。
中国医疗队参与建设海地疫病监测体系
本台记者 王琰：这里是海地的国家实验室，今天世界卫生组织在这里召集了包括中国医疗防疫救护队在内的多个国家和地区医疗组织就目前海地的卫生防疫情况通报并协调下一步工作。登革热、疟疾、感染性腹泻等是灾难发生后最为常见的疾病。今天参会时，中国医疗防疫救护队已经带来了部分数据。本台特派海地记者 韩勇：为了能让更多的民众看上病，每天一大早，中国医疗防疫救护队就要带上近两吨重的医疗设备和物资，从营地出发，前往城区，开展医疗服务。本台特派海地记者 倪宁：这里曾经是太子港市最繁华的商业区，现在已经是一片废墟，今天我们跟随防暴队员在这条街道巡逻，在街上我们经常可以看到这些在废墟上寻找物品的群众，同时，身着各种军装的军人和警察也时常从身边经过。
何亚非就美售台武器问题向美驻华大使提出严正交涉
外交部副部长何亚非今天就美售台武器问题向美驻华大使提出严正交涉。1月30日，外交部副部长何亚非紧急召见美国驻华大使洪博培，就美方宣布向台湾出售“黑鹰”直升机、“爱国者-3”反导系统、扫雷艇等总额近64亿美元的武器装备向美方提出严正交涉。何亚非表示，美方行径严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，粗暴干涉中国内政，严重危害中国国家安全，损害中国和平统一大业。中方对此表示强烈愤慨，并提出严正抗议。何亚非指出，在中美两国1982年8月17日共同发表的“八・一七”公报中，美方明确承诺不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，逐步减少对台军售，并经过一段时间导致最后的解决。然而，美方多年来非但没有减少和停止售台武器，反而不断向台湾出售各种先进武器装备，严重违反自己作出的郑重承诺。特别是近一段时间来，两岸关系明显改善和发展，美方此时仍以所谓《与台湾关系法》为借口，宣布新的对台军售计划，这将向台湾方面发出严重错误信号，也将向“台独”分裂势力发出严重错误信号，给台海和平稳定造成严重损害。中方不能不问：美方究竟是不是支持两岸关系和平发展？美方是不是要在台海地区制造新的不稳定？何亚非表示，去年，中美关系在双方共同努力下取得良好开局，这符合双方共同利益。但近来，由于美方执意实施美上届政府对台军售错误决定、对华采取贸易保护主义措施等问题，中美关系已经受到严重干扰。美方宣布上述售台武器计划，势必进一步损害中美关系，给两国诸多重要领域的交往与合作造成严重消极影响，导致双方都不愿看到的后果。何亚非表示，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，关乎中国人民民族感情，始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。中方强烈敦促美方充分认清售台武器的严重危害性，认真对待中方严正立场，立即撤销售台武器的错误决定，停止对台军售。否则，美方必须为由此产生的严重后果负责。另据中国外交部宣布，由于美方售台武器已严重损害中美关系，中方决定推迟中美两军部分交往项目，推迟双方拟于近期举行的中美副部长级战略安全、军控与防扩散等磋商。中方也将对参与售台武器的美国公司实施相关制裁。中国外交部官员表示，中美在有关重要国际与地区问题上的合作也将会不可避免地受到影响。
《复兴之路》二轮演出场场爆满 年轻观众成主力
大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》自1月15号在国家大剧院启动第二轮演出以来几乎场场爆满。这位小伙子告诉我们他已经在电视上看过《复兴之路》多次了，里面的一些歌曲都能跟着唱。这次又专门买票过来亲身感受剧场的效果。而随着寒假的来临，一些家长也带着孩子们来观看《复兴之路》。记者注意到，两个多小时的演出，许多小观众都看得津津有味。《复兴之路》演出资料图片 新华社记者庞兴雷摄
国防部新闻发言人就美售台武器发表谈话
国防部新闻发言人黄雪平今天就美售台武器一事发表谈话。黄雪平说，美方的行径严重违反了中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，严重违背了两国领导人就新时期中美关系达成的共识和《中美联合声明》的原则，严重危害中国国家安全，损害中国的核心利益，势必给中美两国两军关系带来严重干扰，给中美合作大局和台海和平稳定造成严重危害。中国军方对美方这种背信弃义、粗暴干涉中国内政、损害中国国家安全利益的行径表示极大愤慨和坚决反对。中国国防部外事办公室主任钱利华少将奉命召见美国驻华使馆国防武官，向美方提出严正抗议。黄雪平强调，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中方在这个问题上是绝不会让步和妥协的。中国军队将与任何破坏国家主权、安全和领土完整的行径进行坚决的斗争。我们强烈要求美方尊重中方的核心利益和关切，恪守在台湾问题上向中方做出的严肃承诺，撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，以免给中美两国两军关系及台海和平稳定造成进一步损害。黄雪平说，考虑到美售台武器的严重危害性及对中美两军关系带来的恶劣影响，中方决定，暂停两军计划内的有关互访安排。中方将密切关注形势发展，视情做出进一步反应。 延伸阅读事件：美对台军售64亿美元   清单  含黑鹰直升机、爱国者三型导弹系统等国防部：暂停中美两军计划内互访安排全国人大：促美“立即撤销”对台军售全国政协：强烈愤慨和坚决反对外交部： 严正交涉 将制裁售台武器美国公司 中美国际合作受影响国台办：只会助长“台独”势力的嚣张气焰背景：盘点美国历次对台军售评论：奥巴马“舞剑”用心险恶 制造“美国威胁论”美国企图转移矛盾 减轻国内执政压力美国通过对台军售矛头直指大陆解放军少将罗援：美对台军售给中国增加军费正当性
全国人大外事委员会负责人就美国政府决定售台武器发表谈话
全国人大外事委员会负责人今天就美国政府决定向台湾出售武器一事发表谈话。这位负责人说，1月30日，美国政府不顾中方强烈反对和多次严正交涉，公然宣布向台湾出售“黑鹰”直升机、“爱国者-3”反导系统、扫雷艇等总额64亿美元的武器装备。中方对此表示坚决反对，并向美方提出严正抗议。这位负责人指出：中方多次表明，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，关乎13亿中国人民的民族感情，始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。美国以所谓的《与台湾关系法》为借口向台湾出售武器，干涉中国内政，严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则,与美支持两岸关系和平发展的表态背道而驰，损害中国国家安全和统一大业，损害中美关系和台海和平稳定。中国人民对此表示强烈愤慨。这位负责人最后表示，我们敦促美方恪守中美三个联合公报和《中美联合声明》的原则，与中方一道认真落实两国领导人就发展新时期中美关系达成的重要共识，切实尊重中国的核心利益和重大关切，立即撤销售台武器的错误决定，停止对台军售，以免损害中美关系大局。
全国政协外事委员会负责人就美国实施售台武器计划问题发表谈话
全国政协外事委员会负责人今天就美国实施售台武器计划问题发表谈话。这位负责人说，美方这一错误行径是对中美三个联合公报特别是“八・一七”公报的粗暴践踏，严重干涉中国内政，给两岸关系和平发展蓄意制造障碍。参加中国人民政治协商会议的各党派、团体和各族各界人士对此表示强烈愤慨和坚决反对，对中国政府就此向美方表明的严正立场表示坚决支持。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，这是包括美国在内的国际社会公认的事实。国家统一是中华民族不可动摇的意志，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同心愿。我们真诚希望祖国早日统一，我们也在竭尽全力排除一切干扰，争取实现和平统一。当前，两岸关系在新形势下呈现出良好的发展势头，两岸同胞由衷欢迎两岸扩大交流合作，期盼共同努力开创两岸关系和平发展的新局面。这也符合包括美国在内全世界的共同利益。然而，就在这种时刻，美国政府却违背自己的承诺，再次做出粗暴干涉中国内政的错误决定，向“台独”分裂势力发出严重错误信号，严重干扰两岸关系的和平发展，严重危害台海乃至亚太地区的和平与稳定。这是我们坚决反对和绝不能接受的。在涉及中国主权、内政和尊严的问题上，中国人民从来是讲原则的，决不会妥协和退让。我们奉劝美方认清时代发展潮流，恪守承诺，立即纠正向台湾出售先进武器的错误决定，停止售台武器，不要再做损害两国关系发展、不利于世界和平事业的事情。 延伸阅读事件：美对台军售64亿美元   清单国防部：暂停中美两军计划内互访安排全国人大：促美“立即撤销”对台军售全国政协：强烈愤慨和坚决反对外交部： 严正交涉 将制裁售台武器美国公司 中美国际合作受影响国台办：只会助长“台独”势力的嚣张气焰背景：盘点美国历次对台军售评论：奥巴马“舞剑”用心险恶 制造“美国威胁论”美国企图转移矛盾 减轻国内执政压力美国通过对台军售矛头直指大陆解放军少将罗援：美对台军售给中国增加军费正当性
国台办发言人就美售台武器问题发表谈话
国务院台湾事务办公室发言人就美方宣布向台湾出售武器装备表示，美方的行径与当前两岸关系良好发展的形势背道而驰，也不符合台湾民众的根本和长远利益。美方声称，美售台武器有利于台增加信心，有利于两岸对话，不会影响两岸关系发展，这完全是站不住脚的。美执意实施售台武器计划，只会向台湾方面发出严重错误信号，只会助长“台独”势力的嚣张气焰，只会为两岸关系和平发展设置障碍，带来麻烦。发言人表示，近一段时间以来，两岸关系明显改善和发展，符合两岸同胞的共同期盼，也得到了国际社会的广泛支持。这一局面来之不易，理应珍惜，任何干扰和破坏这种局面的言行都是不得人心的，也是绝不会得逞的。 延伸阅读事件：美对台军售64亿美元   清单国防部：暂停中美两军计划内互访安排全国人大：促美“立即撤销”对台军售全国政协：强烈愤慨和坚决反对外交部： 严正交涉 将制裁售台武器美国公司 中美国际合作受影响国台办：只会助长“台独”势力的嚣张气焰背景：盘点美国历次对台军售评论：奥巴马“舞剑”用心险恶 制造“美国威胁论”美国企图转移矛盾 减轻国内执政压力美国通过对台军售矛头直指大陆解放军少将罗援：美对台军售给中国增加军费正当性
国内简讯
我国将开展保健食品清理换证工作我国今年将全面开展保健食品专项整顿，重点开展保健食品的清理换证，核发统一的保健食品批准文号。目前我国有保健食品企业1600余家，保健食品年产值1000多亿元。文化部公布动漫扶持计划名单文化部昨天公布了原创动漫扶持计划名单，包括漫画《北京》、手机动漫《三国演义》等108个项目获得政府1400万元资金扶持。新疆军区某陆航旅成功营救18名被困群众昨天，新疆军区某陆航旅两架直升机紧急飞赴富蕴县柯鲁木图河区域，营救在这一地区抢通道路时突遭雪崩围困的18名民工，经过6小时搜寻，最终把被困人员全部救出。广西百色乐业天坑群出现“云海奇光”连续多日降雨的广西百色乐业天坑群日前天气突然放晴，出现翻涌壮阔的云海景观。在阳光照射下，天坑浓雾中出现一个圆形光盘，外围镶嵌着七色光环，呈现光芒四射的壮观景象。电视剧《为了新中国，前进》今晚播出电视剧《为了新中国，前进》今晚开始在我台综合频道播出，该剧讲述了董存瑞由普通战士成长为战斗英雄的历程，同时塑造了为了新中国建立英勇献身的英雄群像。
国际简讯
本田宣布在全球召回60多万辆车日本本田汽车公司29日宣布在全球范围内召回旗下“飞度”和“爵士”两款共64.6万辆汽车。召回车型在北美、南美、欧洲、南非以及除日本以外的亚洲地区销售。本田公司说，召回原因是车辆一个主开关存在缺陷，可导致水流入电动车窗开关，存在引发火灾的隐患。阿富汗南部城市发生巷战阿富汗南部赫尔曼德省首府拉什卡尔加29号发生巷战，阿富汗军警、北约部队与塔利班武装人员激烈交火，5名塔利班武装人员死亡，4名阿富汗政府军士兵受伤。塔利班发言人当天向媒体说，塔利班当天共派遣了7名自杀式袭击人员，打算袭击设在拉什卡尔加市的赫尔曼德省省长办公室以及联合国驻阿富汗援助机构办公地点。布莱尔为英支持美国发动伊拉克战争辩解英国前首相布莱尔29日在英国官方的伊拉克战争调查委员会作证，布莱尔否认英国伪造有关伊拉克存在大规模杀伤性武器的情报为入侵伊拉克找借口。不过他承认，鉴于战后并未在伊拉克发现大规模杀伤性武器，现在事情就完全不同了。布莱尔同时否认他在通知议会之前就私下向时任美国总统布什保证，英国会与美国一道向伊拉克开战。空客公司上调所有飞机的目录价格空中客车公司29日宣布，从今年1月起将所有飞机的目录价格平均上调5.8%，这是空客公司两年来首次调高飞机价格。空客公司说，面对欧元对美元汇率的持续走高、资金上的困难以及原材料价格的上涨，公司被迫做出上述决定。飞机制造商的目录价格能够起到指示性作用，但并非最后定价。西班牙拟将退休年龄延长至67岁西班牙政府29日宣布，计划从2013起将法定退休年龄由65岁延长至67岁，以应对日益严峻的人口老龄化。这一提议将递交议会讨论。目前西班牙法定男女退休年龄都是65岁。相关统计显示，预计到2049年，西班牙65岁以上老年人数将与在职人数持平。南亚运动会在孟加拉国首都达卡开幕第11届南亚运动会29日在孟加拉国首都达卡开幕。数千观众到场观看了大型团体操表演和激光及焰火表演。来自中国的6名团体操教练负责开幕式团体操表演的编排及训练。来自印度、巴基斯坦、尼泊尔、不丹、斯里兰卡、马尔代夫、阿富汗和孟加拉国8个南亚国家的大约2000名运动员将参加23个项目的比赛。
费德勒逼近第16冠　威氏姐妹女双折桂
瑞士天王费德勒29日直落三盘击败11号种子、法国人特松加，毫无悬念地闯进澳网男单决赛，距离第16次问鼎大满贯赛冠军仅一步之遥。费德勒将在周日的男单决赛中迎战5号种子穆雷。当天澳网决出首块金牌。美国“黑珍珠”威廉姆斯姐妹以6：4、6：3击败跨国组合津巴布韦的布莱克和美国的胡伯尔，第四次荣登澳网女双王座。这也是威廉姆斯姐妹的第11个大满贯双打冠军。
历史上的新闻联播: 查看
[惠农新举措]国家稳定粮食生产 确保农产品供应
[本台评论]粮食一稳安天下
李克强会见越南总理等国家政要和国际组织负责人
李克强结束访问回到北京
春运第一天 全国交通运输平稳有序
【上海世博倒计时】上海世博会:低碳世博即将亮相
中国医疗队参与建设海地疫病监测体系
何亚非就美售台武器问题向美驻华大使提出严正交涉
《复兴之路》二轮演出场场爆满 年轻观众成主力
国防部新闻发言人就美售台武器发表谈话
全国人大外事委员会负责人就美国政府决定售台武器发表谈话
全国政协外事委员会负责人就美国实施售台武器计划问题发表谈话
国台办发言人就美售台武器问题发表谈话
国内简讯
国际简讯
费德勒逼近第16冠　威氏姐妹女双折桂
2010-01-29新闻联播
2010-01-31新闻联播