2010年5月14日新闻联播 文字版
2010-05-13新闻联播
2010-05-15新闻联播
胡锦涛会见出席“中阿合作论坛”第四届部长级会议的阿拉伯国家代表团团长
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来华出席“中阿合作论坛”第四届部长级会议阿拉伯国家代表团团长。胡锦涛高度评价中阿关系，祝贺阿盟成立65周年和“中阿合作论坛”第四届部长级会议取得成功。胡锦涛说，中阿合作基础牢固、潜力巨大、前景广阔。中方愿与阿方从以下三个方面共同努力，着力推进中阿战略合作关系：一是增进政治互信，深化国际合作。在事关各自核心利益的重大问题上继续相互坚定支持，在国际体系的调整变革中密切协调配合，携手应对全球性挑战，维护发展中国家共同利益。二是坚持互利互惠，扩大经贸合作。双方应充分发挥互补优势，深化贸易、投资、能源、基础设施建设等领域合作，积极开展金融、农业、科技、环保等领域合作，不断创新合作模式，拓展合作领域，提高合作水平。三是秉持传统友谊，加强人文合作。双方要深化文化、教育、新闻、青年、旅游等领域交流合作，组织形式多样、内容丰富、富有特色的交流活动，共同谱写中华文明与阿拉伯、伊斯兰文明交流互鉴的新篇章。胡锦涛表示，中国坚定支持中东和平进程，坚定支持阿拉伯国家争取恢复合法民族权利的正义事业，支持建立中东无核区。中方愿与阿方一道，继续办好“中阿合作论坛”，推动中国同阿拉伯国家总体关系和双边关系更好地发展，努力开创中阿战略合作关系的新局面。“中阿合作论坛”第四届部长级会议阿方主席、利比亚外长库萨和阿盟秘书长穆萨完全赞成胡锦涛关于推进中阿战略合作关系的重要意见，表示，在刚刚举行的“中阿合作论坛”第四届部长级会议上，双方共商战略合作大计，达成重要共识，会议取得成功。阿方坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。在新形势下，阿方愿同中方共同努力，使阿中战略合作关系成为国与国关系的典范。国务委员戴秉国等参加会见。
【加快经济发展方式转变·访谈录】中国移动:用自主创新抢占新兴产业制高点
中国移动通信公司积极抢占新兴产业制高点，靠自主创新推动发展方式转变。在上海世博会上，一项先进的宽带移动通信技术正式亮相，这种以中国移动为主体自主开发的TD－LTE的通信网络，传输速度是第三代移动通信技术的几十倍，可以进行移动高清会议、移动高清视频监控、移动高清视频点播。目前，TD-LTE技术已经成为候选国际标准。国际主流芯片、设备和手机制造商已把它纳入生产标准。中国移动通信集团公司总裁 王建宙：我们在转变经济增长方式的时候，我们特别的强调要自主创新。借助新的IT技术对整个经济发展的方式，可以起到直接的推动作用。从过去花钱到国外买技术、设备到现在在国际上定标准卖技术，中国移动的转变靠的是有自主知识产权的核心技术。目前中国移动已先后投资近千亿元参与第三代移动通信技术的开发和网络建设，并率先把第三代移动通信技术与物联网结合，推出许多为政府企业提供电子政务，远程视频监控，移动办公等行业应用的创新技术。中国移动通信集团公司总裁 王建宙：开发出更多的应用来吸引用户，使用户的数量能够不断的增加，使网络的利用率能够进一步得到提高……通过不断的使用新的技术来提升自身企业的价值。与此同时，中国移动还瞄准了传统行业面临大规模技术改造升级，以及生产制造业和商贸流通领域对信息化产生的巨大需求，推出了一系列相关技术，一举改变了过去业务集中在以语音和多媒体娱乐为主的个人市场的状况。目前中国移动的非语音业务收入已经达到总收入的30%，而且每年都以8%的速度增长。中国移动已经从一家以提供语音通话服务为主的通信企业转变为一个以经营各种信息服务的为主的移动互联网业务服务商。
〖本台评论〗创新领先 十年一剑
再过两天，中国移动成立挂牌十年。从起步时国内用户少、国外没名气，到今天站在世界电信行业的最前列，中国移动发展十年，创新十年，彰显了民族志气；十年贡献国家四千多亿元，丰富多彩的手机业务让百姓生活更方便更时尚，体现了央企责任。自主创新，命脉相继。这是中国移动应对全球挑战的战略抉择，这对于转变发展方式、提升国际话语权具有重要意义；创新管理，臻于至善。中国移动继续低成本、高效率运营，将会更好地造福百姓、回报社会。
贾庆林会见出席全国台企联第二届会员代表大会代表
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了前来参加全国台湾同胞投资企业联谊会第二届会员代表大会的台商代表。贾庆林对台企联成立三年来，为帮助台资企业发展、促进两岸经济交流与合作，以及推动两岸关系实现历史性转折所做的工作和取得的成绩表示肯定；对台企联会员在两岸发生重大自然灾害的时候，对灾区同胞所给予的倾力相助表示赞赏。贾庆林说，三年来，两岸关系发生了重大积极变化，呈现和平发展的良好势头。两岸关系的改善与发展，为台资企业在大陆发展事业创造了更有利的条件，提供了良好的环境。这一局面来之不易，值得两岸同胞共同珍惜和维护，更需要不断加以巩固和发展。两岸应共同努力，积极拓展合作领域，完善合作机制，提高合作水平，从而增强两岸经济的竞争力，造福两岸同胞。贾庆林表示，台企联承载了广大台商的重托与期望，肩负着维护两岸关系和平发展的重任，应该为广大台商多做实事，多办好事。国台办应加强对台企联的指导和支持。各级政府要关心、帮助台企联和各地台资企业协会健康发展。希望大家共同努力，为深化两岸经济交流合作、推动两岸关系和平发展作出新的更大贡献。
习近平会见克罗地亚总统
国家副主席习近平今天在京会见了克罗地亚总统约西波维奇。习近平首先向约西波维奇转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，并表示总统先生亲自来华出席上海世博会克罗地亚国家馆日活动，体现了对上海世博会的高度重视和支持，中方对此表示感谢。习近平说，中克建交18年来，两国关系快速发展。中方赞赏克罗地亚一贯坚持一个中国政策，尊重克罗地亚人民根据国情选择的发展道路。中国重视两国经贸关系发展，愿与克方共同努力，以良好的政治关系为依托，进一步落实去年两国元首达成的共识，积极推进双方互利合作，加强在经贸和基础设施建设、旅游、人文等领域的交流往来，促进两国关系深入发展，造福两国人民。约西波维奇感谢胡锦涛主席的问候，热烈祝贺上海世博会与北京奥运会一样成功、精彩，令人难忘。他表示，克方高度重视对华关系，愿与中方加强合作，推动两国关系持续深入向前发展。
李克强强调 加快推广循环经济 着力推动绿色发展
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天实地考察循环经济试点企业并主持召开循环经济工作座谈会。他指出，要按照科学发展观的要求，认真贯彻落实国务院节能减排工作电视电话会议精神，加快推广循环经济，着力推动绿色发展，努力实现提高资源利用效率和保护生态环境的双赢。中化集团盈创再生资源公司是国家循环经济试点单位，通过回收利用居民生活中产生的废旧塑料，采用先进技术加工处理，形成用途广泛的新材料、新产品。李克强走进车间和展厅，仔细察看粉碎、清洗、净化、切割等生产过程，参观聚酯切片、纤维长丝等再生材料及其制品，鼓励企业再接再厉，拓展回收渠道，完善运行机制，加强产品研发，提高技术水平，探索节约、环保、增效一举多得之路，把循环经济产品做多做精，所循环经济产业做大做强。座谈会上，李克强认真听取有关地方、部门负责人和企业代表、专家学者的意见。他强调，发展循环经济是加快经济发展方式转变和经济结构调整的重大任务。通过发展循环经济，推动生态化、绿色化改造，把资源吃干榨尽，使废弃物变废为宝，对企业来讲，可以促进产品结构调整，推动技术进步，提高市场竞争力；对全社会来讲，可以优化产业结构，提升经济素质和发展质量，以尽可能少的投入创造尽可能大的经济社会效益。要在发展循环经济中，把节约资源、保护环境与提高经济效益结合起来，把调整经济结构、转变发展方式与培育新兴产业结合起来，走出一条绿色发展的新路子。李克强指出，促进循环经济发展，应面向实际，突出重点，标本兼治，务求实效。要进一步理顺体制机制，加大大宗废旧物资回收力度，实现资源综合利用、再生利用和循环使用。加快淘汰“两高一资”落后产能，从源头上减少资源消耗、污染排放和粗放增长。发挥循环经济示范园区的带动作用，引导企业合理布局、资源集约利用和污染物集中处理。大力改造传统产业，广泛推行清洁生产、节约生产和安全生产。积极发展先进适用技术、产品、装备和服务，逐步形成循环经济产业体系。李克强说，循环经济是一项新生事物，是从理念到路径、从模式到方法的一种创新，要加强规划引导，健全政策措施，加大支持力度，使循环经济成为企业生产经营、群众生活消费和政府经济管理的自觉行动。
海西显现“虹吸效应”先行先试放手作为
福建加快建设海峡西岸经济区,密集推出先行先试政策一年来，“虹吸效应”日趋凸显。台湾友达光电是世界第三大的液晶面板制造厂。今天，在厦门举行的友达技术趋势论坛上，大陆重量级厂商几乎全数到位。友达光电表示，海西战略实施后，两岸企业深度对接的热度明显上扬。今年1至4月，友达的厦门生产厂，实现产值近百亿元，产能已占整个友达光电的近四成。友达光电股份有限公司董事长 李
国务院抗震救灾总指挥部召开会议
国务院抗震救灾总指挥部今天召开会议，听取并审议关于玉树地震灾后恢复重建承载能力评价报告，研究当前抗震救灾和灾后恢复重建有关工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉出席会议。会议强调，青海玉树地震灾区的恢复重建，必须遵循自然规律和经济社会发展规律，充分考虑资源环境承载能力，科学规划、合理布局、保证安全、保护生态，不仅要让灾区经济社会发展和人民生产生活上新台阶，而且要让三江源地区生态环境建设上新台阶。会议原则同意《玉树地震灾后恢复重建资源环境承载能力评价报告》，对评价组专家的工作予以充分肯定。会议指出，玉树抗震救灾一个月来取得了重大的阶段性成果，但灾后恢复重建时间紧、任务重、要求高。要发扬连续作战、顽强拚搏的精神，加快推进恢复重建各项工作。
十一世班禅在青海玉树举行超度祈福法会
中国佛教协会副会长第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布今天来到地震重灾区的玉树州结古镇，在结古寺举行超度祈福法会。十一世班禅抵达玉树后，立即赶赴受灾严重的结古寺，在结古寺用帐篷临时搭建的经堂里举行超度祈福法会。法会庄严肃穆，十一世班禅与结古寺数百名僧人一起念诵了“圣称颂文殊师利名”等祈愿经，超度在青海玉树地震中遇难的同胞亡灵，祈福灾区有情众生早日克服地震灾害，重建美好家园，过上平安的日子。随后，十一世班禅又与随行僧人走到大经堂广场，面朝地震遇难同胞火葬处念诵超度亡灵的《菩萨行回向经》。当天下午，十一世班禅又赶往在地震中全部毁坏的禅古寺等地察看灾情，听取受灾情况介绍，慰问僧众，为数千名灾区僧俗群众摸顶赐福。十一世班禅还看望慰问了一直在救灾一线奋力抢险救灾的人民解放军和武警官兵，感谢他们为玉树灾区人民所作的贡献。
玉树地震救灾捐赠款物达到52.07亿元
来自民政部的消息，截至5月13日，玉树地震灾区已为受灾群众发放各类补助资金1.6亿元，救助口粮292吨。已有7万顶帐篷，40万件棉衣棉被运抵灾区。全国共接收玉树地震救灾捐赠款物52.07亿元。所有捐赠物资已下拨灾区，捐款将重点用于民生项目的恢复重建。9月份以前，民政部、财政部将增加采购一批棉帐篷和棉衣被，提前为灾区群众过冬准备物资。
第六届深圳文博会首次实现“全家福”
第六届中国国际文化产业博览会今天拉开帷幕。第六届文博会规模空前，共有１７９７家政府组团、机构和企业参展。全国３１个省、自治区、直辖市和港澳台地区均组团参展，首次实现了文博会政府组团参展的“全家福”。本届文博会为期4天，共有博览、交易、论坛等409项活动，吸引了４万多名采购商参会，其中有来自美国、加拿大等６５个国家和地区１万多名海外采购商。活动主会场--深圳会展中心设立了文化产业项目交易馆、创意生活馆、影视动漫游戏馆等八大专业展馆，文化产业核心层参展比率９１％。各级政府组团将带来近３０００个文化产业投融资项目进入交易平台。各类投融资项目主要集中在广播电影电视、出版发行及印刷复制、影视动漫游戏等内容上。据国家统计局近日发布统计报告，近五年来我国文化产业增加值年平均现价增长速度达22%。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并参观了文博会展馆。
马耳他国家馆日活动今日举行
nan
浙江：强化村务监督 筑牢反腐防线
浙江省各级纪检监察机关紧紧抓住农民群众普遍关心的村务公开和财务监督事项，采取民主监督、支出晒帐的方式，创新了农村基层反腐倡廉的机制。嘉善县姚庄镇姚庄村村两委前不久经集体研究，打算投资12万元，对新落成的村部进行绿化。村务监督委员会在对这项预算进行审议时认为，这个钱花的有点多了，便向村两委提出了不同的看法。嘉善县姚庄镇姚庄村村务监督委员会主任 顾星铭：我们认为不必要花这么多钱，后来我们提出借镇里（招投标中心）的平台进行招标。经过招标，结果只花了不到五万元。嘉善县的村务监督委员会成员是从村里政治素质好、办事公道的村民中选拔出来的。凡是村里的工程建设等重大事项都要进行全程监督，并对村民反映的问题有询问质询的权利。在浙江的桐庐县，针对村级帐目公开村民看不懂的情况，桐庐县决定在全县推行了村级账目逐笔公开的制度，村里买斤茶叶，都要向村民“晒帐”，而且，这些开支都需经过村务监督委员会和乡镇财务代理中心的双重审核。由于强化了监督，2009年，桐庐县村级的招待费同比下降了37.05%。浙江省纪委书记 任泽民：从基层特别是乡镇以下的群众来访，已经减少了6.5%。目前，浙江省的3万多个行政村已经全部建立了村务监督委员会，村级帐目逐笔公开制度在全省全部实行。
环保部对2009年减排未达标地区和企业实行限批
环境保护部根据2009年度全国减排考核结果，日前决定对在城市污水处理、脱硫设施建设和运行等方面存在突出问题的黑龙江省双鸭山市、浙江省温州市、湖南省涟源钢铁集团有限公司等地区和企业采取处罚措施，暂停其新增化学需氧量和二氧化硫排放的建设项目环评审批。同时对天津等地八个污水处理厂，湖北、四川两家钢铁企业实行挂牌督办。对已建成脱硫设施不运转、在线数据人为造假的企业，将处以1－5倍脱硫电价款，追缴排污费，并向社会公告。截至2009年底，全国化学需氧量和二氧化硫排放总量比2005年分别下降9.66%和13.14%，二氧化硫减排已超过“十一五”目标。
强降雨继续袭击我国南方部分地区
强降雨继续袭击我国南方部分地区。今天凌晨，广西桂林局部地区1个半小时的降雨量达到180毫米，不少村庄被淹。连续降雨使湖南新化部分地区积水深达一米。湖南台记者 周婉丽：我身后这一片四千亩双季稻的示范片，在刚刚短短的几个小时之内的强降雨下，大部分已经被洪水冲毁了。受强降雨影响，湖南醴陵禄江大堤出现管涌和渗漏险情，经过株洲军分区官兵连夜奋战，目前险情已被排除。中央气象台预计，明天江南华南一带的强降雨会稍有停歇，但16号开始，南方又将经历大范围强降雨天气过程。
罗元发同志逝世
我国国防科技战线的优秀领导者，原国防科学技术委员会顾问罗元发同志，因病医治无效，于2010年5月10日在北京逝世，享年101岁。罗元发是福建省龙岩县人，1928年加入中国共产主义青年团，1929年转为中国共产党党员，1934年10月参加长征，参与组织领导东方红一号卫星发射试验等重大任务，1955年被授予空军中将军衔。
国内简讯
中阿合作论坛第四届部长级会议闭幕　　     中国―阿拉伯国家合作论坛第四届部长级会议今天在天津闭幕。会议签署发表了《天津宣言》，宣布在论坛框架下建立全面合作、共同发展的中阿战略合作关系。上海合作组织成员国首届科技部长会议在京举行　　    今天，上海合作组织成员国首届科技部长会议在北京举行。会议决定建立科技部长定期会晤机制；在能源和节能减排、信息和通讯系统等领域开展合作。一季度我国国际收支保持“双顺差”　　    国家外汇管理局今天公布的数据显示，今年一季度，我国国际收支经常项目顺差409亿美元，资本和金融项目顺差550亿美元，继续保持了“双顺差”。我国首次举行农作物病虫害防控演练　　      为了确保夏粮丰收，近日，农业部首次在天津举行重大病虫害防控演练。截至目前，全国小麦病虫害已发生面积4.16亿亩次，防治面积3.8亿亩次。           新疆阿勒泰军分区积极应对洪水袭击　　    近日气温升高，新疆额尔齐斯河水位超过去年同期2.5米，为50年来最高。阿勒泰军分区24小时监测水位，及时补充防洪物资，调派车辆、工程机械，随时准备应对洪水袭击。       “南澳Ⅰ号”出水大量新类型文物　　     汕头“南澳一号”水下考古人员今天对1号舱的文物进行了最后清理，发现一件类似戒指的金属物以及铜料、铁器等。明天起，考古人员将对2号隔舱进行发掘清理。黑龙江：投资三十五亿元保护五大连池奇观　　    从今年起，黑龙江省将投资三十五亿元，通过退耕拆迁、植被恢复等措施，保护五大连池风景区的火山奇观。
身边的感动：李素芝心中的天平
玉树强烈地震发生后，西藏军区总医院院长李素芝强忍亲人去世的悲痛，率领高原病专家医疗队赶赴灾区，迅速建立了44个医疗救治点，争分夺秒抢救伤员和危重患者。李素芝每天巡诊、接诊、收治病人超过一千人次，使救援人员的急性高原病发病率大幅下降，保证了救援工作的顺利进行。今晚我台第一套节目焦点访谈之后，《身边的感动》专栏将播出：李素芝心中的天平。
美国“严打”华尔街 八家银行接受调查
美国司法部门12号宣布，对八家华尔街银行展开调查，以确定这些银行在推广、销售和交易抵押债务债券时，是否存在误导消费者行为。这八家银行分别是：高盛、摩根斯坦利、瑞士银行、花旗集团、瑞士信贷、德意志银行、法国农业信贷银行和美国银行旗下的美林。调查机构希望查明，这些银行提供的信息是否曾促使与他们业务往来密切的评级机构，对抵押贷款支持债券给出比实际更高的评级；同时银行抵押贷款业务部门是否曾雇用评级机构职员，美化交易评级。目前，只有高盛集团发言人称，关于他们以不正当方式影响评级机构的说法没有依据。
利比亚空难幸存男童有望本周出院
荷兰政府代表13号抵达利比亚空难事故现场。根据目前的统计，这起空难104名遇难者中有70多名是荷兰人。空难唯一幸存者荷兰男孩鲁本・范阿索沃，来自荷兰南部城市蒂尔堡，空难发生时，他正和家人旅游，庆祝父母的结婚纪念日，没想到却在空难中失去了父母和11岁的哥哥。      鲁本的主治医生说，鲁本的生命体征已经稳定，能说话知饥渴，身体的主要器官没有受到损伤，但是腿上有四处骨折。鲁本的叔叔和婶婶已经于13号从荷兰赶到利比亚医院。如果一切顺利，鲁本最早有望于本周末出院，返回荷兰。
国际简讯
时报广场未遂袭击事件3名相关嫌犯被捕　　    美国联邦调查局13号拘捕了３名纽约时报广场未遂爆炸袭击事件相关嫌犯，这３人涉嫌为嫌疑人费萨尔・沙赫扎德提供资金。不过，美国政府官员表示，这３名嫌犯并未被控以恐怖袭击罪名，也不代表任何新的恐怖威胁。　    委内瑞拉海上天然气工作平台沉没　　     委内瑞拉阿班港一座海上天然气工作平台13号凌晨沉没，所幸平台上95名工作人员及时转移，没有人员伤亡。目前，发生事故的海底天然气田已被封闭，没有发生海底天然气泄漏。墨西哥海军举行海上漏油事故模拟演习　　    墨西哥海军从12号开始在国内最大的海上产油区进行应对近海漏油事故的模拟演习。演习共有600人参加，模拟了两艘运油船海上相撞，导致20万升原油泄漏的情形。墨西哥海军希望借此确保发生原油泄漏事故时，能够迅速采取有效措施，最大限度降低损失。葡萄牙政府出台削减赤字新举措　　      葡萄牙政府13号批准了进一步紧缩开支和减少公共债务的方案，计划将今年财政预算赤字从原来占国民生产总值的８．３％减少到７．３％，２０１１年降到４．６％。葡萄牙总理苏格拉底说，新方案的实施将使葡萄牙经济能较快地摆脱困境，平稳复苏。打击犯罪 英国限制兑换500欧元面额纸币　　   为了打击犯罪，英国有关部门近日要求外币兑换公司限制兑换500欧元面额的纸币。根据最近的调查，500欧元纸币在英国已经被一些犯罪组织所垄断，因为进行大宗交易时，用面额大的钱款携带起来比较方便。“奥林匹克青年发展中心”在赞比亚落成　　     全球第一个由国际奥委会资助的“奥林匹克青年发展中心”近日在非洲国家赞比亚首都卢萨卡落成。这是国际奥委会“体育希望”计划中的一个重要实验项目。国际奥委会希望通过建立这样的设施，帮助发展中国家和不发达国家提高竞技体育水平。          国际象棋世界冠军赛 印度棋王卫冕成功　　    2010年国际象棋联合会世界冠军赛最后一场比赛12号在保加利亚索非亚举行，印度棋王阿南德战胜了挑战者、保加利亚特级大师托帕洛夫，成功卫冕，再次捧得冠军杯。阿南德也由此成为国际象棋历史上首位连续3次蝉联冠军的棋手。
日本：球往高处走 眼见不为实
在近日举行的“2010世界视错觉大赛”上，一段日本数学家拍摄的视频短片获得年度大奖。在这段没有经过任何电脑特技处理的短片中，这些小球一开始会自己“爬坡”，感觉支撑四条通道的柱子是垂直的，而中间区域是最高点。但是如果换个角度观察，你就会发现真相，其实每条通道都是倾斜向下的，而中间是最低点。视错觉的产生主要是由于人在观察物体时“过分依赖经验”、以及选取了错误的参照物造成的。“世界视错觉大赛”的组织者表示，希望通过这项赛事鼓励科学家加强对人类视觉系统和认知行为的研究；同时帮助普通人更好地认识自己，更全面地“看待”外界事物。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见出席“中阿合作论坛”第四届部长级会议的阿拉伯国家代表团团长
【加快经济发展方式转变·访谈录】中国移动:用自主创新抢占新兴产业制高点
〖本台评论〗创新领先 十年一剑
贾庆林会见出席全国台企联第二届会员代表大会代表
习近平会见克罗地亚总统
李克强强调 加快推广循环经济 着力推动绿色发展
海西显现“虹吸效应”先行先试放手作为
国务院抗震救灾总指挥部召开会议
十一世班禅在青海玉树举行超度祈福法会
玉树地震救灾捐赠款物达到52.07亿元
第六届深圳文博会首次实现“全家福”
马耳他国家馆日活动今日举行
浙江：强化村务监督 筑牢反腐防线
环保部对2009年减排未达标地区和企业实行限批
强降雨继续袭击我国南方部分地区
罗元发同志逝世
国内简讯
身边的感动：李素芝心中的天平
美国“严打”华尔街 八家银行接受调查
利比亚空难幸存男童有望本周出院
国际简讯
日本：球往高处走 眼见不为实
2010-05-13新闻联播
2010-05-15新闻联播