2010年4月22日新闻联播 文字版
2010-04-21新闻联播
2010-04-23新闻联播
胡锦涛主席向国际奥委会主席罗格致唁电 对国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇逝世表示沉痛哀悼
国家主席胡锦涛今天向国际奥委会主席罗格致唁电，对国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇不幸逝世表示沉痛哀悼，并向其亲属表示诚挚慰问。胡锦涛在唁电中说，萨马兰奇先生是国际奥委会卓越领导人，毕生致力于现代奥林匹克运动的改革和发展，为弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，推动现代奥林匹克运动走向新的辉煌，作出了不懈努力，受到世界各国人民的高度赞誉。胡锦涛指出，萨马兰奇先生是中国人民的老朋友、好朋友，生前为恢复中国在国际奥委会的合法席位，支持和扩大国际奥委会同中国的交流与合作，以及为促进中西两国和两国人民友谊和合作作出了突出贡献。我们对此永远不会忘记。胡锦涛强调，中国政府将一如既往支持中国体育界加强同国际奥委会和各国体育界的交流与合作，增进中国人民同世界各国人民了解和友谊。
江泽民向国际奥委会主席罗格致唁电　对国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇逝世表示深切哀悼
江泽民同志今天向国际奥委会主席罗格致唁电，对国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇先生不幸逝世表示深切哀悼，向萨马兰奇先生的亲属表示亲切慰问。江泽民在唁电中说，萨马兰奇先生在担任国际奥委会主席期间，以出色才能和远见卓识，为推动奥林匹克运动的蓬勃发展，促进奥林匹克和平、友谊、团结理念在全世界的普及，奉献了毕生的智慧和精力。萨马兰奇先生是我的老朋友，他为推动奥林匹克运动在中国的发展做出了重要贡献，我为奥林匹克事业失去这样一位杰出领袖而深感痛惜，我们永远怀念他。
国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇病逝
国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇21日在家乡西班牙巴塞罗那因病去世，享年89岁。他的葬礼将于当地时间22日晚6点在巴塞罗那举行。西班牙国王胡安・卡洛斯和王后索菲娅将出席葬礼。萨马兰奇在1980年至2001年长达21年的时间里担任国际奥委会主席。国际奥委会第一时间发表公告对萨马兰奇逝世表示哀悼。国际奥委会主席罗格称赞萨马兰奇为奥林匹克运动留下了丰厚遗产。
温家宝强调：保障能源供给安全 支撑经济社会发展
nan
习近平会见新加坡副总理兼国防部长
国家副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了来访的新加坡副总理兼国防部长张志贤。习近平说，中新在国际和地区事务中进行了有效沟通和协调。双方发挥各自优势，不断拓展各领域务实合作，实现了互利共赢。两国合作的苏州工业园区项目成果显著，已成为中外经济技术互利合作的成功典范。天津生态城项目进展顺利，是两国在可持续发展和环保领域合作的又一亮点。两国共同确立的高技术、人才培训等4个重点领域的合作有效推进。张志贤说，新加坡乐见并愿意促成中国在世界和地区事务中发挥更加积极的建设性作用。新方奉行一个中国的政策，反对“台独”，并希望台海地区保持和平与稳定。
周永康强调：坚持人民法官为人民 坚持公正廉洁执法
nan
应国家主席胡锦涛邀请 一些国家领导人将对我国进行国事访问
应国家主席胡锦涛邀请，法兰西共和国总统尼古拉・萨科齐将于4月28日至30日对中国进行国事访问。密克罗尼西亚联邦总统伊曼纽尔・莫里将于4月28日至5月4日对中国进行国事访问。蒙古国总统查黑亚・额勒贝格道尔吉将于4月28日至5月3日对中国进行国事访问。巴勒斯坦国总统、民族权力机构主席阿巴斯将于4月30日至5月1日对中国进行国事访问。土库曼斯坦总统库尔班古力・别尔德穆哈梅多夫将于4月30日至5月2日对中国进行国事访问。
欧盟委员会主席将访华
应国务院总理温家宝邀请，欧盟委员会主席巴罗佐将于4月29日至5月1日对我国进行正式访问。
2010年全国劳模和先进工作者表彰大会将在京举行
2010年全国劳动模范和先进工作者表彰大会各项筹备工作已经基本就绪，并定于4月27日上午在北京举行。届时，2985名在各行各业作出突出成就的劳动者将被授予全国劳动模范和先进工作者荣誉称号，其中全国劳动模范2115名，全国先进工作者870名。分别占总数的70.9%和29.1%。
〖万众一心 抗震救灾〗青海玉树灾区社会生活秩序基本恢复
在党中央和全国人民的关心和支援下，震后一周的玉树，正常的社会生活秩序基本恢复。在青海玉树地震灾区共有660多名高考学生，在兰州军区抗震救灾救援队的帮助下，100多名高考学生今天走进了他们的新教室。没有扩音设备，孩子就用唱国歌的方式开始了他们开学的第一个升旗仪式。吉格勒校长告诉记者，部队为帐篷学校想的特别周到，不仅学习用具都是新的，而且还配备了医务室，食堂以及学生宿舍。据了解，在当地政府的鼓励和引导下，目前已经有70多家本地商家开始营业。除了当地商业网点的恢复，青海省还组织了省里十家大型商业企业前往玉树开设零售网点，并紧急从周边地区调用了流动超市车，供应灾区群众急需的生活日用品和蔬菜等生活必须品，商品都以批发价格零售。地震使当地银行网点损毁严重，目前，四家银行分别以三个帐篷银行和一个流动服务车的方式全部恢复联网营业，基本可以满足群众的资金需求以及救灾工作的需要。银行工作人员提示，目前灾区很多群众的存折和银行卡被埋，急需办理存款保全业务，当地百姓，只需要携带身份证明或者密码就可以到银行网点取款。据了解，到今天晚上城郊主要安置点都可实现安全供水。玉树城区内主要安置点的自来水管网也已经恢复正常使用，位于玉树结古镇体育场内最大的板房医疗点今天也正式交接投入使用。
〖万众一心 抗震救灾〗风雪中的温暖
今天清晨，玉树灾区降下了中雪，救援人员和当地政府千方百计确保安置点里受灾群众的生活不受影响。早上8点15分，在格萨尔广场的集中安置点，现在是我们看到这里的官兵已经像往常一样在给灾区群众准备早餐了。在广场边上的临时医疗救助点，仍然有不少受灾群众前来寻医问诊。虽然下雪给搭建帐篷带来不少困难，但在赛马场安置点的武警官兵还在抢时间搭建帐篷。突降的中雪导致距离玉树结古镇70公里的214国道燕口山段路面结冰，过往车辆全面阻断，给受灾物资运输造成很大的影响。在撒了防滑料以后，薄冰已经开始融化。经过3个多小时的紧急作业，运输救灾物资的车辆得以缓慢通行。
〖万众一心 抗震救灾〗万人进村入户开展大搜救
今天，玉树地震抗震救灾指挥部组织解放军战士和当地干部群众一万二千人，再次进村入户，继续进行生命大搜救。除了使用专业设备以外，在每一个有一丝可能出现希望的地方，战士们都会亲身爬进去再次搜寻。除了对当地常住人口再次摸清以外，这次大搜救还要对所有流动人口摸清摸透。除了生命搜救以外，此次排查还要对百姓家里的保险柜、家用电器，小到居家物品，只要百姓急需，部队就会倾力挖掘。截止记者发稿时，军队和武警部队共搜救幸存者1584人，挖出现金4335.4万元，贵重物品折合现金7923.75万元。
〖万众一心 抗震救灾〗共产党员战斗在医疗救治第一线
地震发生以后，玉树州藏医院的职工在党员的带领下，迅速投入到医疗救援工作中去。玉树州藏医院党员职工武利子的母亲和公公都在地震中遇难，但是更多的受灾群众让她顾不上自己的小家，匆匆赶往救治现场，直到地震后的第六天她才为自己的亲人送别。在医院党员的带领下，玉树州藏医院的救助队，成为第一支在灾区展开救援的医疗队。4月14日，地震发生后，医院在体育场搭建起“帐篷医院”，当日下午就开始接诊伤员。
[本台评论]坚持，就是力量
现在播送本台评论《坚持，就是力量》。科学指挥调度、全力搜救救治、高效妥善安置，经过8天7夜不懈的坚持，玉树地震废墟上，受灾群众生活逐渐恢复正常，一切都在重现生机。抗震救灾有力、有序、有效，取得重要进展，靠的是党和政府统一部署、坚强领导，靠的是党支部的战斗堡垒作用，靠的是基层党政干部的骨干带头作用，靠的是共产党员的先锋模范作用，靠的是万众一心，共克时艰。抗震救灾，重建家园，我们依然要上下同心，坚持不懈，继续发挥党组织和党员干部冲在最前列的作用，继续把群众的冷暖安危放在首位，优先安排住房、学校、医院，满足群众最迫切的需要。坚持，就是责任。坚持，就是力量！坚持，就能让受灾群众早一天过上舒心的日子。
中央纪委、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组发出通知
中央纪委、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组日前通知：要加强对抗震救灾资金物资管理使用情况的监督检查，确保救灾物资公平、公正、及时、有序发放；督促有关地区、部门和社会组织定期向社会公布接收、汇缴和分配使用情况；要加强对灾后恢复重建项目计划安排和工程质量等监督检查，确保恢复重建项目成为优质工程。通知要求，要把公开透明原则贯穿于抗震救灾资金物资管理使用全过程。要严格执行纪律，对党政领导干部和有关职能部门及其工作人员贯彻落实中央决策部署行动迟缓、措施不力、敷衍塞责，在抗震救灾工作中玩忽职守、失职渎职、临危退缩，造成重大损失或者恶劣影响的，要严肃追究责任。对贪污私分、截留克扣、挤占挪用救灾款物的，要按照有关规定严肃查处。
解放军四总部向执行抗震救灾任务的部队官兵和民兵预备役人员致慰问电
解放军四总部今天给参加抗震救灾的人民解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员发出慰问电。高度评价他们为抢救人民群众生命财产发挥了突击队作用。要求大家认真学习贯彻党中央、国务院、中央军委和胡锦涛主席的决策指示，大力发扬伟大抗震救灾精神，以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加科学的方法，克服一切艰难险阻，坚决完成抗震救灾各项任务。
〖万众一心 抗震救灾〗空军全力打造空中生命通道
玉树昨晚开始降雪，上午天气稍好转，3架空军运输机就在30分钟内降落，运来了粮食、化肥等物资。飞机刚刚上升到5000米高度，就剧烈地颠簸了起来，飞机发出了4级重度结冰的告警，机长迅速改变高度突出结冰层。近日灾区物资需求大增，8架运输机一天飞行最多飞行26架次，高效的空中运输成为玉树的空中生命线。为应对降雪带来的复杂气象，昨天空军紧急来一台气象雷达车保障玉树。从4月14日开始，空军先后派出8架伊尔-76飞机执行救灾飞行任务，启用了青海格尔木、陕西咸阳、兰州中川、成都的双流和太平寺等6个机场飞行183次，运送救援人员1576名，后送伤员1877名，救援物资984.5吨。
权威发布
据青海玉树抗震救灾指挥部介绍：目前玉树地区各学校的复课时间已经初步确定，高三年级学生将于明天全部复课。民政部今天在国务院新闻发布会上介绍，目前运抵灾区的物资包括帐篷3.76万顶，棉大衣11.7万件，棉被19万条，折叠床2万张，1170吨方便食品和矿泉水等。国土资源部今天宣布，玉树地震地质灾害应急排查野外工作已于昨天全面完成。目前共排查地质灾害隐患点174处，涉及人数32580人。截至目前：中国网络电视台全程直播的《情系玉树 大爱无疆》特别节目的观众访问总量已经达到1.35亿次。
《情系玉树 大爱无疆》将重播
本台第一套节目、第三套节目及音乐频道今晚将在黄金时间重播《情系玉树，大爱无疆――抗震救灾大型募捐活动特别节目》，第四套节目明天下午也将重播。
身边的感动：情系玉树
4月20日在中央电视台举行的《情系玉树，大爱无疆――抗震救灾大型募捐活动特别节目》中，众多艺术家和爱心人士共同为玉树灾区募捐加油，许多藏族演员更是通过这次活动来奉献爱心。藏族歌手韩红拖着带病的身体参加演出；来自玉树的藏族歌手央金兰泽和她的队友，忍着失去亲人的悲痛来到活动现场，用歌声为家乡祈福。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏将播出《情系玉树》。
国务院召开切实做好当前农业生产工作紧急电视电话会议
国务院今天召开切实做好当前农业生产工作紧急电视电话会议，部署应对异常天气影响、做好抗灾保春耕工作。会议强调，当前春季农业生产面临的复杂局面多年未遇、面临的困难问题多年少见，今后40天是夏季粮油产量形成的关键期、春耕春播的紧要期、春季农业生产的攻坚期，各地区、各有关部门要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，抓紧落实扶持当前农业生产的政策措施，积极应对异常天气对春耕生产的影响，对春季农业生产工作再动员、再部署、再落实，千方百计夺取夏粮好收成，确保春耕生产顺利开展，巩固发展农业农村经济的好形势，为经济社会发展全局提供有力支撑。
全国春播面积已近3.5亿亩
为了应对低温天气造成的不利影响，缩短春播时间，黑龙江省哈尔滨市呼兰区今年首次采用新型水稻大棚育秧技术，秧苗生长在这种含有多种矿物质的基质上。今年黑龙江投入三农资金100多亿元，比上年增加21亿元，全省仅水稻育秧大棚就比去年增加10万栋。为了支持春耕生产，中央财政今天拨付财政支农专项资金20.8亿元。据农业部消息，截止目前，全国已播各类农作物接近3.5亿亩，完成计划的四分之一以上。春播整体进展顺利。
【上海世博倒计时】世博会前两场试运行总体平稳 出现问题及时解决
上海世博会20日、21日进行了两次试运行，园区共接待游客24万人，全面检验了世博园区交通、餐饮、接待保障等能力。针对第一场试运行中国馆出现的预约系统不稳定等问题，世博局有关负责人表示，在明天的第三场试运行中，预约将采取人工发放的形式。另外，对游客提出的园区休息座椅不够等问题，世博局已经紧急配送了大批座椅连夜安装。明天的试运行，将有10万人进园参观，有更多的场馆会对观众开放。
国内简讯
央行发行世博会金银币中国人民银行今天开始发行上海世博会彩色金银纪念币一套。该套纪念币共四枚，其中金银币各两枚。第41个世界地球日 倡导低碳生活今天是第41个世界地球日，我国的主题是“珍惜地球资源，转变发展方式，倡导低碳生活”。各种形式多样的活动让人们对低碳生活有了更多了解。“世博龙”亮相山东潍坊国际风筝会第27届潍坊国际风筝会今天举行万人放飞比赛，其中名为“世博龙”的风筝由200多片串式风筝连接而成，巧妙地将上海世博会和潍坊国际风筝会结合在一起。
欧洲空中交通逐渐恢复正常 国内航空公司欧洲航线相继恢复
随着冰岛火山灰逐渐飘离，欧洲空中交通在被“叫停”一周后目前正在逐步恢复当中。欧洲航空安全组织21日估算，该地区75%的航班当天恢复运营。同时，世界各地也恢复了中断多日的欧洲航班。东航、国航、南航等国内各大航空公司的欧洲航线自21日起相继恢复。不过，由于欧洲各国因火山灰影响取消的航班数量高达10万个，滞留旅客太多，因此不少旅客可能还要再等数天甚至数周才能踏上旅程。欧盟目前正在评估这场自然灾害给欧洲航空业以及整体经济造成的不利影响，初步报告可能在下周公布。
国际简讯
国际货币基金组织报告说世界经济复苏情况好于预期国际货币基金组织21日发表最新《世界经济展望》报告说，全球经济复苏情况好于预期，但依赖于高度宽松宏观经济政策的全球经济仍面临下行风险。预计世界经济今年将增长4.2%，明年将增长4.3%。乌俄就天然气和黑海舰队问题达成重要协议乌克兰总统亚努科维奇21日与到访的俄罗斯总统梅德韦杰夫达成多项重要协议。俄方同意在原合同价格基础上降价约30%向乌克兰出售天然气，乌克兰同意把俄罗斯黑海舰队在乌境内驻扎的期限延长25年。亚努科维奇今年2月就职以来，乌俄关系迅速升温。美宇航局公布太阳观测卫星首批回传图像美国宇航局21号公布了首批由太阳动力学观测卫星捕捉到的太阳风暴画面。视频清晰地展示了巨大的“风眼”在太阳表面肆虐，并且随时可能脱离太阳的束缚。美国宇航局今年2 月发射的太阳动力学观测卫星旨在研究太阳磁场活动，了解太阳活动如何影响太阳系和近地空间。美国一海上钻井平台爆炸11人失踪美国路易斯安那州一处海上钻井平台20日深夜发生爆炸，平台上126名工作人员中有7人重伤、11人失踪，当局正在墨西哥湾搜寻失踪者。爆炸原因仍在调查中。这一钻井平台由越洋钻探公司拥有，眼下与英国石油公司签有生产合同。欧盟海军逮捕6名索马里海盗正在索马里附近海域执行护航任务的欧盟海军21日发表声明说，参与护航任务的法国军舰19日晚在距离索马里沿岸400海里处的海域逮捕了6名海盗，并击沉一艘海盗母船。据悉，当时海盗误将法国军舰当作商船，并对军舰开火，随后遭到军舰追捕。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席向国际奥委会主席罗格致唁电 对国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇逝世表示沉痛哀悼
江泽民向国际奥委会主席罗格致唁电　对国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇逝世表示深切哀悼
国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇病逝
温家宝强调：保障能源供给安全 支撑经济社会发展
习近平会见新加坡副总理兼国防部长
周永康强调：坚持人民法官为人民 坚持公正廉洁执法
应国家主席胡锦涛邀请 一些国家领导人将对我国进行国事访问
欧盟委员会主席将访华
2010年全国劳模和先进工作者表彰大会将在京举行
〖万众一心 抗震救灾〗青海玉树灾区社会生活秩序基本恢复
〖万众一心 抗震救灾〗风雪中的温暖
〖万众一心 抗震救灾〗万人进村入户开展大搜救
〖万众一心 抗震救灾〗共产党员战斗在医疗救治第一线
[本台评论]坚持，就是力量
中央纪委、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组发出通知
解放军四总部向执行抗震救灾任务的部队官兵和民兵预备役人员致慰问电
〖万众一心 抗震救灾〗空军全力打造空中生命通道
权威发布
《情系玉树 大爱无疆》将重播
身边的感动：情系玉树
国务院召开切实做好当前农业生产工作紧急电视电话会议
全国春播面积已近3.5亿亩
【上海世博倒计时】世博会前两场试运行总体平稳 出现问题及时解决
国内简讯
欧洲空中交通逐渐恢复正常 国内航空公司欧洲航线相继恢复
国际简讯
2010-04-21新闻联播
2010-04-23新闻联播