2010年8月30日新闻联播 文字版
2010-08-29新闻联播
2010-08-31新闻联播
胡锦涛总书记同朝鲜劳动党总书记金正日在长春举行会谈
nan
甘肃省舟曲县白龙江堰塞湖淤堵河道全面疏通 胡锦涛温家宝作出重要指示
经过军地各有关方面20多天的顽强奋战，到8月30日中午，甘肃省舟曲县白龙江堰塞湖淤堵河道全面疏通，上游存蓄水量已安全下泄，县城受淹区域全面退水，313省道舟曲段全线恢复通行。胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志闻讯后作出重要指示，向参加清淤疏通的人民解放军、武警官兵和广大干部职工、工程技术人员表示诚挚慰问和崇高敬意。中央领导同志指出，堰塞湖应急处置及白龙江清淤疏通，是舟曲山洪泥石流抢险救灾工作的关键环节。军地有关方面始终坚持对人民高度负责的精神和“安全、科学、迅速”的原则，在极其困难和严峻挑战面前，顽强奋战，攻坚克难，胜利完成了白龙江淤堵河道清淤疏通任务，为灾区恢复重建工作创造了有利条件。希望奋战在抢险救灾第一线的同志们再接再厉，连续作战，为舟曲灾后重建作出更大贡献。
甘肃舟曲县城全面退水 白龙江疏通今天胜利完成
本台记者王强强：“这里是甘肃舟曲县的滨河北路，这也是舟曲县城地势最低的地方，经过23个昼夜的奋战，整个的滨河北路已经完全露出了水面。”中国人民解放军副总参谋长章沁生：“截止到今天中午十二点，白龙江堰塞湖应急排险以及河道的清淤工程取得了决定性胜利。”8月8号的特大山洪泥石流从舟曲县城的三眼峪沟口倾斜而下，冲击下来的泥石流堆积物进入白龙江，形成了一个向下游延伸700米，向上游延伸500米的堰塞体堆积区域。23天的白龙江抢险工程从堰塞体清除到淤泥深挖，200多台大型设备、数千名抢险官兵奋战一线，让白龙江上涨的水位，退回到安全位置。目前，甘肃舟曲的灾后重建工作将进一步展开。水利部部长陈雷：“县城的被淹城区已经全部退水，局部低洼地带也已经通过水泵把积水排除了，同时已经停止通行了23天的313省道，今天也已经全面恢复通行。”
贾庆林会见中国光彩事业促进会第四次会员代表大会代表
中国光彩事业促进会第四次会员代表大会暨四届一次理事会今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见全体代表，向大会召开表示热烈祝贺。贾庆林说，光彩事业是非公有制经济人士响应党和国家号召、自觉参与扶贫开发事业的一项创举。光彩事业促进会第三届理事会以来，光彩事业各项工作取得新的巨大成就，为促进共同富裕作出了积极贡献，赢得了社会各界的尊重和赞誉。贾庆林指出，当前，非公有制经济发展面临难得的机遇和条件，光彩事业前景广阔、大有可为。他对与会代表提出四点希望：第一，坚持先富帮后富、实现共同富裕的根本宗旨，不断完善产业化扶贫、智力扶贫和就业扶贫等行之有效的扶贫模式，为缩小区域发展差距，实现共同富裕的目标贡献力量。第二，秉持以人为本的理念，积极投身教育、医疗、文化、就业等社会事业，参与贫困地区基础设施、生态环境和公共服务设施建设，帮助贫困地区群众改善生产生活条件，发扬“一方有难、八方支援”和“全国一盘棋”的大团结、大协作精神，全力支援灾区、积极捐款捐物。第三，加强与联合国机构和国际非政府组织的交流交往，帮助非公有制企业更好地“走出去”。第四，大力弘扬社会主义义利观，自觉实践“光彩精神”，坚持“义利兼顾、以义为先”的理念，引导非公有制经济人士提高思想道德水平和能力素质，影响和带动更多的非公有制经济人士富而思进、健康成长、不断增强光彩事业的生命力和影响力。贾庆林强调，各级党委、政府和社会各界要继续关心支持光彩事业，为光彩事业发展创造更加有利的条件和环境。各级统战部门和工商联要进一步加强对光彩事业的组织领导，广泛宣传光彩事业取得的成绩和经验，及时研究解决光彩事业发展中的困难和问题，推动光彩事业迈上新的台阶。回良玉、桑国卫、杜青林、黄孟复、张榕明参加了会见。中国光彩事业促进会第四次会员代表大会暨四届一次理事会30日至31日举行。会议分别作出中国光彩事业促进会章程修改草案和人事事项的说明，决定授予40名民营企业家“光彩事业国土绿化贡献奖”。
李长春在重庆调研时强调 为深入实施西部大开发战略提供强大精神动力和舆论支持
nan
习近平会见挪威外交大臣
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了挪威外交大臣约纳斯·加尔·斯特勒。习近平说，自建交以来，中挪关系发展良好，希望双方继续深化航运、渔业等传统领域的合作，加快推进能源、环保、北极等新兴领域的合作步伐，不断提升两国经贸合作水平。习近平表示，中国正致力于建设和谐社会，愿在社会发展领域与挪方加强彼此借鉴，实现共同发展。中挪政治制度和国情不同，但只要双方能相互尊重、对话求同，特别是照顾彼此的核心利益和重大关切，两国关系就能健康发展。斯特勒说，目前两国关系发展很好，挪威希望同中国自贸区的谈判尽快取得成果，祝贺上海世博会取得成功。
习近平将出席联合国贸发会议第二届世界投资论坛
联合国贸发会议9月6日至9日在厦门举办第二届世界投资论坛。国家副主席习近平将应邀出席论坛开幕式并发表主旨演讲。第二届世界投资论坛的主题是“投资与可持续发展”。与会各国领导人和各界人士将就后金融危机时期如何通过投资促进可持续发展和深化合作等议题进行广泛深入的讨论。
周永康会见古巴国务委员会副主席兼内务部长
nan
上半年银行盈利三千多亿元 成中国经济稳定器
我国16家上市银行上半年实现净利润3434亿元。银行净利润都是保持两位数增长。半年报显示，银行净利润占整个上市公司净利润的46.16%。工农中建四大行上半年净利润占上市银行的74.5%。中国工商银行首席风险官魏国雄：上半年工商银行新增贷款的55%投向了中小企业。新增额达到了5200多亿元，相当于2008年全年的新增贷款总量。这么多贷款投放出去说明中国的经济很活跃，需求也非常旺盛。信达证券研究中心总经理吕立新：它形成了一个良性互动。这种趋势我觉得在我们国家的经济复苏的时期，一直会保持下去。截至6月末，我国银行业金融机构境内本外币资产总额接近90万亿元，而我国境内商业银行不良贷款余额和不良贷款率继续保持“双降”。
第十七届北京国际图书博览会开幕 首次设立中国作家馆
第十七届北京国际图书博览会今天开幕，本届博览会吸引了来自58个国家和地区的1841家出版机构参展，并将举办1000多场文化交流活动，展览展示约20多万种精品图书，本届博览会的主宾国是印度。北京国际图书博览会创办于1986年，是中国出版走出去最重要的平台。新闻出版署署长柳斌杰：世界其它国家主要的出版集团骨干都来了，不仅是参展，还参与了版权交易。中国作家协会首次在图书博览会上设立了中国作家馆，展示中国优秀文学作品，并组织一些当代中国知名作家与读者和国际出版商面对面交流。中国作家协会副主席何建明：我们展出一个是翻译成世界各国文字的1500多种文学作品，这是一个成果，第二个成果就是，我们近几年当中，我们的文学成就。
上海世博会今天迎来西班牙国家馆日
上海世博会今天迎来西班牙国家馆日。西班牙本土音乐大师、三度参加世博会的何塞。马利亚。戈拉多表演了西班牙弗拉门戈舞曲，一把吉他弹奏出平民舞者一览无余的情绪变化。西班牙馆位于C片区，场馆主题是我们世代相传的城市，展馆内设“起源”、“城市”、“孩子”三大展示空间，参观者宛若置身西班牙城市的街道上，感叹西班牙光辉灿烂的历史、人民的智慧和创新。自9月1日起，各世博门票代理商销售点将停售世博会平日票，仅销售10月份的指定日票。世博园区现场继续销售当日票和当日夜票，并从每天16时起设专窗销售次日票。
身边的感动：葡萄教授石雪晖
石雪晖是湖南农业大学的教授，多年来，她利用课余时间深入田间，将葡萄栽培新技术义务传授给农民，带领湖南50多个县的葡萄种植户实现了亩产值纯利润过万元。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏，为您讲述石雪晖的故事。
国内简讯
举报“小金库” 最高可获10万奖励《社会团体和国有企业“小金库”专项治理工作举报奖励办法》近日出台，规定可按查实“小金库”金额的3%-5%给予举报人奖励，奖励资金最高额为人民币10万元。全国总工会：2012年底基本实现企业依法建立工会组织记者从今天召开的全国工会基层组织建设工作会议上了解到：全国总工会将大力推动企业依法普遍建立工会组织，依法普遍开展工资集体协商。到2012年底基本实现企业依法普遍建立工会组织的目标。住建部：下半年房产市场供应充足今天住房和城乡建设部政策研究中心表示，今年新增商品房供应主要集中在下半年，预计今年下半年和明年上半年，国内房地产市场供求失衡的局面会有很大程度改善。全国铁路暑期已发售学生票670万张八月下旬以来，铁路部门迎来了以学生流为主的暑运第二轮客流高峰，据铁路部门统计，28号到30号连续三天平均每天发送学生超过50万人次。总后高级专家团深入青藏线开展送医服务解放军总后勤部16名高级专家10天来行程4000多公里，为唐古拉、那曲等高海拔地区的5000多名军地群众开展了高原疾病诊疗、远程医疗会诊。中国第四次北极科考队结束冰上作业中国第四次北极科考队今天结束所有冰上作业，开始返航阶段的海洋考察作业。8月20号，雪龙号到达北纬88度22分的北冰洋深处，创造了我国船舶最高纬度航行纪录，并首次对北极点进行了考察。三峡翻坝高速公路全线贯通　有望在年内实现通车全长57公里的三峡翻坝高速公路28号全线贯通，并有望于年内实现通车。目前，三峡双线五级船闸是客货船舶过坝的主要通道，届时进出三峡库区的客货运输将更为便捷快速。三股热带气旋将影响我国沿海地区中央气象台最新监测显示，目前在西北太平洋洋面上有三股热带气旋正逼近我国沿海地区，预计，三股热带气旋将在未来几天影响我国东部和东南部沿海地区，这些区域可能出现大到暴雨。长沙：周末音乐焰火 点染浪漫橘洲昨天晚上，长沙橘子洲首场周末音乐焰火表演点染了湘江两岸，用烟花演绎的爱情故事《梁祝》为激情动感的表演增添了浪漫之情。在今后一年的时间里，长沙每周六晚都将举行音乐焰火表演。新疆：沙漠实景剧再现楼兰风情沙漠实景剧《神游楼兰》近日在新疆库木塔格沙漠上演，实景剧以楼兰姑娘的传奇故事为主线，讲述了楼兰的历史与现状,唯美的艺术效果让游客惊叹。国内首只人工孵化南极帝企鹅诞生国内第一只人工孵化的帝企鹅日前在大连极地馆人工模拟的南极环境里诞生。帝企鹅是世界上个头最大、最耐寒的企鹅，野外孵化成功率只有20%左右，此前人工孵化仅美国成功一例。
第六届北京－东京论坛在东京开幕
第六届北京—东京论坛今天在东京举行，本届论坛的主题是“亚洲的未来与中日的贡献”。国务委员戴秉国代表中国政府向论坛发贺词说，本届论坛反映了两国政府和人民的共同期望。国务院新闻办公室主任王晨在讲话中强调，两国媒体应从战略高度和长远角度出发，把不断发展的中日关系真实、全面、客观地介绍给两国国民。日本内阁官房长官仙谷由人表示，日中关系是日本最重要的双边关系之一，日中两国需要进一步增进相互理解，凝聚各界精英人士的智慧，克服困难，推动日中关系健康发展。
中俄石油管道俄罗斯段开通
中俄石油管道俄罗斯段的开通仪式29号在俄罗斯远东阿穆尔州斯科沃罗季诺市举行。俄罗斯总理普京在开通仪式上说，中俄石油管道项目是双方加强在能源领域合作的一项重要工程，对俄罗斯拓展亚太地区石油市场、实现能源出口多元化具有重要意义。
巴基斯坦感谢中国国际救援队在巴救援工作
作为最早抵达巴基斯坦南部重灾区的中国国际救援队，在巴南部信德省特达地区搭建的流动医院已救治700多人。根据几天来的接诊统计，由湿热引起的各类皮肤病症占三分之一，其中有的属于传染类型。筛选并确定当地有可能暴发的传染性疾病，是中国医生的工作重点，也是世界卫生组织委托中国国际救援队医学专家们评估当地灾后疫情的重要任务。巴基斯坦内政部长马利克当地时间29日特地看望了中国国际救援队，并向他们以及中国政府表示感谢。
记者观察：美军作战部队即将撤离 伊民众渴望安定生活
明天是美军作战部队全部撤离伊拉克的“最后期限”。 本台特派伊拉克记者在采访中注意到，目前伊拉克军警已经大力加强了全国各地、尤其是巴格达的警戒。29号，由伊拉克前总理阿拉维领导的政党联盟“伊拉克名单”发出呼吁，欢迎阿拉伯国家或伊斯兰国家部队在驻伊美军撤离后进驻伊拉克。本台记者张昕：现在问题的关键是伊拉克各党各派什么时候能达成共识，建立一个新的强有力的政府，这样的政府早一天建立伊拉克人民就能早一天过上安定正常的生活。
国际简讯
印尼锡纳朋火山再度爆发印度尼西亚北苏门答腊省卡罗区的锡纳朋火山今天清晨再度爆发，喷出的火山灰上升到距离火山口2000米的空中。目前，火山附近两万多名居民已安全撤离。印尼火山监测机构警告说，火山灰可能影响附近空中航线的安全。阿巴斯：停建定居点　否则不谈判巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯29号说，如果以色列继续修建犹太人定居点，他将退出原定9月2号在华盛顿举行的巴以直接和谈。目前以色列冻结了在约旦河西岸建造定居点的行动，但这一“冻结令”9月26号到期。此前，巴以直接和谈因2008年底以色列大规模进攻加沙而中断。日本央行扩大市场注资规模稳定金融市场日本中央银行——日本银行今天召开临时金融政策会议，决定实施追加金融放松政策，将市场注资规模由目前的20万亿日元提高到30万亿日元，约合2.4万亿人民币，但无担保隔夜拆借利率依然维持在0.1％不变。这是今年以来日本银行为稳定金融市场所采取的又一次较大规模的注资行动。蒙古国：茫茫戈壁作会场　气候变化是主题蒙古国政府近日在南戈壁省的沙漠深处召开“气候变化会议”，会场所在地曾经是一片沃土，但近年来因沙漠化变成了戈壁滩。蒙古国总理巴特包勒德说，全球气候变化让蒙古国正在经历着恶劣的自然灾害，蒙古国人民生活水平受到严重影响。备战世界杯　巴西体育场爆破重建巴西萨尔瓦多市的一座体育场29号成功爆破，爆炸大约使用了700公斤炸药。当地政府计划在原地建设一座新场馆，作为2014年世界杯足球赛的场地。新场馆设计占地12000平方米，可容纳约五万名观众。羽毛球世锦赛落幕　中国队包揽五项冠军巴黎羽毛球世锦赛29号展开最后的争夺。最终，中国选手陈金以2比0完胜印尼名将陶菲克，夺得个人首个世锦赛冠军；蔡赟、傅海峰卫冕男双冠军，加上中国队在女单、女双和混双项目中夺得的三枚金牌，中国羽毛球队自1987年以来，再度包揽世锦赛全部五项冠军。
韩国将对入境外国人启用指纹采集系统
为了加强今年11月二十国集团峰期间的安全保障，韩国法务部今天在首尔仁川国际机场入境厅进行指纹采集示范，并计划从9月1号起对入境外国人启用指纹采集系统，必要时将使用面部识别系统。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记同朝鲜劳动党总书记金正日在长春举行会谈
甘肃省舟曲县白龙江堰塞湖淤堵河道全面疏通 胡锦涛温家宝作出重要指示
甘肃舟曲县城全面退水 白龙江疏通今天胜利完成
贾庆林会见中国光彩事业促进会第四次会员代表大会代表
李长春在重庆调研时强调 为深入实施西部大开发战略提供强大精神动力和舆论支持
习近平会见挪威外交大臣
习近平将出席联合国贸发会议第二届世界投资论坛
周永康会见古巴国务委员会副主席兼内务部长
上半年银行盈利三千多亿元 成中国经济稳定器
第十七届北京国际图书博览会开幕 首次设立中国作家馆
上海世博会今天迎来西班牙国家馆日
身边的感动：葡萄教授石雪晖
国内简讯
第六届北京－东京论坛在东京开幕
中俄石油管道俄罗斯段开通
巴基斯坦感谢中国国际救援队在巴救援工作
记者观察：美军作战部队即将撤离 伊民众渴望安定生活
国际简讯
韩国将对入境外国人启用指纹采集系统
2010-08-29新闻联播
2010-08-31新闻联播