2010年10月21日新闻联播 文字版
2010-10-20新闻联播
2010-10-22新闻联播
[辉煌十一五]健全的社会保障体系构建民生之基
十一五期间，我国的社会保障体系日益完善，广大群众共同分享了经济发展的成果。天津市静海区的程庆景刚刚做了脑部手术，因为参加了新型农村合作医疗保险，手术费报销了一半多。天津市静海区村民程庆景：交了20块钱，报了两万多，那还不好吗？看病不用愁了，更让程庆景高兴的是，他和城里人一样，开始按月领取国家发放的养老金了，加上低保，粮补，每个月有好几百块钱。不仅是像程庆景这样的普通百姓，很多专家学者也深刻感受到我国社保领域的变化。中国人民大学教授郑功成：我们国家正在由以往二十多年社会保障的改革试验阶段走向制度开始迈向定型、稳定、可持续发展阶段。社会保障事业的进步，得益于我国经济的高速发展，更得益于国家的大力投入，从2006年到2010年，中央财政用于社会保障和就业的支出连年增长，年均增幅超过了17%。2008年国际金融危机之后，国家更是加大了对民生投入的资金倾斜人民群众在享受实惠的同时，也提振了消费信心，促进了经济的良性健康发展。人力资源和社会保障部部长尹蔚民：如果我们能够把老百姓的后顾之忧解除，我们国家无论是经济发展，扩大内需，就会有一个比较好的基础和前提。这几年，国家还连续出台社保新政，新农保制度将8亿农民纳入养老范畴，基本养老关系，医疗关系可以转移接续，社会保险法初见雏形，社会保障体系迈向系统化，科学化，法制化。人力资源和社会保障部部长尹蔚民：基本的方针，就叫做保基本，广覆盖，多层次，可持续，依据国情循序渐进，量力而行。　　十一五有了一个比较好的开端，真正大力地推进应该在十二五期间。这五年，基本医疗保障体系的覆盖人群超过12.33亿，报销比例逐年提高。这五年，城镇职工的退休养老金连续五年提高10%，基本养老保险扩展到农村，1500万农村老人开始领取养老金。这五年，国家财政在养老和医疗的投入达到了7700亿，翻了近两番。
[数说十一五]我国政府向养老医疗保险投入五年增长两倍
十一五期间，社会保险事业迅猛发展，政府资金投入大幅增加，五年间，养老和医疗两个保险项目的投入就达到了7700亿，比十五期间增长了两倍。社会保险，是一种为丧失劳动能力，暂时失去劳动岗位或因健康原因造成损失的人口提供收入或补偿的一种社会和经济制度。　　2006年，我国城乡基本养老保险覆盖人数仅是一亿八千八百万，如今　5年过去，人数已经达到两亿五千零五十万，超额完成了两亿三千万的既定目标。同时，基本养老金从2005年的人均每月700元提高到了1370元，整整翻了一番。2005年底，城镇职工和居民基本医疗保险覆盖人数是一亿三千七百万，今年已经达到四亿两千万人，加上新型农村合作医疗的保险人群我国参加医疗保险人数已经达到十二亿五千万。2008年，为帮助中小企业渡过金融危机，社会保障部门采取了缓交、减交社会保险费用等应急措施，全国统计国家少收多支补贴600多亿元，使全国6000多万工人从中受益。
海关税收首次突破一万亿元 我国外贸实现快速恢复性增长
海关总署今天公布，全国海关税收首次突破一万亿元，进一步表明我国外贸实现了快速恢复性增长。记者孙树文：这里是天津海关报关大厅，随着10月14日海关人员打出这张2000多万元的税单，标志着全国海关税收首次突破10000亿元大关。截至今年10月14日，全国海关征收关税和进口环节税10005.9亿元，同比增收3155.6亿元，增长46.1%。再创历史新高。海关税收的大幅增长进一步表明我国一系列宏观调控政策逐步发挥作用，国内旺盛的消费和投资，拉动进口始终保持40%以上的增速，1-9月份我国外贸进出口值创历史新高，实现快速恢复性增长。海关总署署长盛光祖：预计今年海关税收将达到12000亿，实现历史性突破，整个“十一五”期间，海关税收累计将达到4万4千多亿，是“十五”期间的2.35倍，平均每年增长18%左右。
政协十一届常委会第十一次会议举行全体会议 贾庆林出席
政协十一届全国委员会常务委员会第十一次会议今天下午举行全体会议，15位常委和委员作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。代表各民主党派中央、全国工商联、无党派人士等界别和部分专门委员会的常委和委员在发言中一致认为，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，提出了今后五年我国经济社会发展的主要目标，既符合实际、又鼓舞人心，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。他们就贯彻落实中共十七届五中全会精神，从不同方面提出了意见和建议。夏涛常委建议要进一步促进粮食主产区城乡经济社会发展一体化，确保国家粮食安全。郑兰荪常委就实现教育优先发展、加快实施社会收入分配制度改革、大力推进防灾减灾建设提出建议。宁崇瑞常委建议大力支持黄河中上游地区发展，培育西部新的经济增长点。陈凌孚常委提出在“十二五”期间，要高度重视水安全，促进水资源保护与合理利用。冯炯华常委强调，要把差别化的产业政策落到实处，统筹规划协调推进西部地区实现跨越式发展。徐晓兰委员提出要坚定不移地走自主创新的发展道路，增强科技创新能力。赖明常委提出要突破制约发展的体制机制障碍，深化改革，提高经济社会发展质量。黄志贤常委建议设立自由贸易区，加快东北老工业基地振兴步伐。杨岐常委就“十二五”期间大力推进我国核工业又好又快安全发展提出建议。卢志强常委建议加快调整收入分配结构，提高中小企业普通职工的收入水平。姚志彬常委提出，要汇聚各方智慧力量，认真办好广州亚运会，为促进亚洲的和平发展作出新贡献。陈锡文委员建议加快发展现代农业着力改善农村民生。杨胜群委员强调要转变政府职能创新和健全公共服务体制，推动我国社会事业加快发展。张穹委员就解决少数民族地区法官、检察官短缺问题提出建议。林而达常委建议，强化农村节能减排管理，增强气候变化适应能力。全国政协副主席王志珍主持会议。
习近平出席中央党校西藏民族干部培训班创办30周年座谈会
中共中央党校今天召开座谈会，纪念西藏民族干部培训班创办30周年，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席座谈会并讲话。他强调，贯彻落实党的十七届五中全会精神，更好更快地推动民族地区经济发展与社会进步，必须继续大力培养和造就德才兼备的少数民族优秀干部，必须进一步做好少数民族干部培训工作。中央党校西藏民族干部培训班创办于1980年9月。30年来，西藏班共举办了42期，培训学员1700多名，毕业学员大多数成为西藏各条战线上的领导骨干。习近平充分肯定西藏班创办以来取得的显著成绩，希望中央党校继续与西藏自治区党委和中央有关部门密切配合，在30年办班基础上把西藏班继续办好、而且要越办越好。习近平指出，党的十七届五中全会是在我国即将完成“十一五”规划、进入全面建设小康社会关键时期召开的一次重要会议。贯彻落实全会精神，加快民族地区经济社会发展，逐步缩小地区发展差距，实现区域协调发展，最终实现全国各族人民的共同富裕，是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴的一个重要出发点和落脚点，是建设中国特色社会主义的本质要求。建设一支能够担当重任、经得起风浪考验的高素质的各族干部与人才队伍，尤其是大力培养和造就一大批德才兼备的少数民族优秀干部，是更快更好推动民族地区经济发展、社会进步的关键性因素。各级党委和中央有关部门要进一步增强做好新形势下少数民族干部工作的责任感和紧迫感，从加强实践锻炼和教育培训两个方面继续做好工作，不断提高少数民族干部的政治素质和工作能力。习近平指出，党校系统在培训少数民族干部中具有优良传统和独特优势，要在提高培训工作科学化水平上进一步下功夫、见成效。在培训内容上，要坚持重点抓好理论教育和党性教育，帮助少数民族干部全面提高思想政治素质；同时加强知识教育、领导能力教育，帮助他们提高履行领导职责和工作职责所必需的知识素养。在培训方式上，既要坚持运用在长期实践中行之有效的传统方法，又要通过改革探索新的办法，增强培训的实践性和实效性，不断提高培训质量和效果。西藏自治区党委、中央组织部、中央统战部、国家民委、中央党校负责同志以及西藏班学员代表在座谈会上发了言。
习近平同印尼副总统举行会谈
国家副主席习近平20日在人民大会堂同来访的印尼副总统布迪奥诺举行会谈。习近平表示，今年是两国建交60周年。60年来，两国关系快速发展，政治互信不断加强，经贸合作成果丰硕，人文交流日益密切，在重大国际和地区问题上保持密切沟通与协调。中方对中印尼关系发展感到满意。习近平就深化中印尼战略伙伴关系提出六项建议：一、继续保持高层交往，欢迎苏希洛总统来华参观上海世博会。二、提升经贸合作水平，努力实现2014年双边贸易额500亿美元的目标。三、深化金融合作，提高共同防范和应对国际金融危机的能力。四、积极扩大能源合作，继续办好中印尼能源论坛，推动合作取得实质成果。五、推进防务和航天合作，提升两国战略互信。六、加强在国际和地区事务中的配合。习近平表示，印尼是东盟重要成员和明年东盟主席国。我们期待并相信，印尼将为促进中国-东盟睦邻友好发挥积极作用。布迪奥诺表示印尼政府高度重视加强同中国的战略伙伴关系，愿同中方共同努力，推进两国经济、贸易、投资、金融、能源、基础设施建设等领域合作，共同落实好两国经贸部长达成的合作共识，不断充实两国合作内涵，加强双方在国际和地区问题上的配合，共同维护发展中国家利益。会谈结束后，双方共同出席了《中国工商银行与印尼进出口银行关于支持中华人民共和国和印度尼西亚共和国间贸易投资金融服务合作谅解备忘录》签字仪式。
前三季度经济运行态势总体良好
国务院新闻办今天举行新闻发布会，统计数据显示，前三季度我国经济运行态势总体良好。初步测算，前三季度中国国内生产总值为268660亿元，同比增长10.6%，增速比上年同期加快2.5个百分点。在结构调整、节能减排等主动调控措施的作用下，三季度，全国规模以上工业增加值同比增长13.5%。国家统计局新闻发言人盛来运：一些高耗能行业的工业增加值回落的速度比较快，由此也带动了工业速度的一定程度回落。三季度，投资、消费、进出口这三大指标也出现了高位趋稳的态势。1-9月份投资的增长速度是24%，社会消费品零售总额增长速度基本都保持在18%左右，近三个月，出口的月度总额也都维持在1450亿美元左右。盛来运介绍说，受食品价格和居住价格上涨推动，9月份，居民消费价格同比上涨3.6%，创下今年新高。但考虑到今年秋粮增产较多，粮食预计再获丰收以及绝大多数工业品供过于求的状况，完成全年物价涨幅控制在3%的预期目标仍有希望。
中国已具备自主探测火星技术实力
记者从今天在北京举行的深空探测论坛上了解到，火星将有望成为中国继月球之后，进行深空探测的第二个星球，目前我国已经具备自主探测火星的技术实力。航天科技集团空间技术研究院中科院院士叶培建：火星是人类将来想移居其他星球很值得探索的一个星球，而我国在完成了嫦娥一号和嫦娥二号以后，我国的飞行器的设计水平已经具有一定水平，掌握了关键技术。火星是我们地球的邻居，那里也像地球一样有大气，有春夏秋冬的变化，科学家们说，火星距离地球约有4亿公里，相对于月球探测来说，火星在测控和数据接收方面难度更大。航天科技集团空间技术研究院黄江川：模样来说　和嫦娥一号、二号都长得比较像　但是核心的内容要根据任务的要求和发展去升级、替换和攻关。最早的窗口就是瞄准2013年。
规划建议合民意 展望蓝图吐心声
十七届五中全会描绘的“十二五”蓝图，让各地干部群众充满期盼。在五中全会公报中，十二五期间国家将“调整收入分配关系”、“提高居民收入在国民收入分配中的比重”，各地干部群众认为，这切实反映了百姓的心声。深圳市民宋丁：这样一个包容性增长的战略，如果能够在未来五年合理安排的话，它完全能为未来长远发展，奠定了一个非常好的基础。江苏省邳州市干部冯其谱：　十二五期间，我们要按照十七届五中全会的要求，更加重视和改善民生，把发展的成果更多地惠及老百姓。各地干部群众在学习五中全会公报时认为，即将启程的“十二五”将为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。浙江义乌国际商贸城经营户楼斌：展望十二五，我们市场应该要抓好市场的产品创新，同时要抓好内贸这一块。环境保护部干部庄国泰：加快两型社会建设，这就要求我们站在生态文明建设的高度来审视环保各项工作，丰富和完善十二五环境保护规划。连日来，解放军和武警官兵通过多种形式学习五中全会精神，立足本职岗位履行神圣使命。
我国肉菜流通追溯试点工作今天启动
按照商务部、财政部的有关部署，我国肉类和蔬菜流通追溯体系建设今天在上海、青岛等10个试点城市正式启动。这10个城市的所有大型批发市场、大中型连锁超市和机械化定点屠宰厂，以及一半以上标准化菜市场都要按照国家确定的统一标准，建立食品安全追溯体系，实现从生产到消费所有节点信息的互联互通，最终形成来源可追溯、去向可查证、责任可追究的肉菜质量安全追溯链条。
江苏：从监控到引导 标本兼治降能耗
江苏省通过政策引导，让高耗能企业主动进行节能技改，走出了一条标本兼治的节能之路。这是苏州的能源数字地图，它可以显示出辖区600多家企业的耗能数据，成为政府对企业进行监管的重要依据。江苏省经济和信息化委员会副主任顾瑜芳：对全省年综合耗能5000吨标准煤以上的1950家企业进行拉网式排查，有23家企业超能源消耗定额和限额，149家企业使用淘汰落后设备，都执行了惩罚性电价。每度电三毛钱的惩罚电价让高耗能企业不敢再开足马力，而谁节能谁受益的政策，则让一些耗能大户主动进行节能技改。在苏州，企业当上政府评选的“能效之星”后，将在融资、出口等方面享受优惠。为了能评上“能效之星”，沙钢集团投入10亿元进行了余热回收等技改，两年下来，他们发现自己“赚了”。沙钢集团总经理刘俭：沙钢在节能减排的投入大概是10亿人民币，每年节能降耗70万吨标准煤，折合人民币大概是8个亿，那么也就意味着10个亿的投入，在一年半当中就回收。一奖一惩，在制度的引导下，江苏省已经有80%以上的超能耗企业进行了节能改造。
浙江湖州：社区建起道德“门诊” 倡导文明新风尚
在浙江湖州，一些社区组织热心居民对不文明现象开“处方”，倡导文明新风，大家形象地称之为“道德门诊”。最近，湖州吴兴区居民陈文海老人有了一个新身份—社区“道德门诊”医生，每周他都会到社区居委会“坐诊”。社区居民韩炳泉：晚上10点钟正要休息的时候，他们（驾驶员）按喇叭，这件事情你看怎么来解决？经过和小区保安协商后，陈老对机动车噪音扰民一事开出“处方”。社区“道德医生”陈文海：汽车进门的时候，你们保安要尽快拉起档杆；我们再发个通知，让司机尽量不要按喇叭。小区保安：知道了。我们尽快落实到位，让业主满意。“道德医生”开“处方”，而“道德护士”则根据“处方”意见跟踪“护理”，直至事情完全解决。此外，还有道德巡访团、道德大讲堂等，不定期开展道德讲座，引导社区居民通过自我管理，提升文明素质。湖州上下塘社区“道德医生” 王惠芬：能为社区干一点公益性活动，也是我们最大的乐趣。
“鲇鱼”逼近 东南沿海严阵以待
今年第１３号超强台风“鲇鱼”今天上午已减弱为强台风，正逐渐向我国东南沿海逼近，预计将在２２日夜间至２３日上午在广东汕头到福建东山一带沿海登陆。受其外围影响，从昨天夜间起，广东、福建沿海部分地区刮起大风，波涛汹涌。福建石狮台记者董小鹏：祥芝中心渔港的风力已经达到7—8级，目前，已有600多艘大小渔船回港避风。广东省启动重大气象灾害Ⅱ级应急响应，要求各地、各有关部门严防泥石流、山体滑坡等地质灾害，同时做好人员转移的准备工作。全省近5万艘渔船全部返回港口。广东阳江闸坡渔政大队检查员梁卓貌：我们24小时待命，轮流值班，随时出海参与救助工作。为确保海上运输安全，福建“两马”航线全线停航。香港所有幼儿园、残疾儿童学校及智障儿童学校今天停课。
上海世博会举行拉脱维亚国家馆日活动
上海世博会今天迎来拉脱维亚国家馆日。拉脱维亚大自然音乐团在世博中心唱响传统民族歌曲，以清新自然之风向人们展示了这个波罗的海国家特有的风情。拉脱维亚馆的主题是“科技创新城市”。展馆主体为别具特色的“立体高空风洞”，参观者可以亲身体验这一科技成果，在风洞的作用下，他们可以不借助任何飞行载体，实现在空中悬浮和飞翔。
国内简讯
八部委联手促进家庭服务业发展人力资源和社会保障部等八部委今天召开全国发展家庭服务业视频会议，要求在社保补贴、创业培训等方面加大扶持力度，鼓励农民工、就业困难人员和高校毕业生到家庭服务业就业创业。广州亚运会首次安保实兵联合演练举行广州亚运会首次安保实兵联合演练今天在广州举行。8300多名部队和民兵预备役人员进行了快速集结、城市警备、反恐维稳和抢险救援等行动的演练。泛西南警务合作机制启动四川、贵州、云南、西藏等６省区市公安机关今天在重庆签署协议，确立了以情报信息互享、重大行动互援、执法办案互助等为主要内容的合作框架，这标志着泛西南警务合作机制正式启动。我国首台5兆瓦永磁直驱海上风力发电机下线我国第一台具有世界领先水平的5兆瓦永磁直驱海上风力发电机今天在湖南湘潭下线，标志着我国已具备在海上安装大功率海上风力发电机的能力。第八届中国国际网博会开幕第八届中国国际网络文化博览会今天在北京展览馆开幕。本届网博会以“网络改变未来·文化妆点生活”为主题，汇聚了国内外数百家网络文化企业以及以3G为重点的应用产品企业。义乌国际小商品博览会：境外采购团数量创历届之最第16届中国义乌国际小商品博览会今天在浙江义乌开幕，130多个国家和地区的12万多名客商参会，80多家境外机构组团到会采购，创历届之最。首次开辟的非洲产品展览区成为本届博览会的最大亮点。历史文化名城市长探讨城市可持续发展来自16个国家44个历史文化名城的市长和嘉宾，今天云集南京，在历史文化名城博览会上就保护城市文化遗产、促进城市可持续发展等问题进行研讨，并联合签署了《南京宣言》。“使命行动-2010”跨区演练部队强渡黄河千里机动参加“使命行动-2010”跨区机动演练的成都军区某师昨天整建制全要素成功强渡黄河；今天，兰州军区参演部队采用空中、铁路和摩托化方式，多路并发向演习地域机动；北京军区参演部队还将创先争优的实践平台搭建到千里行军线，为完成演习提供精神动力。世界武林运动员在武当山切磋技艺近日，湖北武当山迎来83个国家和地区的2000多名武术选手，在第四届世界传统武术节的3天比赛中，运动员共决出361枚金牌，俄罗斯队、中国队、中国香港队位居金牌榜前三位。亚洲规模最大的摩托车展在重庆举行亚洲规模最大的摩托车展今天在重庆举行，400多家国内外摩托车生产企业带来了近1000款展车。节能环保的绿色摩托车成为本届展会的主角。
英国公布二战后最严厉紧缩开支计划细节
英国政府20号公布了今后几年大幅削减财政预算计划的细节。按计划，英国内政外交各部门的经费在未来四年中将被削减约830亿英镑，约合8千7百亿元人民币。受此影响，近50万个公共部门岗位将随之消失。英国王室的经费也将被削减。此外，英国政府还将进一步削减社会福利开支，英国人的退休年龄到2020年也将升至66岁。经济界人士普遍认为，这是英国政府在二战后和平时期推行的最严厉的紧缩开支政策。英国2009至2010财年赤字为1547亿英镑，相当于国内生产总值的11%，远超欧盟规定的3%上限。英国财政大臣乔治·奥斯本说，缩减财政预算是政府摆脱财政危机、复苏经济的必经之路。
美国宣布对沙特600亿美元军售
美国国务院和国防部官员20号通知国会，美国计划向沙特阿拉伯销售大批战斗机、直升机等军事设备，价值约600亿美元，约合4000亿元人民币。如果获得批准，这一军售项目将是美国军售历史上价值最大的一单。这笔军售涉及８４架Ｆ－１５ＳＡ型战斗机、７０架ＡＨ－６４Ｄ型“阿帕奇”攻击直升机等。此外，美国还将向沙特方面提供数以百套计的引擎、武器和导航系统，并将帮助沙特空军升级一批战斗机。美国官员表示，向沙特出售这些军事设备有助于加强美国在中东地区利益的安全，同时对伊朗也能产生遏制作用。
巴西KPC超级细菌病例激增 已致死15人
巴西卫生部门19号表示，截至15号，一种KPC超级细菌已经在首都巴西利亚造成15人死亡，另有135人被感染。这种致病细菌的全称是“碳青霉烯酶肺炎克雷伯氏菌”，简称KPC，巴西现有的大部分常见抗生素都对它无能为力。巴西卫生部长若泽·腾波朗表示，自行选药、任意服药和医生滥开处方都应该为目前的局面负责。巴西卫生部门将在12月前出台新规定，规范抗生素的购买和使用。
国际简讯
欧洲议会主张设立“欧元先生”代表欧盟欧洲议会20号通过决议，主张为了确保欧盟经济政策的一致性，设立“欧元先生或欧元女士”一职，负责欧盟经济和货币联盟事务，对外则统一代表欧盟。决议认为这有助于实现欧盟在国际上用一个声音说话。沙特王室成员因谋杀男仆在英获刑终身监禁英国伦敦中央刑事法庭20号裁定，沙特阿拉伯王室成员沙特·本·阿卜杜勒－阿齐兹·本·纳赛尔·沙特，谋杀男仆罪名成立，被处以终身监禁，他至少在狱中服刑20年才能有机会申请获得假释。今年2月，沙特的男仆班达尔·阿卜杜勒－阿齐兹被发现惨死于伦敦市中心一座酒店的房间里。法庭后来获悉，沙特经常殴打这名男仆。联合国报告说目前全球男性比女性多5700万人联合国经济和社会事务部20号发表报告说，目前世界上男性要比女性多出5700万人。报告还说，女性在健康、教育、工作、参政等方面同男性存在着显著差异。2009年，全球国家元首和政府首脑中仅有14名女性，在全球500强企业中，只有13名女性担任首席执行官。墨西哥：小丑送欢乐 大笑创纪录近日，700多名来自美国、秘鲁等多个国家的小丑们齐聚在墨西哥首都墨西哥城，参加第15届国际小丑大会。20号，小丑们还创造了一起大笑15分钟的墨西哥国家纪录，虽然这个成绩离世界纪录还有距离，但小丑们表示，能将更多的欢乐带给人们就是他们最大的心愿。俄罗斯选手赢得第16届肖邦国际钢琴比赛冠军第16届肖邦国际钢琴比赛评委会20号在波兰华沙宣布，25岁的俄罗斯钢琴家尤利安娜·阿夫杰耶娃获得本届比赛冠军。今年的比赛恰逢肖邦诞辰200周年。肖邦国际钢琴比赛还是世界上最著名、最严格、级别最高的钢琴比赛之一，每五年在肖邦的故乡波兰华沙举办一次，至今已有80多年的历史。
历史上的新闻联播: 查看
[辉煌十一五]健全的社会保障体系构建民生之基
[数说十一五]我国政府向养老医疗保险投入五年增长两倍
海关税收首次突破一万亿元 我国外贸实现快速恢复性增长
政协十一届常委会第十一次会议举行全体会议 贾庆林出席
习近平出席中央党校西藏民族干部培训班创办30周年座谈会
习近平同印尼副总统举行会谈
前三季度经济运行态势总体良好
中国已具备自主探测火星技术实力
规划建议合民意 展望蓝图吐心声
我国肉菜流通追溯试点工作今天启动
江苏：从监控到引导 标本兼治降能耗
浙江湖州：社区建起道德“门诊” 倡导文明新风尚
“鲇鱼”逼近 东南沿海严阵以待
上海世博会举行拉脱维亚国家馆日活动
国内简讯
英国公布二战后最严厉紧缩开支计划细节
美国宣布对沙特600亿美元军售
巴西KPC超级细菌病例激增 已致死15人
国际简讯
2010-10-20新闻联播
2010-10-22新闻联播