2010年9月14日新闻联播 文字版
2010-09-13新闻联播
2010-09-15新闻联播
胡锦涛会见全军医学科技大会代表
nan
胡锦涛会见世界银行行长
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了世界银行行长佐利克。胡锦涛说，中国一贯重视世行在全球减贫与发展事业中发挥的重要作用，充分肯定中国与世行合作取得的成果。我们愿在互利互惠的基础上，与世行一道，根据国际经济形势的发展变化，结合中国经济发展战略，深化和扩大与世行的合作；愿继续利用世行的资金、知识、技术和国际经验，拓展对外开放，促进中国经济社会全面协调可持续发展；也愿与包括世行在内的国际社会，加强宏观经济政策的对话和协调，共同推动建立公平、公正、包容、有序的国际经济新秩序，促进世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。佐利克对世界银行与中国建立的良好合作关系表示十分满意。他表示，世界银行愿继续加强与中国的贷款和知识合作，为中国的经济发展和进一步改善民生，建设和谐社会做出努力。
中瑞两国领导人互致贺电庆祝两国建交60周年
国家主席胡锦涛今天与瑞士联邦主席洛伊特哈德互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。胡锦涛在贺电中说，60年前，中瑞两国正式建立外交关系，这是两国关系史上具有里程碑意义的大事。60年来，在双方共同努力下，中瑞关系不断向前发展。中瑞两国没有根本利害冲突，双方经济互补性强，合作前景广阔。在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的基础上，发展两国健康稳定的友好合作关系是中国政府的一贯政策，符合两国人民的根本利益和愿望。中方愿同瑞方共同努力，扩大交流，增进友谊，加强合作，推动中瑞友好合作关系不断迈上新台阶。洛伊特哈德在贺电中表示，瑞士政府和人民希望不断巩固瑞中传统友谊，愿积极推动双方政治、经济、金融、环境、科技、文化、旅游等方面合作取得更多成果。
中列两国领导人互致贺电庆祝两国建交60周年
国家主席胡锦涛今天与列支敦士登公国摄政王储阿洛伊斯互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。胡锦涛在贺电中说，建交60年来，中列关系顺利发展。双方在经贸、文化、旅游等领域和国际组织中进行了多方面的交流、沟通与合作，增进了两国人民的了解和友谊。中列两国虽然国情不同、幅员差异很大，但这并没有成为两国关系发展的障碍。我们一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，都应相互尊重、平等相待、互利合作、共谋发展。中方愿继续本着这一宗旨和精神，在未来的岁月里，进一步深化同列支敦士登的友好合作，为丰富人类文明多样性，促进世界和平与发展而共同努力。阿洛伊斯在贺电中高度赞赏中国奉行国家不分大小一律平等的政策，并表示，愿以建交60周年为契机，继续扩大两国友好关系。
吴邦国在宁夏调研
9月10日至14日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在宁夏回族自治区调研。他一下飞机就驱车数十公里，到固原的海沟村看望乡亲们。他对随行的有关方面负责人说，要继续采取切实有效措施，争取用3年左右时间基本解决中南部地区城乡居民饮水安全问题，积极推动中南部地区生态移民搬迁安置，让中南部地区各族群众的生活一天天好起来。吴邦国强调，搞好煤电、煤化工产业对宁夏今后经济发展至关重要，要坚持科学规划，选准技术路线，引进大企业大集团，加强资源综合利用，努力把资源优势转化为经济优势，走出一条煤化工的新路子。吴邦国指出，要立足当前、着眼长远，坚持统筹城乡发展，把沿黄城市带规划建设摆到宁夏经济社会发展战略的高度来认识、来推动，以此带动乡镇发展和产业发展，带动非公有制经济发展和承接东部产业转移，带动农村人口特别是中南部地区农村人口有序转移，走出一条统筹城乡发展的城镇化新路。吴邦国说，宁夏发展农业一定要坚持走节水高效特色的路子。希望加强耐旱作物和抗旱品种选育推广，加强先进适用节水技术推广应用，推行农业专业化、标准化生产，实行规模化、产业化经营，为农业增产、农民致富开辟新途径。吴邦国指出，发展经济最终要靠科技进步和劳动者素质提高，而人的素质又与受教育程度直接相关。要继续兴办寄宿制教育，落实寄宿生生活补助政策，确保所有孩子不因贫困而失学。要在改善教学条件的同时，不断提高师资水平和教育质量，努力把宁夏教育搞上去。吴邦国强调，民族团结、社会稳定是各族人民的根本利益所在。要高度重视保障和改善民生，下力气解决涉及群众切身利益的突出问题，进一步加强民族宗教工作，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。吴邦国在听取了宁夏自治区的工作汇报时强调，要充分认识加快转变经济发展方式的重要性、艰巨性和紧迫性，把思想和行动切实统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，紧紧抓住深入实施西部大开发战略的重要机遇，结合实际创造性地开展工作，走出一条符合宁夏实际、富有特色的兴区富民之路。吴邦国还专程瞻仰了六盘山红军长征纪念馆。
温家宝在天津考察
9月12日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在天津滨海新区考察。他指出，滨海新区开发开放迈出了坚实步伐，要再接再厉，坚持率先发展、创新发展，奋力拼搏、开拓进取，把滨海新区建设得更好。空客A320天津总装公司是中欧合作的重要项目。12日上午，温家宝来到空客天津公司，他对公司的中外科技人员说：我特别高兴看到中国的技术人员和职工在两年的时间中成长起来。空客是中欧友谊的结晶，在这里我特别要感谢外国专家朋友们，中国的市场非常广大，富有潜力，中国欢迎你们长期扎根在这里。当天上午，温家宝来到中科院天津工业生物技术研究所考察。他说，生物制品研究制造的前途广、难度大，但再难也难不倒中国的科研工作者。我们不但能在研究领域走在世界前列，而且能将研究成果推向应用领域。随后，温家宝又来到国家超级计算天津中心。这是我国首家国家级超级计算中心。温家宝希望科技人员继续努力，用超级计算机来设计世界上最好的产品。近几年来，天津港年吞吐量已位居世界第五。12日下午，温家宝来到东疆保税区国际邮轮母港，在听取介绍后，温家宝说，天津港以及天津滨海新区的变化，充分证明了中央关于推进滨海新区开发开放的战略决策是完全正确的。在码头上，温家宝还亲切地与天津港的劳动模范们见面，鼓励他们再立新功。温家宝十分惦念天津老城区群众的生活。他专程来到和平区崇仁里社区，看望广大群众。他说，目前天津老城区仍有20多万人收入在最低生活保障线以下，改善民生担子不轻。要把涉及民生的事情办好办实。12日晚上，温家宝主持会议，听取天津市委、市政府的工作汇报。温家宝指出，滨海新区是国家对外开放的重要前沿，必须抓住机遇，跟上时代前进的步伐，走出一条大胆改革、率先发展的新路子。他对滨海新区的发展提出五点要求：一是争创高端产业的聚集区。二是争创科技创新的领航区。三是争创生态文明的示范区。四是争创改革开放的先行区。五是争创和谐社会的首善区。13日晚，温家宝在出席了夏季达沃斯论坛开幕式后返回北京。在乘坐高速列车往返途中，他与乘客们亲切交谈。
温家宝将出席联合国千年发展目标高级别会议和第65届联合国大会一般性辩论
本台消息，应联合国秘书长潘基文邀请，国务院总理温家宝将于9月21日至23日赴纽约出席联合国千年发展目标高级别会议和第65届联合国大会一般性辩论。
贾庆林在浙江调研
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在浙江调研时强调，要以贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》情况总结检查为契机，大力提高政协工作的科学化水平，充分调动各方面积极性，努力为转变经济发展方式、推进生态文明建设，为制定和实施好“十二五”规划作出更大的贡献。9月10日至14日，贾庆林先后来到嘉兴、湖州、杭州等地，深入农村乡镇、工厂企业，就加快转变经济发展方式、推进生态文明建设进行调查研究。调研期间，贾庆林听取了浙江省委、省政府的工作汇报，对浙江在应对国际金融危机冲击中取得的显著成绩给予充分肯定。全面完成“十一五”规划目标任务，精心谋划好“十二五”时期发展，是贾庆林此次调研的重点。他强调，深入分析和研究新形势，精心谋划好“十二五”发展蓝图，事关全面建设小康社会目标的实现和社会主义现代化建设的全局。要按照中央的决策部署，结合各地实际，努力制定出一个符合科学发展观要求、顺应各族人民过上更好生活新期待的“十二五”规划，鼓舞各族人民共同为之奋斗，为全面建成小康社会打下良好的基础。贾庆林十分关注生态文明建设的情况。他专门考察节能减排、发展新能源和绿色能源、生态环境保护情况。贾庆林指出，建设生态文明是推进中国特色社会主义事业的重大战略任务。我们要深入贯彻落实科学发展观，坚持走绿色发展道路，以改善生态环境为目标，以培育生态产业为基础，以发展生态科技为支撑，以健全生态机制为保障，以建设生态文化为引领，大力发展绿色经济，不断把生态文明建设推向前进。调研期间，贾庆林来到浙江省政协，听取了贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》情况的工作汇报。他指出，今年全国政协的一项重要工作，就是按照中央的要求，对各地贯彻落实《意见》情况进行一次总结检查。他强调，人民政协各级组织和广大政协委员要把深入贯彻落实《意见》与胡锦涛总书记在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神紧密结合起来，坚持把推动科学发展作为履行职能的第一要务，为谋划“十二五”的发展献计出力；坚持大团结大联合，为维护社会和谐稳定大局贡献力量；坚持以改革创新精神推进政协工作，推动人民政协事业在新的历史起点上实现新的发展。全国政协副主席兼秘书长钱运录一同参加调研。
李长春在新疆调研
9月10日至14日，中共中央政治局常委李长春来到新疆伊犁、阿勒泰、乌鲁木齐等地，就贯彻落实中央新疆工作座谈会精神、推进新疆跨越式发展和长治久安、开展民族团结进步宣传教育、加强基层文化建设等进行调研。中央新疆工作座谈会召开以来，新疆处处涌动着加快发展、科学发展的热潮。李长春前往霍尔果斯口岸，了解边贸情况，他希望新疆进一步提高对外开放水平，努力成为我国向西开放的桥头堡。在新疆阿尔曼清真食品公司、金风科技公司、特变电工新能源公司等企业，李长春勉励企业进一步做大做强，成为拥有核心技术和自主品牌的国际知名企业。加强和改进企业思想政治工作，发挥企业在构建社会主义核心价值体系、促进民族团结中的积极作用。加强民族团结进步教育是李长春调研的一个重点。在伊宁市赛里木社区，当李长春听说社区12个民族居民和睦相处，十分高兴。他还走进居民家中、牧民毡房，与各族群众亲切交谈。李长春说，民族团结是新疆各族人民的生命线，是新疆繁荣发展的重要保证，要牢固树立团结稳定是福、分裂动乱是祸的思想，像爱护自己眼睛一样维护民族团结，做民族团结的示范员、宣传员。在伊宁三中，李长春走进教室，与各民族学生一起参加主题班会。他希望新疆广泛深入开展“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动，唱响各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主旋律，引导各族干部群众不断增强对伟大祖国、对中华民族、对中华文化、对中国特色社会主义道路的认同和热爱。李长春十分关心新疆文化建设情况。他深入牧场、社区、新疆生产建设兵团连队和新疆艺术剧院，了解基层文化建设情况，与少数民族艺术家亲切交谈。他还考察了新疆少数民族语言影视剧译制工作，要求切实抓好译制工作，把更多思想性、艺术性、观赏性俱佳的优秀文化产品介绍给新疆各族群众。在锡伯民俗风情园，李长春了解锡伯族西迁卫国的史实，强调要把少数民族文化保护好、传承好、发展好。调研结束时，李长春听取了新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报，对新疆经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他希望新疆紧紧抓住中央推进新疆跨越式发展和长治久安的重大历史机遇，努力走出一条符合新疆实际的科学发展新路。
习近平会见苏丹外长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的苏丹外交部长库尔提。习近平表示，中方珍视中苏友谊与合作，感谢苏方在涉及中方核心利益和重大关切问题上给予的支持和帮助，愿与苏方一道努力，推动中苏友好合作关系全面深入发展。习近平说，中方希望苏丹保持长久的和平稳定，赞赏苏丹政府致力于国内和平与民族和解的努力，支持苏丹北南双方继续通过对话和友好协商，稳步推进北南和平进程。希望苏丹南方公投透明、公正地举行，并反映苏丹人民的意愿与选择。不论公投结果如何，维护苏丹及地区的和平稳定都至关重要。我们也衷心希望达尔富尔问题早日得到妥善解决。库尔提表示，苏丹坚定奉行一个中国政策，愿进一步加强与中国的友好合作关系。他说，苏丹政府愿履行自己的义务，继续致力于推进苏北南和平进程和妥善解决达尔富尔问题。
李克强会见巴布亚新几内亚总理
国务院副总理李克强今天在钓鱼台国宾馆会见了巴布亚新几内亚总理迈克尔·索马雷。李克强说，近年来，中巴新关系呈现良好发展势头，中巴新在政治上共同语言多，经济上互补性强，双边关系发展潜力很大。中国政府始终高度重视发展与巴布亚新几内亚的友好合作关系。中方愿同巴新方一道，加强高层及各级别交往，扩大双边贸易和投资，拓展在农林渔业、能源资源、交通通讯和文化、教育等多领域的合作交流，加强在国际和地区事务中的协调与合作，在和平共处五项原则基础上，共同推动两国关系迈上新台阶。索马雷表示，巴新愿为进一步发展两国关系、推动各领域合作、增进相互友谊作出积极努力。
周永康强调 加强对司法权的监督制约 加快政法保障体系建设
nan
加纳总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，加纳共和国总统约翰·埃文斯·阿塔·米尔斯将于9月19日至24日对中国进行国事访问。
班禅会见新加坡外长
全国政协委员、中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布今天在北京西黄寺会见了新加坡外交部长杨荣文及新加坡佛教总会主席广声法师等佛教界人士。班禅说，中国佛教与新加坡的因缘非常深厚，今天我们的见面，是对我前世与新加坡结下的深厚友谊的延续发展，也是对未来中新两国佛教界的密切交往合作的重要开拓。藏传佛教界将继续高举爱国爱教、团结进步的旗帜，带领广大僧俗群众，弘扬佛教慈悲济世理念，为促进民族团结与社会和谐作出积极贡献。班禅向广大新加坡佛教徒致以亲切问候，衷心祝愿新加坡人民幸福吉祥。杨荣文向班禅献上鲜花和哈达，致以亲切的问候和美好的祝愿，祝贺班禅于2009年6月受比丘戒。杨荣文表示，他和新加坡佛教总会诚挚邀请班禅到新加坡访问，并希望中新两国继续加强宗教领域的交流交往，以此为纽带不断增进两国人民之间的传统友谊。
广州亚运场馆进入全面试运行阶段
离广州亚运会开幕还有不到两个月的时间，广州亚运会所有比赛和训练场馆已经全面进入试运行阶段，正开展多项测试赛对场馆的软硬件设施进行测试。中国国际象棋协会秘书长叶江川：(广州棋院)很高大很宽敞，环境也很好。陕西武术选手吴雅楠：场馆(南沙体育馆)很先进，也很干净。从志愿者到安保到各项服务都很棒。目前，广州亚运会、亚残运会已经举办了象棋、水球、武术等四十多个项目的测试赛，全部测试赛将于本月底结束。广州亚运会将使用70个比赛和训练场馆，分散在广州亚运城、广州大学城、广州奥体中心等五个主要的场馆群。
上海世博会举行尼加拉瓜国家馆日活动
上海世博会今天迎来尼加拉瓜国家馆日。尼加拉瓜馆位于世博园C片区中南美洲联合馆内，主题是“尼加拉瓜，独特新颖”，馆内用湖水展现了当地自然景观的古老和神秘，体现了尼加拉瓜“湖泊和火山之国”的特色。
国内简讯
第二批中国国际救援队今天飞赴巴基斯坦第二批中国国际救援队今天从北京出发飞赴巴基斯坦。59名救援队员随机携带了大约13吨、价值800多万元的物资和药品。淮河流域平原洼地治理项目开工淮河流域重点平原洼地治理工程世行贷款项目近日在安徽蚌埠开工，标志着以行蓄洪区调整、淮河重点平原洼地治理、淮干一般堤防加固为主要内容的新一轮治淮建设正式启动。“和平使命-2010”联合反恐军演举行首次合练参加“和平使命-2010”联合反恐军事演习的各国参演部队今天进行了战役准备阶段的首次合练，演练采取装备与徒步行进相结合的方式，中方参演的两架歼十和4架轰六战机也首次跨境参加了合练。首届公安消防部队全国大比武今天举行首届公安消防部队全国大比武今天在哈尔滨举行。200多名消防官兵在负重登高救援、攀爬横渡等11个项目中一决高下，全面检验了公安消防部队的综合应急救援能力。首届中韩残疾人艺术交流活动在首尔举行首届中韩残疾人艺术交流活动今天在韩国首尔举行。此次中韩残疾人艺术交流活动历时4天，期间将举办创作笔会，艺术研讨等多项活动。第六届康巴艺术节暨迪庆州民族团结节开幕第六届康巴艺术节暨迪庆藏族自治州民族团结节昨晚开幕。康巴艺术节由云南迪庆、四川甘孜、青海玉树、西藏昌都地区共同发起，集中展示四地州在保护、传承藏族传统优秀文化方面取得的丰硕成果。
菅直人连任日本民主党党首继续出任首相
本台记者李卫兵：在今天下午举行的日本民主党党首选举中，现任党首、首相菅直人以较大优势战胜了前任干事长小泽一郎，获得连任，从而继续担任日本首相。日本民主党党首由国会议员、地方议员、其他党员和支持者共同选举产生。最终，综合投票结果显示，菅直人以721分对491分的较大优势击败小泽一郎，连任党首。由于民主党是众院多数党，如不出意外，根据日本宪法，民主党党首将出任日本首相。菅直人当选后表示，他将为重建充满活力的日本竭尽全力，并将努力保持全党一致。据日本共同社报道，菅直人将于本月中旬决定民主党新领导班子并改组内阁，是否起用小泽担任要职将是最大焦点。
国际简讯
    澳大利亚总理吉拉德宣誓就职澳大利亚工党领导人吉拉德今天在首都堪培拉宣誓出任新一任总理。随后，新内阁成员也宣誓就职。澳大利亚8月21号举行联邦议会选举，但执政党工党与反对党联盟都没有获得过半议席。经协商，工党阵营于本月7号获得足够支持，以2席微弱优势获得组阁权。纽约股市三大股指持续上涨收复今年失地由于来自中国和欧洲的经济数据令人振奋，重燃了投资者对经济持续复苏的希望，13日纽约股市在金融股带领下连续第四个交易日上涨。进入9月份以来，纽约股市涨势明显。在13号以涨幅收盘后，三大股指均已收复年内失地。委内瑞拉一客机坠毁 36人奇迹生还一架载有51人的委内瑞拉客机13号在即将抵达目的地时坠毁，目前确认15人死亡、36人生还。出事客机机型为ATR-42型涡轮螺旋桨飞机，由法国制造。失事原因还不清楚，但机长在失事前曾向塔台报告飞机失控。纳达尔首次夺得美网冠军实现“全满贯”赛会头号种子、西班牙名将纳达尔13号苦战近四小时，以3比1战胜三号种子焦科维奇，实现“全满贯”。此前，手握8个大满贯冠军头衔的纳达尔独缺美网一顶桂冠。如今美网加身，纳达尔终于成为历史上继拉威尔、阿加西和费德勒后，第四位一年夺得三大满贯冠军并问鼎四大满贯的选手。科学与考古合作复原古希腊少女头像希腊国家考古博物馆13号展出了生活在2000多年前的雅典少女“弥瑞提斯”的半身像。希腊科学家和考古学家根据挖掘到的少女骨骼，复原了她的面部特征，由于头骨和牙齿完整，头像复原的精准率高达95%。英国：神秘“未来战士”喷气飞行伦敦著名的特拉法加广场13号出现了几位神秘来客，他们身着喷气式飞行装备，表演了一系列垂直升空、空中悬停的动作，令人仿佛身处星球大战之中。原来，这是经典科幻系列游戏《光环—致远星》正式发售前的宣传活动，商家希望通过这次活动让人们真实体会游戏里上天入地的魅力。泰国议员“大打出手”推广泰拳两名泰国上议员13号在曼谷国会大厦前摆擂比武。不过俩人对拳并不是因为个人恩怨或政见相左，而是为了推广传统体育项目泰拳。泰拳在14世纪基本成形后不断发展完善。现代泰拳出招以快、准、狠见长，著名招式包括鳄鱼摆尾、折象脊、神猴献宝等。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见全军医学科技大会代表
胡锦涛会见世界银行行长
中瑞两国领导人互致贺电庆祝两国建交60周年
中列两国领导人互致贺电庆祝两国建交60周年
吴邦国在宁夏调研
温家宝在天津考察
温家宝将出席联合国千年发展目标高级别会议和第65届联合国大会一般性辩论
贾庆林在浙江调研
李长春在新疆调研
习近平会见苏丹外长
李克强会见巴布亚新几内亚总理
周永康强调 加强对司法权的监督制约 加快政法保障体系建设
加纳总统将访华
班禅会见新加坡外长
广州亚运场馆进入全面试运行阶段
上海世博会举行尼加拉瓜国家馆日活动
国内简讯
菅直人连任日本民主党党首继续出任首相
国际简讯
2010-09-13新闻联播
2010-09-15新闻联播