2010年7月30日新闻联播 文字版
2010-07-29新闻联播
2010-07-31新闻联播
山西：高碳产业的低碳发展新路
煤炭大省山西依托掌握核心竞争力，大力发展循环经济，探索出一条高碳企业低碳发展的新路。慈林山矿不久前还是个因为资源枯竭而面临关闭的矿井。而现在，这里成为山西潞安集团煤基合成油多联产项目最大的原料供应基地。在矿里工作了40年的田重阳告诉记者，转机就来自过去矿里弃采的120亿吨劣质高硫煤。山西潞安集团副总工田重阳：高硫煤因为含硫量高，污染环境严重，没有切实的用户（国家）是不允许开采的。由于潞安集团是全球少数几个掌握煤间接液化油技术的企业之一，高硫煤因此变废为宝。去年底建成的煤基合成油项目成为山西省首个低碳排放示范项目，慈林山矿也随之起死回生。山西潞安集团副总工田重阳：它的含硫量不受限制，有时候越高越好，可以提炼一些其他元素，这样，就把慈林山矿也救活了，可以延长50年。掌握核心的竞争力也成为山西高碳产业踏上低碳发展新路的法宝。潞安集团目前已经4次获得国家科技进步奖，拥有自主知识产权70多项，企业制定国家标准和行业标准10项。在这些核心技术的支撑下，企业过去煤制油所需的氢气，都被焦炉煤气和地下抽出的瓦斯气所代替，井下排出的矿井水被用来解决煤制油大量用水的难题。就连煤制油过程中产生的气体，也变成了合成氨、尿素。2009年，潞安集团四个循环园区的非煤产业收入达到252亿元，占据集团总收入的半壁江山。山西潞安集团董事长任润厚：在处理废弃物伴生物过程中，产业链就延伸拉长加粗了，在加粗过程中，产生了比主产品还高的附加值。目前，山西全省已建成了以潞安集团为代表的14个试点循环工业园区，走上由单一煤电“基地”向立体能源“中心”的发展新路。
[转方式 调结构]中国二重：从“打工仔”到“大哥大”
中国第二重型机械集团公司曾经因为创新不足、产品附加值低，而一度在行业里充当着“打工仔”的角色。近年来，二重通过建立自主创新体系，大幅提升企业的核心竞争力。这个昔日的“打工仔”今天跻身为行业领导者。中国二重在去年成功地制造了我国第一支这样的半速转子，核电站的发电机发电必须要通过它的转动才能实现，从而打破了日本和韩国企业对该产品在国际市场的垄断和钳制。中国二重核电监督检验技术科科长蒋北宁：从它的技术附加值上，它比我们普通的产品的利润至少高一倍。事实上，二重曾在很长一段时间内扮演着“打工仔”的角色，往往承担了整条制造线80%的工作量，却只能获得20%的利润，上万人的企业一年的总产值只有7亿，而随着国家淘汰高耗能产业的力度不断加强，整个冶金产业的市场也在不断萎缩，二重被逼上了转型之路。当时以核电产品为主的高效清洁能源市场，很多核心技术都被日本和欧美国家所垄断。中国二重副总工程师刘志颖：如果我们干不出来的话，国家一是要花比较大的资金去采购。凭着一股不服输的劲头，二重从最开始引进国外先进技术，到建立和完善“开发一批”，“储备一批”，“预研一批”的自主创新体系。二重的很多核电产品现在已经成为国内甚至国际的唯一供货商，中国重大核电装备在国际竞争中从此有了定价权。目前，二重的电力设备业务比重从2006年的20%攀升到了35%，企业的年产值达到100亿元，是西部大开发前的14倍还多。
广西防城港核电站一期工程开工
今天，我国西部大开发23项重点工程之一的广西防城港核电站一期工程正式开工。防城港核电站位于广西壮族自治区北部湾经济区，是我国少数民族地区的首座核电站。项目采用了中国自主品牌的CPR1000核电技术，一期工程建设两台核电机组，总投资260亿元，将于2015年左右投入商业运行，届时年发电量将达到150亿千瓦时。
2010生态文明贵阳会议召开 贾庆林作重要批示
2010生态文明贵阳会议今天在贵阳召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示。贾庆林在批示中指出，加强生态文明建设，是党的十七大作出的战略部署，得到了全党全国人民的积极响应。在“十二五”规划编制之年召开这样一次论坛，对于宣传普及生态文明理念，展示生态文明建设成果，促进当地中长期规划和经济社会科学发展，都有重要意义。希望全国政协人口资源环境委员会同有关方面，把会议开好，取得积极成果。据悉，贵阳市已被国家发改委确定为全国低碳试点城市。会议期间交流了国内外生态文明建设的案例。作为2009生态文明贵阳会议的延续和深化，2010生态文明贵阳会议的主题是“绿色发展——我们在行动”。会议致力于为各方搭建一个技术交流、信息互通、成果共享的开放平台。
新华社通讯：绘制基本实现教育现代化的宏伟蓝图
新华社今天播发长篇通讯《绘制基本实现教育现代化的宏伟蓝图——国家中长期教育改革和发展规划纲要诞生记》，通过大量生动事例，全面反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央高瞻远瞩，运筹帷幄，为未来10年中国教育事业的改革和发展谋划蓝图，部署制定国家中长期教育改革和发展规划纲要的全过程。通讯说，《教育规划纲要》的颁布和实施，必将推动中国教育事业在新的历史起点上科学发展，为中华民族伟大复兴和人类文明进步作出更大贡献。新华社今天还播发了特约评论员文章，题为《以改革创新破解教育发展难题》。
《国家中长期教育改革和发展规划纲要》单行本出版发行
中共中央、国务院印发的《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010——2020年）》昨天正式向社会发布，《教育规划纲要》单行本已由人民出版社出版，并在全国新华书店发行。
中央组织部、中央创先争优活动领导小组要求发挥干部、党员在抗洪救灾中先锋模范作用
为贯彻落实党中央、国务院关于抗洪救灾工作的一系列决策部署，今天，中央组织部、中央创先争优活动领导小组再次发出通知，要求进一步发挥干部、党员在抗洪救灾中先锋模范作用，不松懈、不麻痹，以高度的责任心落实抗洪救灾责任。要救人在前、抢险在前、安置灾民在前。灾区基层党组织和干部、党员要把抗洪救灾第一线作为创先争优的主战场，以实际行动彰显当代中国共产党人的先进性。
权威发布：国家防总通报汛情
国家防总通报汛情，受近日强降雨影响，松花江支流第二松花江上游白山水库出现最高库水位，中下游水势缓涨。三峡水库出现今年以来最高库水位160.22米，长江中游干流汉口江段今年以来首次超过警戒水位。丹江口水库水位继续缓慢下降，仍超过汛限水位，汉江中下游大部分河段已回落到警戒水位以下。黄河上游龙羊峡水库水位继续缓涨。太湖水位继续缓慢回落，仍超过警戒水位。新疆阿克苏地区渭干河支流发生超历史记录洪水。
吉林省各地全力抗洪
7月20以来，受暴雨影响，吉林省汛情紧张，吉林地区5个大型水库均超过水位、汛限库容，位于松花江上游的丰满水库于今天下午14时开始加大放流。丰满水库加大放流后，市区江段流量将达到每秒4770立方米左右，仍低于吉林市城市防洪每秒8300立方米的设防标准，因此，吉林市目前的城市防洪设施是安全的。在这次洪灾中，吉林市丰满区的旺起镇是受灾最严重的村镇之一，电力、通讯中断，全镇居民已被安全转移和妥善安置。在镇上现在正在紧张忙碌的是参加抢险救援的消防部队官兵和民警,还有很多电力、水力抢修人员,还有政府工作人员,他们成为这个镇里最后的坚守人员。据初步统计，吉林全省受损堤防699处、124公里，倒塌房屋1万5千多间，造成100万人受灾。连日来，吉林省委省政府紧急部署行动，全力抗洪抢险，目前，吉林省正由局部防汛向全流域防汛转变。目前吉林全省已出动2.6万名官兵、1200多机动车辆和冲锋舟，昼夜奋战在抗洪第一线，共解救被困群众14590名，紧急安全转移安置人口19.9万。7月27日20时，沈阳军区装甲团赶赴永吉县卢家屯饮马河段执行固堤任务，7月29日由于洪水上涨，一拉溪碾子沟群众被困。战士刘磊、李守信等乘坐冲锋舟渡河救人时发生侧翻。安徽池州市农技人员胡仁键：我们都被掀到水里，我当时不知道抓住了什么东西，没有被水冲走，可是两位战友却再也没上来。下午三点多，军地联合搜救组相继发现俩人遗体。沈阳军区某集团军党委已批准遇难的装甲团战士刘磊、李守信为烈士，为二人追记一等功，追认刘磊为共产党员。
吉林省继续搜寻落入松花江的化工原料桶
今天，吉林省委、省政府要求沿松花江各县市对进入松花江的化学原料桶进行排查。本台记者张萍：大家随我的镜头看，这些从上游冲下来的玉米地的秸秆当中，就有几个蓝色的桶在上面，这个地点就是我们排查的重点。在这个浅滩，排查队发现了20多只原料桶。随后，会有专门人员将这些桶拨离浅滩，再打捞上来。为了今天的排查顺利进行，昨天夜里吉林省组织专门人员对松花江吉林段120公里沿线浅滩、分叉的分布情况进行了摸底。为了保护吉林母亲河松花江，沿江很多村民还自发地加入搜索的队伍，并将情况通报给专业打捞队。本台记者张萍:这些桶都是刚刚从松花江榆树段打捞上来的，大概40个，每个桶大概在300斤左右，工人们在给这些桶降温，工人们告诉我们这些桶都没有发生泄露，现在工人正在给这些桶盖上，降温，防止次生事故发生。
受灾地区多措并举 减少农业生产损失
洪水过后，河南、安徽、湖北等地通过补种改种作物，统防统治虫害等措施帮助农民恢复生产减少损失。河南三门峡卢氏县有6300多亩农田在洪水中受灾。为了减少农民的损失，县里的40多名技术员分赴各个乡镇，为群众发放技术资料，提供生产自救技术指导。在五里川镇温口村，技术人员对受灾农田重新进行了规划，建议农民种植萝卜、白菜等蔬菜品种，争取在短时间内增加收入。河南三门峡卢氏县农技人员：种子免费提供给你们，技术免费指导，将来通过农业网上给你们销售。在安徽池州乌沙镇洪庄村，大水过后这里的棉花地全部绝收。由于一些农户外出打工，一些绝产后的田地没人耕种。为了不荒一块地，乌沙镇政府拿出专项资金雇用劳力对这些田地进行耕种。我们选择了一些玉米、绿豆、芝麻这些比较耐旱的作物，因为这些旱杂粮管理比较容易，经济效益也是比较好的，估计一亩田能收七八百元。暴雨过后，湖北汉川的稻田里虫害频发。正当韩集乡农民邓世雄为虫害发愁时，当地政府组织的专业队伍上门帮他免费喷药杀虫。目前，汉川市已为5个乡镇万亩稻田统防统治虫害。
钱伟长同志逝世
我国近代力学奠基人之一，著名的科学家、教育家，杰出的社会活动家，中国民主同盟的卓越领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第六届、七届、八届、九届全国委员会副主席，中国民主同盟第五届、六届、七届中央委员会副主席，第七届、八届、九届名誉主席，中国科学院资深院士、上海大学校长钱伟长同志，因病于2010年7月30日6时20分在上海逝世，享年98岁。
建军83周年专题新闻发布会今天举行
为迎接八一建军节，国务院新闻办、总参外事办公室、总政宣传部、外交部今天上午在北京军区工兵团联合举办新闻发布会，介绍了近年来我军军队建设、参加国内抢险救灾和国际人道主义救援情况。2009年以来，军队和武警部队累计出动99.8万人次，组织民兵预备役450.6万人次，参加抗洪、抗震、抗旱、抗台风和森林扑火等抢险救灾行动，转移受灾群众31万人次。人民解放军组建了抗洪抢险应急部队、地震灾害紧急救援队、医疗防疫救援队等8支国家级应急专业力量，兵力规模约5万人，执行国际人道主义物资援助任务23次。在新闻发布会召开前，中外媒体记者还参观了北京军区工兵团日常训练，救援装备，并观摩了救援综合演练 。
记者调查：蒜价缘何节节攀升
最近大蒜价格又开始明显上涨，有些地方出现了大蒜比肉还贵的现象。记者就此进行了实地调查。进入七月以来全国不少地方大蒜价格上涨，平均零售价已达到了今年最高值。在南京的部分超市，甚至卖出了13元一斤的高价，比五花肉还要贵。为什么一下子变得这么贵了？它究竟贵在哪儿了？记者来到我国最主要的大蒜产地山东金乡。老雷的蒜还是卖得早的，现在金乡大蒜的收购价已经涨到了5块多。记者：现在大蒜咱们收购价格一般怎么样的？大蒜经销商：一般大概五块到五块五中间。从产地出来大蒜就进入农产品批发市场，在北京新发地市场，大蒜批发价目前已经达到六块钱一斤。大蒜从批发市场再通过各类蔬菜市场辗转到了老百姓的餐桌上，零售价就接近了九块钱一斤。大蒜经销商：一斤最少就说，按进价最少得加15-20%的差价。据调查今年大蒜之所以价高，原因主要是受前两年蒜价低、种蒜赔钱影响，大蒜种植面积减少了20%左右，仅山东金乡周边地区就减少了约60万亩。再加上今年天气的影响，大蒜的产量减少了近两成。此外种蒜成本上升、大蒜出口价格上涨也在很多程度上推高了大蒜的价格。中国大蒜商会副会长李敬峰：去年在7月20号，出口价格大蒜是800多美元吧，今年大概是2000美元，到2200美元。山东省金乡县金乡镇金一村书记周雪峰：我也有一个预感，你像今年大蒜创了一个历史新高，有可能老百姓盲目扩种，假如说盲目扩种的话，可能来年又造成灾难性的一年。业内人士建议，国家应加强大蒜种植以及需求等方面信息的发布和预警制度，让老百姓及时准确了解相关情况，从而避免蒜价大起大落的情况出现。
上海世博会举行加蓬国家馆日活动
上海世博会今天迎来加蓬国家馆日。来自加蓬的步巴拉艺术团带来了传统的辛巴舞等民族歌舞。加蓬国家馆位于C片区非洲联合馆，场馆主题是“城市和乡村的完美结合”。馆内分“乡村文明”、“城市文明”和“自然森林资源”三大展区，展现城市与乡村完全融合的概念。近日, 来自四川、甘肃、青海等省市的48名“抗震救灾小英雄”齐聚上海世博园，其中来自青海玉树灾区的小朋友格外引人注目，由于是第一次到上海，园区内的志愿者们对他们格外关照。来自成都的小陈浩相机不离手，身上的红色衬衣也是精心准备的。因为中国馆就是红色的，呼应啊。世博会展现的科技与传统，以及多元文化的交融，让孩子们沉浸在世界文明的瑰丽多彩之中。
身边的感动——曹迎军夫妇的拥军
在江苏省邳州市有一对远近闻名的拥军夫妻——名叫曹迎军、倪振娥。1988年，他们在一次车祸中被两名战士营救脱险，这之后便加入了当地拥军的行列。并在自己经营的客运线上，规定凡是军人和军烈属一律免费，对部队和官兵们遇到困难都会出手相助。22年来，夫妇俩用于拥军的钱款就达200多万元。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏将为你讲述曹迎军夫妇的拥军故事。
国内简讯
中国—智利自贸区服务贸易协定8月1日正式实施中国—智利自贸区服务贸易协定从8月1日起正式实施。根据协定，双方将进一步开放管理咨询、采矿、建筑设计等领域，增进优势互补。最高人民法院要求抓好重大涉军案件的审理最高人民法院日前下发《关于进一步加强人民法院涉军案件审判工作的通知》，要求各级人民法院进一步发挥审判职能作用，建立健全涉军案件审判工作的组织机构及相关制度，抓好重大涉军案件的审理。海军远航训练编队出访南太平洋五国由中国海军“郑和”号训练舰和“绵阳”号导弹护卫舰组成的远航训练编队今天从大连起航，访问巴布亚新几内亚、澳大利亚等五个国家。这是我国首个海军训练舰艇和作战舰艇混合编队首次访问南太平洋三国。北京石油交易所正式投入运营北京石油交易所今天正式投入运营，主要经营成品油、润滑剂、液化石油气等各类石油化工产品的现货交易。广西北部湾经济区南宁保税物流中心投入运营广西北部湾经济区南宁保税物流中心近日投入运营，该物流中心集仓储、商贸、物流等功能于一体，为当地经济发展提供更加快捷顺畅的通道。西部最大防灾减灾应急救援基地今天正式启用西部最大的防灾减灾应急救援基地今天在四川都江堰正式启用。超过200亩的基地内综合了消防技能、抢险救援训练、战术战法演练等多项功能。成都市还依托该基地建立了一支以消防为主，电力、卫生等多部门联合参与的应急救援队伍。南海海区第一支海上救助志愿者队伍成立南海海区第一支海上救助志愿者队伍今天在交通运输部南海救助局海口基地成立，21名社会志愿者成为首批队员，他们将配合专业救助力量，共同应对海上突发事件。川藏公路发生大面积坍塌 武警官兵加紧抢通因为暴雨引发的泥石流，昨天下午，川藏公路索通村路段一座桥梁彻底垮塌，这是该路段一周内第三次发生垮塌。目前武警官兵正开挖便道、架设钢架桥，尽快抢通道路。第四届中国青少年低碳创意大赛今天闭幕第四届中国青少年低碳创意大赛今天在江苏闭幕，来自大陆和香港的三千多名中小学生，展示了各自独具特色的低碳创意。近千件作品获得现场著作权登记。香港第12届动漫节今天开幕以“继续创意”为主题的香港第12届动漫节今天开幕，展出了最新的动漫刊物、电玩产品、网络游戏等，还将举行多项创意比赛。儿童剧《十二吉祥》台北首演成功由150多位大陆儿童表演的《十二吉祥》歌舞剧近日在台北首演成功。十二生肖拟人化的鲜活表演，赢得了台北观众的热烈掌声。
巴基斯坦洪水泛滥 各方全力营救被困人员
巴基斯坦救灾部门官员今天说，巴基斯坦全国连日来的暴雨引发的洪水已造成至少267人死亡，大量房屋、桥梁被冲垮，数十万人无家可归。西北部的开伯尔－普什图省灾情最重，有120多人死亡。巴基斯坦军方目前正在紧急营救被困民众。中国公司在该省科西斯坦地区承建的都伯瓦水电项目工地29号遭洪水袭击，200多名中方工程人员被困。中国驻巴基斯坦大使馆已启动应急机制，第一时间与巴方相关部门取得联系，要求巴方以最快速度提供全力救援。巴方对此高度重视，立即组织军队、警察和地方政府全力展开救援工作。截至目前，被困人员中已有154人安全转移，55人得到暂时妥善安置，待天气好转后由直升机转移。目前仍有3人下落不明，巴方正组织力量全力搜救。
联合国官员称赞中国军人在国际维和行动中的表现
29号，中国常驻联合国代表团举行“八一”建军节招待会，庆祝中国人民解放军建军83周年。今年也是中国参与联合国维和行动20周年。参加招待会的联合国负责维和事务的副秘书长勒罗伊说，中国维和人员作风严谨、纪律严明，表现出了高水准的职业素养和奉献精神，联合国对中国军人在国际维和行动中的表现“非常满意”，希望今后继续并扩大与中国在维和领域的合作。数据显示，过去20年中，中国军队共参加了18项联合国维和行动，累计派出维和官兵1.5万人次。目前，仍有近2000名维和官兵在联合国9个维和任务区执行维和任务。
墨西哥总统卡尔德龙会见杨洁篪
墨西哥总统卡尔德龙29号在墨西哥城会见了中国外交部部长杨洁篪。卡尔德龙说，希望同中国加强在多边机制中的沟通协调，共同应对各种全球性挑战。杨洁篪说，中方一贯从战略高度看待中墨关系，愿同墨方一道，认真落实两国领导人达成的重要共识，推动中墨战略伙伴关系不断向前发展。
美国防部长称泄密事件危害部队与盟友安全
美国国防部长盖茨29号说，驻阿富汗美军秘密档案遭泄露事件可能在战场上对美军士兵、盟军和阿富汗盟友构成潜在的严重威胁，此外，还会损害美国与阿富汗地区盟友的关系，导致他们怀疑美国保守秘密的能力。这批秘密文档超过9万份，主要是过去几年间驻阿富汗美军人员及情报人员撰写的报告，其中包含部分曾向美军提供情报的阿富汗人身份信息，由一家名为“维基揭秘”的网站披露。目前，泄密源头还不能确定。盖茨说，五角大楼将彻查此事。当天，阿富汗总统卡尔扎伊对泄密事件表示“震惊”，称这是“极其不负责任”的行为。
国际简讯
南美洲国家联盟希望尽快召开峰会化解哥委外交危机南美洲国家联盟成员国的外长29号举行闭门磋商，希望哥伦比亚与委内瑞拉两国通过对话缓和紧张关系。南美洲国家联盟轮值主席国厄瓜多尔外长帕蒂诺会后说，哥委两国因分歧严重没有能在本次会议中达成共识，南美洲国家联盟希望尽快召开首脑会议，寻求解决危机的方法。俄罗斯特种部队挫败一起劫机事件　　    俄罗斯特种部队成员29号化装成医护人员，在首都莫斯科多莫杰多沃机场登上一架遭劫持客机，制服一名劫持客机的男子，行动中没有出现伤亡。目前，劫机者的动机还不清楚。从客机遭劫持，到特种部队成员制服劫机男子，历时大约2个小时，机场发言人称，“这是俄罗斯民用航空史上最快速的解救行动”。国际货币基金组织：美国经济复苏缓慢且下行风险增加　    国际货币基金组织今天发表美国经济评估报告说，美国经济复苏缓慢，私人消费需求持续疲软，失业率仍居高难下。同时，经济增长面临的下行风险增加，特别是房地产市场存在二次探底风险，决策者有必要采取进一步的政策措施，确保中期内经济稳步增长。意大利财政紧缩法案获得议会通过　    意大利众议院29号投票通过了政府提出的财政紧缩法案，至此这项法案已获得意大利议会两院批准。这项总价值近250亿欧元，约合2217亿元人民币的财政紧缩法案，一方面计划削减公共开支，另一方面将通过打击偷税漏税行为增加财政收入。英国将取消65岁强制退休令英国政府29号宣布，将从2011年10月1号开始取消65岁强制退休令，也就是说雇主不得因为雇员年满65岁就要求雇员退休，雇员可以根据自己的意愿选择继续工作，英国政府希望这项改革可以为政府减少一些养老金负担。但改革同时规定，对于警察和空中交通管理员等特殊职业，65岁强制退休令依然有效。澳大利亚：大雾笼罩影响交通 雾中之城美不胜收今天清晨，澳大利亚的悉尼和布里斯班两座城市被浓浓的大雾所笼罩，悉尼局部地区的能见度下降到200米，部分航班被迫改降在其他城市机场，布里斯班的轮渡服务也被迫暂停。不过大雾中，悉尼歌剧院、悉尼港大桥等澳大利亚地标性建筑若隐若现，呈现出难得一见的独特美景。美国自然历史博物馆推出新型移动导航系统美国自然历史博物馆29号推出了全新的博物馆移动导航系统，这个系统可以免费下载到手机等多种无线终端接收设备上，不仅能指引游客、定制个性化参观路线，还能提供图文并茂的馆藏信息和藏品介绍。博物馆希望，新导航系统能为人们架设一道同科学与自然亲密接触的桥梁。埃及：女性出租车司机首次上岗     近日在埃及开罗，一家私营出租车公司首次雇佣20名女性出租车司机开车上路，专门服务女性乘客。女性担任出租车司机在很多国家并不少见，但这在埃及还是首次。这项服务受到女性乘客的欢迎，她们认为坐女司机开的出租车更安全，但一些男性认为，女性从事开出租车的职业太过危险。加沙儿童再破放风筝世界纪录7500名巴勒斯坦儿童29号在加沙地带北部的海滩上同时放飞了7202只自制风筝，刷新了加沙儿童去年在这里创造的吉尼斯世界纪录。虽然这一成绩还需要确认，但参加活动的联合国官员表示，这么多孩子共同参加这项活动本身就是一个巨大成功，他为孩子们在战乱情况下勇敢参与活动感到高兴。
历史上的新闻联播: 查看
山西：高碳产业的低碳发展新路
[转方式 调结构]中国二重：从“打工仔”到“大哥大”
广西防城港核电站一期工程开工
2010生态文明贵阳会议召开 贾庆林作重要批示
新华社通讯：绘制基本实现教育现代化的宏伟蓝图
《国家中长期教育改革和发展规划纲要》单行本出版发行
中央组织部、中央创先争优活动领导小组要求发挥干部、党员在抗洪救灾中先锋模范作用
权威发布：国家防总通报汛情
吉林省各地全力抗洪
吉林省继续搜寻落入松花江的化工原料桶
受灾地区多措并举 减少农业生产损失
钱伟长同志逝世
建军83周年专题新闻发布会今天举行
记者调查：蒜价缘何节节攀升
上海世博会举行加蓬国家馆日活动
身边的感动——曹迎军夫妇的拥军
国内简讯
巴基斯坦洪水泛滥 各方全力营救被困人员
联合国官员称赞中国军人在国际维和行动中的表现
墨西哥总统卡尔德龙会见杨洁篪
美国防部长称泄密事件危害部队与盟友安全
国际简讯
2010-07-29新闻联播
2010-07-31新闻联播