2010年1月16日新闻联播 文字版
2010-01-15新闻联播
2010-01-17新闻联播
【深入开展学习实践科学发展观活动】广东、福建、四川：抓住关键问题 推进学习实践活动
广东省惠东县三胜村大部分村民这几年都外出务工，6000多亩耕地绝大部分被抛荒。在学习实践活动中，村党委和村委会积极探索农村土地集约经营的有效模式，在土地所有权归集体、流转土地的承包权归农户、土地不改变农业用途的前提下，对农民土地进行集中流转经营。创办起草莓、甜玉米等四个农业生产基地，实现土地经营的规模化和效益最大化。这两天冷空气南下，福建省漳州市龙海程溪中学的郑老师，一直记挂着班里的贫困生徐伶伶，把冬衣及时送到学生宿舍。在学习实践活动中，程溪中学坚持以人为本，以“让每一个农村山区孩子在家门口就能读到品牌学校、接受品牌教育”为主题，充分发挥党员教师模范作用，着力提升教师业务水平，为学生创造良好就学环境。四川省宜宾市翠屏区针对非公企业生产经营状况差异较大的实际，采取一个企业一方案、一领导干部、一部门、一指导员的“四个一”工作举措，帮助企业解决发展难题，推动学习实践活动深入开展。岷江集团生产多种大型机械产品，受生产技术落后制约，产品科技含量一直不高，帮扶单位为他们争取到3000多万元银行贷款，使集团顺利完成技术改造。
岁寒尤应念民生——温家宝在北京考察
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，冒着严寒来到北京一些农产品批发市场、供热公司、保障性住房小区，调查了解民生情况。近一个时期，受持续低温降雪天气影响，北方主要城市菜价均有不同程度上涨。温家宝十分关心蔬菜供应和市场菜价情况，他来到新发地农产品批发市场实地查看有关情况。总理一连看了5个仓库，当了解到北京全市有1万吨储备菜，能及时满足市场供应，总理脸上露出欣慰的笑容。他叮嘱随行的有关部门负责人说，作为一个大城市，最重要的就是要确保渠道畅通，储备充足。随后，温家宝来到露天蔬菜交易点。他微笑着和大家握手，并和商户、货车司机亲切交谈。海南驻北京农产品流通办事处主任黄栋向总理介绍了海南供应北京瓜菜的情况并给总理留下了联系方式。几辆大货车旁，北京泰和创业精品果业公司总经理赵新文正在过秤记帐。温家宝和他攀谈起来。地处天坛公园东门的物美便利超市天东分店主要供应粮油蔬菜及各类副食品。温家宝走进这家超市，沿着货架细细看过去，特别留意商品的价格。温家宝对大家说，商品供应尤其要抓好流通和储备工作，真正做到生产足、货架满、价格稳、人心安。天寒地冻，北京市供暖情况牵动着温总理的心。温家宝来到京桥热电有限责任公司考察。他要求，要保证首都电力、天然气和煤炭等能源供应。考察中温家宝还到几户北京普通居民家坐客，了解有关情况。当了解到北京市认真贯彻落实国务院部署，全面推进保障性安居工程，计划三年基本解决28万户困难居民的住房问题，2009年已经完成了三分之一后，温家宝赞赏道，这是一个民心工程，要继续抓紧实施，把好事办得更好。居民孙春莲的儿子和儿媳送给总理两个大红的中国结，希望总理保重身体。
第六届北京市“人民满意的政法干警(单位)”颁奖仪式在京举行 周永康等出席并颁奖
nan
【对话2010】交通建设再提速 便捷百姓新生活
2009年，在落实中央应对国际金融危机、促进经济增长的一揽子计划下，我国公路水陆民航固定资产投资完成1.13万亿元，拉动GDP增长约0.5%。2010年，交通基础设施建设是否还会保持这样的大力度？百姓又能从中得到哪些实惠？今天，交通运输部负责人进行了解答。江苏省三元村由于地处边远，多年来从村里通往外界的唯一一通道就是这条小土路，村民老沈六年前买了辆农用拖拉机，一遇到下雨天要外出或去地里干活，就很是发愁。在辽宁做沙糖橘生意的周小敬愁的不是通路，而是自己的水果运输车从南开到北，经常堵在了省与省之间的断头路上。2010年，哪些没通路的地方能通上路？哪些常年的断头路能够贯通？道路通行费用能不能加减少？带着这些问题，记者专访了交通运输部部长李盛霖。据统计，目前我国高速公路路网中有6130公里断头路，主要分布在省和省交界，以及一些建设难度大的路段。在打造以高速公路为主体的收费公路网络的同时，以普通公路为主体的、提供政府普遍服务的非收费公路网也在完善。2009年，福建、山东等13个省份相继取消政府还贷二级公路收费，1430个收费站点被撤消，占全国同类站点的74%。展望2010，中央一号文件规定的十一五农村公路的建设目标将全面实现，全国95.9%的乡镇都能通上沥青水泥路，全国99.3%的建制村通公路。展望2010，我国将新建高速公路1.6万公里，国家高速公路网络的完善让人们的出行速度更快。展望2010，我国取消政府还贷二级公路收费总里程将超过10万公里，东部和中部地区的政府还贷二级公路全部取消收费。
2009年海关税收9200亿元
2009年，全国海关克服国际金融危机带来的影响，因势利导、科学征管，实现了海关税收逆势增长。面对进口下滑，海关首先采取的应对措施就想方设法加快通关速度。元旦前，天津维斯塔斯公司进口的一批大型风电设备，直接从首都机场运到天津的厂房投入生产，而过去同样一批货物要在北京和天津办理两次报关手续，新措施让企业节省了1天多通关时间，少花了几万元物流费。更多的进口带来了更多的税收，与此同时，海关还及时推出监管新措施，帮助出口加工企业转向国内市场。去年初广东珠海的长虹还在为国际订单减少、职工待岗发愁，如今液晶电视内销生意做的红红火火。企业走出困境，国家税收也得到了保障。去年一年，通过归类审价、专项稽查和打击走私，海关又增加了300多亿元的税收，从而2009年全国海关税收净入库9213.6亿元，比2008年多收52.5亿元，增长0.6%。再创历史新高。
雪地铲出希望路 生死营救10小时
在内蒙古，连天的积雪将集二铁路线部分线路掩埋，造成全线中断，由于从呼和浩特通往集宁的高速公路和国道全线封闭，本台记者跟随救援车辆只能从呼和浩特北部绕道前往。公路上大风卷起积雪形成了一道道雪痕，在当地人们称呼这样的现象为“白毛呼呼”，人们都说不怕下大雪就怕“白毛呼呼”。就在救援车辆克服困难继续前行的时候，上百名铁路工作人员和警察已经徒步赶到了集二线上第二处被积雪掩埋的地点。这里的瞬间风力达到了7级，长达数百米的铁道线已经完全被大雪掩埋，最深处已经接近2米。在恶劣的环境下大型机械设备已经完全派不上用场，抢险工作只能靠铁锹一锹一锹来完成。     阿勒泰哈巴河县医院接到一个蒙古族孕妇紧急求救电话，医院立刻派出由妇产科大夫和工作人员组成的12名医护人员前往当地救助。一路上，由于积雪太厚，车辆在铲出的道路上行驶仍然多次陷入雪中。经过9个多小时的长途跋涉，孕妇努尔巴黑拉在乡村医生的护送下坐着马拉爬犁与救护人员会和，并立即被送往当地医院救治。
中国国际救援队全力搜救海地地震受灾人员
中国国际救援队总领队黄建发16号宣布，中国国际救援队于海地当地时间16号凌晨3点时30分，也就是北京时间下午4点30分，发现第一具中方失踪人员遗体。中国国际救援队员和中国驻海地维和警察防暴队员面向遗体站成五列，举行了简短的现场默哀仪式，并致以三鞠躬。除遗体之外，搜救人员还发现属于中国驻海地维和警察防暴队的照相机和摄像机各一台，另有一只“中国制造”的鞋子。中国国际救援队正在加紧搜救其余中方被埋人员，国务委员、公安部部长孟建柱亲自部署前方搜救工作。现场主要通过重型装备和轻型器材相结合的方法对外围进行剥离，同时用推土机、挖掘机清除横向瓦砾，并从上往下进行挖掘，以保证及时发现被埋人员。     在全力搜救我国遇险人员的同时，对当地居民的救援也在紧张进行。在海地执行维和任务的中国女警汪雪艳，在地震发生时，冒着生命危险冲进废墟，仅用1小时40分钟就营救出5名被掩埋的幸存者。这里就是汪雪艳警官救人的第一现场，我们现在可以看见整个三层的楼房已经完全的坍塌，而就是在这样余震不断的情况下，汪学艳警官和他的同事从这里面救出了5名幸存者。幸存者被掩埋在坍塌后不到30厘米高的楼板缝隙中，加上楼梯坍塌，救援十分艰难。他们找来梯子爬上废墟，用汽车千斤顶将楼板一点点抬高，并用双手为幸存者刨出了一条生命的通道。另外，中兴公司海地办事处的11名员工，在外交部的统一部署下，经过参加救援的外交部赴海地临时工作组多方协调，于北京时间1月16日早晨，乘坐包机撤离海地。据有关部门提供的情况，目前在海地注册的中国大陆人员中绝大部分将回国或转移至第三国。今天中午，我国政府向海地提供的首批人道主义救灾物资从首都机场启运。这批救灾物资价值3000万元，主要包括药品20万份、帐篷1000顶，两套净水设备以及食品、饮水和服装，预计19个小时后物资抵达海地太子港。
在感动中采访
近日，中央新闻单位记者以贴近实际、贴近生活、贴近群众的作风，深入安徽凤阳小岗村，采访沈浩的事迹，与农民群众同吃同住，共同追忆沈浩在小岗村的点点滴滴。隆冬的小岗村天寒地冻，屋里温度比室外还低，但人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等媒体的记者全部住进了小岗村的村民家中。这每家每户都是沈浩关心过的农家，老百姓们对沈浩有着深厚的感情。回忆起沈浩的往事，许多老百姓几度哽咽、泪流满面。对前来采访沈浩事迹的记者，农民群众表现出极大的热情，与记者结下深厚感情，家家户户一天三顿做好饭菜等记者回家吃饭。小岗村的冬天非常寒冷，有的记者晚上要盖两三床被子，很多人每天晚上要采访到凌晨一两点。大家亲身体验到了沈浩六年时间在小岗村经历的简朴生活。大家用手中的笔、照相机、摄像机，真实地记录下干部眼中、百姓心中的沈浩。在沈浩曾关心的困难户殷广勇家，前来采访的记者自发的捐款2000多元，帮他家解决生活困难。为了不增加农民的负担，每位记者都坚持自己付食宿费。住宿农家六天，体验到农民的生活，增进了对沈浩的理解，也增进了与农民的感情。离开小岗村时，全体记者再一次来到村东头的沈浩墓前，向沈浩深深地鞠躬告别，小岗村的农民群众纷纷前来送行，记者和群众眼含热泪、依依不舍。
记者目击：震后太子港 救援形势严峻
北京时间今天凌晨，本台第二批特派海地记者抵达海地首都太子港。太子港机场规模并不大，但它现在绝对可以称得上是全世界最繁忙的机场之一，来自各国的救援队以及救灾物资集中地抵达这里，有一度太子港上空的交通已经出现了堵塞的状态。那么不幸中的万幸是，地震并没有给太子港机场带来毁灭性的破坏，因此大多数救援行动都是依赖这条跑道、这个机场来开展的，也可以说，这个机场已经成为海地人民的一条生命线。目前，有来自18个国家的1000多名救援人员正在参与搜救工作。联合国官员说，灾区搜救队数量已饱和，当务之急是为生还者提供医疗等人道主义援助。海地公共卫生部部长亚历克斯・拉森15号表示，处理数以千计的遇难者遗体也是当前海地政府面临的一大挑战。与此同时，因协调困难和交通不畅，三天来大部分海地人没能得到有效救援。部分饥饿难耐的海地人开始哄抢救援物资，维和人员担心海地治安状况可能恶化。联合国秘书长潘基文15号表示，联合国已在太子港机场建立指挥中心，协调国际救援行动。他表示，联合国有关机构正全力开展救援工作，只要大家充满耐心，就一定能够渡过难关。当天，联合国向国际社会发出了5.62亿美元的紧急募捐呼吁。目前，国际社会已经承诺向海地提供价值4亿美元的援助。
《复兴之路》讴歌时代 劳模代表深受鼓舞
昨晚的国家大剧院里迎来了一批特殊的观众，300余名各行各业的劳模代表被邀请观看大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》在这里的首场演出。一幕幕展现劳动者辛勤工作的动人场景，深深得感染了现场的劳模们。这些在岗位上默默奋斗的普通劳动者，也正是《复兴之路》所赞颂的重要角色，是他们一次次地创造了共和国的奇迹。特别是在《创业图》一章中，钻井工人们，在铁人王进喜的带领下，顶风冒雪展开石油大会战的场景。让前段时间日夜奋战在铲冰除雪一线的环卫工人代表们倍受鼓舞。而当改革开放的累累硕果伴随着《在希望的田野上》熟悉的歌声一幕幕展现在舞台上。作为80后的“最帅交警”孟昆玉被深深的打动了。
国内简讯
1 我国生物育种技术将使粮食单产再提高20%记者从首届中国农业科技创新论坛了解到，以新一代生物技术为代表的现代生物育种进步，有望使我国杂交水稻亩产量在2015年前从850公斤提高到900公斤的世界最高水平。2 中国网民数达三亿八千万 手机网民超两亿根据中国互联网络信息中心最新公布的数据,截至2009年底，我国网民数量达到三亿八千四百万人。09年我国手机网民数量增长迅速，达到两亿三千三百万人。3 我国实施“治未病”健康工程 加快建设中医预防保健服务体系国家中医药管理局先后确定4批共103家“治未病”预防保健服务试点单位，覆盖了30个省(区、市)和部队系统， “治未病”预防保健服务提供体系的框架正在逐步形成。“治未病”的核心就是要防患于未然，发展中医预防保健服务。4 渤海：40%海面被海冰覆盖 为30年同期最严重渤海近期发生三十年来同期最严重的海冰灾害，目前海冰范围达到3万平方公里，占海面的40%，对航运、港口生产作业以及海水养殖业造成严重影响。国家海洋局派出的工作组正在渤海沿岸进行海冰监测并指导应对海冰灾害。5 全国铁路春运首趟学生专列广州首发2010年全国铁路春运首趟学生专列广州到汕头方向的L7695次列车今天发车，26日前广铁集团将开行18趟学生专列。6 兰州市和吉利集团联合发展汽车产业甘肃省兰州市和吉利汽车集团今天在兰州签署合作项目，到2012年吉利在甘肃的年生产能力将会由现在5万辆提高到年生产轿车12万辆。7 电视剧《红色摇篮》今晚播出重大革命历史题材电视剧《红色摇篮》今晚将在我台综合频道黄金时间播出。该剧再现了1929年至1934年期间，毛泽东、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家开辟赣南、闽西革命根据地即中央苏区的斗争历史。
日本：民主党干事长小泽多名秘书被捕
日本东京检方从昨晚到今天接连逮捕了执政的民主党干事长小泽一郎的前首席秘书大久保隆规、前秘书、众议员石川知裕以及接替石川工作的池田光智，他们都被指控涉嫌违反《政治资金规正法》。据检方调查发现，2004年，小泽的资金管理团体曾在东京购买了一块地，但这笔资金并没记入政治资金收支报告中。去年3月，东京检方曾经逮捕并起诉过小泽一郎的前首席秘书大久保隆规，导致小泽和民主党支持率下降，小泽被迫辞去民主党党首职务。
国际简讯
1 美国劳工部数据显示美未现通胀迹象美国劳工部15号公布的数据显示，去年12月消费者价格指数小幅上升0.1%，失业率仍保持在10%的高位。分析人士认为，这一数字表明美国正在起步的经济复苏没有带来通货膨胀的迹象，美联储近期不会提高利率。2 国际油价连续第5个交易日回落由于美国等主要能源消费国天气转暖，国际市场对取暖油的需求下滑，国际油价在前两周持续走高之后从11号开始连续回落。此外，美元走强也导致以美元计价的国际原油期价继续回落。到15号收盘时，纽约市场油价下跌1.39美元，收于每桶78美元。3 厄瓜多尔通古拉瓦火山喷发厄瓜多尔通古拉瓦火山近日发生较大规模喷发，大量火山灰和岩浆不断喷涌而出。救援部门已随时准备撤离周边居民。 　　通古拉瓦火山位于厄瓜多尔中部的安第斯山脉，海拔5016米，目前进入新一轮喷发活跃期，从去年12月开始已小规模喷发80多次。4 美航天局打折叫卖退役航天飞机美国航天局15号表示，为了吸引更多买家，退役航天飞机的售价将由每架4200万美元下调至2880万美元。美国现役3架航天飞机在完成今年的5次飞行任务后将集体退役。目前，只有“发现”号“名花有主”，退役后将进入美国国家航空航天博物馆。5 2010年柏林国际绿色周开幕一年一度、全球规模最大的农业、食品和园艺消费博览会――柏林国际绿色周15日开幕，来自56个国家和地区的约1600家展商展示了农业、食品和园艺业的最新成就以及具有国家和地区特色的产品。绿色周已经连续13年设立生态农业和食品专门展厅，显示生态农业日益受到广泛关注。
历史上的新闻联播: 查看
【深入开展学习实践科学发展观活动】广东、福建、四川：抓住关键问题 推进学习实践活动
岁寒尤应念民生——温家宝在北京考察
第六届北京市“人民满意的政法干警(单位)”颁奖仪式在京举行 周永康等出席并颁奖
【对话2010】交通建设再提速 便捷百姓新生活
2009年海关税收9200亿元
雪地铲出希望路 生死营救10小时
中国国际救援队全力搜救海地地震受灾人员
在感动中采访
记者目击：震后太子港 救援形势严峻
《复兴之路》讴歌时代 劳模代表深受鼓舞
国内简讯
日本：民主党干事长小泽多名秘书被捕
国际简讯
2010-01-15新闻联播
2010-01-17新闻联播