2010年7月5日新闻联播 文字版
2010-07-04新闻联播
2010-07-06新闻联播
胡锦涛会见加拿大总督
国家主席胡锦涛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了加拿大总督米夏埃尔·让。胡锦涛说，不久前，我对加拿大进行了成功的国事访问，同加方领导人就双边关系和共同关心的重大问题达成重要共识，达成了增进友谊，加强互信，拓展合作的目的。时隔不到半个月，很高兴和总督女士在北京再次见面，欢迎你来华出席上海世博会加拿大国家馆日活动，并顺访中国。胡锦涛表示，中方始终从战略高度和长远角度看待中加关系，愿与加方一道努力，遵循《中加联合声明》的原则和精神，以及两国领导人达成的重要共识，牢牢把握两国关系发展的大方向，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，着力推进两国各领域友好交流和务实合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通与协调，推动中加战略伙伴关系不断向前发展。让表示，时隔不久，我与胡锦涛主席在北京再次会面感到非常高兴。我这此访华是友谊之旅。我到中国各地参观，同中国各界人士广泛交流，中国发展欣欣向荣，上海世博会精彩纷呈，四川地震灾区重建面貌一新，中国人民热情开放，对加拿大怀有友好的感情，这些都给我留下深刻美好的印象，我更加坚定了对发展加中友好合作关系的信心。加方愿同中方一道，加强交往，加深互信，开拓创新，扩大合作，促进人文交流，增进友谊，使加中战略伙伴关系取得更加丰硕的成果。
中国和加纳两国领导人互致贺电庆祝建交50周年
国家主席胡锦涛今天与加纳共和国总统约翰·埃文斯·阿塔·米尔斯互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。胡锦涛在贺电中说，50年前的今天，中加两国正式建立外交关系，加纳成为撒哈拉以南非洲最早同新中国建交的国家之一。50年来，在两国新老几代领导人的关心和推动下，中加友谊经历了国际风云变幻的考验，历久弥坚。不断推进两国真诚互信、平等互利、共同发展的友好合作关系，是中国政府的既定政策。在新的历史起点上，中方愿与加方共同努力，积极拓展各领域务实合作，扩大文化交流和民间交往，密切在多边事务中的协调与配合，更好地造福两国和两国人民。米尔斯在贺电中说，多年来，加中两国本着友好、理解、合作的精神发展双边关系，利泽两国人民。展望未来，只要双方抓住机遇，进一步密切双边和多边领域的合作，两国间业已存在的友好关系一定会不断得到加强。
温家宝会见印度总理特使、国家安全顾问
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见印度总理特使、国家安全顾问梅农。温家宝请梅农转达对辛格总理和国大党主席索尼娅·甘地夫人的问候。温家宝表示，经过60年的发展，中印关系日臻成熟，政治互信不断加深，各领域合作取得长足进展。一个健康、稳定、富有活力的中印关系对于两国和亚洲乃至世界具有深远意义。中国把印度看作重要的战略合作伙伴，愿同印方一道，保持高层交往，照顾彼此核心利益和重大关切，全方位加强对话与合作，造福两国人民，携手促进世界和平与共同繁荣。梅农转交了辛格总理致温家宝总理的信函，并代表辛格总理向中国领导人和中国人民致以亲切问候。梅农说，印中关系对印度来讲是最重要的双边关系之一。印度愿意与中国共同制定规划，携手并进，开创两国关系发展的新局面。
李长春会见缅甸国家和平与发展委员会第一秘书长
中共中央政治局常委李长春今天在钓鱼台国宾馆会见了来华访问的缅甸国家和平与发展委员会第一秘书长丁昂敏乌。李长春说，今年是中缅建交60周年。建交以来，中缅关系稳步发展，中方赞赏缅甸政府长期坚持一个中国政策。愿同缅方一道，推进两国各领域务实合作，实现互利双赢，促进共同发展，更好地造福两国人民。丁昂敏乌说，缅方愿与中方加紧落实两国领导人达成的重要共识，不断深化互利合作，加强各领域交流，推动两国睦邻友好关系不断向前发展。
2010年西部大开发新开工23项重点工程
记者今天从国家发展改革委获悉，为深入实施西部大开发战略，积极扩大内需，促进西部地区又好又快发展，国家计划2010年西部大开发新开工23项重点工程，投资总规模为6822亿元。这23项新开工重点工程是：(1) 沪昆客运专线长沙至昆明段，(2) 成都至贵阳铁路乐山至贵阳段，(3) 西安至成都客运专线西安至江油段,(4) 宝鸡至兰州客运专线，(5) 成都至重庆客运专线，(6) 云南大理至丽江公路，(7) 新疆库车至阿克苏公路，(8) 甘肃雷家角(陕甘界)至西峰公路,(9) 贵州贵阳机场改扩建，(10) 西部支线机场建设，(11) 广西防城港核电一期工程，(12) 四川大渡河猴子岩和雅砻江桐子林水电站，(13) 西部光伏电站建设，(14) 西部风电基地建设,(15) 西部农网改造升级工程，(16) 内蒙古胜利东二号露天煤矿二期工程,(17) 新疆大井矿区南露天煤矿一期工程,(18) 青藏直流联网工程，(19)新疆电网与西北电网联网工程，(20)贵州黔中水利枢纽一期工程，(21)西藏旁多水利枢纽，(22)内蒙古海勃湾水利枢纽，(23)新疆兵团肯斯瓦特水利枢纽。2000-2009年，西部大开发累计新开工重点工程120项，投资总规模2.2万亿元。
【加快经济发展方式转变·调研行】四川广元：老李的低碳账本
西部经济欠发达的四川广元，在汶川特大地震中遭受重创。重建伊始，广元选择了低能耗、低污染、低排放为基础的低碳经济发展模式，村民李永清家的账本记录下了两年来的变化。拱石村村民们正在讨论怎么花的这笔钱是今年广元市刚完成的首个林业碳汇交易项目，通过在退化土地上再造林，十几个乡镇5万吨二氧化碳的减排额度，被国外一家公司以25万美元的价格买下，老李所在的拱石村就分到其中一块蛋糕。老李说，他的低碳生活得从灾后重建开始说起，这一年，在政府的帮助下，他盖房子用上了节能环保的轻钢结构和木结构，砖瓦钱就省了好几千元。尝到了甜头，老李开始做了个账本，什么地方节约了，省了多少钱都一一记录下来。老李的账本里贡献最多的是新建的沼气池。过去祖祖辈辈烧火做饭都靠上山砍柴，费时费力不说，森林植被也遭到破坏。而灾后重建，广元市提出低碳经济的发展思路，发展循环经济、强化节能减排被确定为重点发展领域，头一项就是在农村大力推广清洁能源。拿着政府补贴、再加上技术员上门指导，老李家里很快用上了沼气，牲畜粪便可以循环利用，生活做饭也更加方便。更让老李高兴的是，广元正在酝酿出台西部地区首个低碳经济发展规划，重点要扩大碳交易市场规模，老李家的温室蔬菜用的测土配方施肥技术，化肥使用量少又减少碳排放，这样他的账本上又将添上一笔收入。
人民日报署名文章：中国现代化建设的“新支点”
人民日报今天发表任仲平的署名文章《中国现代化建设的“新支点”——写在西部大开发十周年》。文章说，在今日中国的发展格局中，西部正从中国经济的“配角”，崛起为改革开放的“前锋”——它是中国区域发展中后劲十足的“西部方阵”，更是亚洲区域经济合作中活力充沛的“中国板块”。文章强调，站在更高的起点上，和谐发展、可持续发展，中国需要走出一条符合国情的区域协调发展之路，催生下一个十年乃至更长时间中国现代化的“新支点”。这些“新支点”，将改变“东强西弱”，“南快北慢”的格局，造就中国现代化跑车“四轮驱动”的新时代。
高温酷暑：把清凉送到工作一线
今天下午4点，北京市最高气温达到40.3摄氏度，这是北京南郊观象台监测到的自1951年以来7月上旬北京市平均温度的最高值。在北京城建集团华为北京环保科技园工地，自2号以后，工地及时调整了施工时间，每天上午6点到11点，下午5点到8点，采取歇两头错时施工，避开高温酷暑天气对施工人员的影响。在工地宿舍，配备了淋浴间，每个房间都有两台电风扇，同时发放了防暑降温药品。随着气温上升，北京公交面临着高温运营时间长、旅客多的考验，为了确保运营安全畅通，公司对不适应高温运营的职工及时调整了岗位。北京公交一路车队的休息室，室内空调凉风习习，公司为运营中途休息的职工准备了菊花茶、绿豆汤等饮料，让刚从酷暑中回来的司机售票员在这享受着夏季的清凉。炎热的天气也给北京市公安交警值勤带来了困难，临近傍晚的地面温度都在45度，中午烈日炎炎的地面温度达到50多度。据了解，北京市公安交管局为应对高温天气，实行了人性化的防护措施，往日值勤民警汗流浃背的场面不见了，每半小时左右民警就换岗休息10分钟。
高温天气范围仍在扩大
受稳定的大陆高压控制，我国华北及黄淮等地区大面积出现持续高温的天气，高温范围仍在继续扩大。今天北京市气象台将高温黄色预警升级为橙色，截至中午，北京城区的平均气温已达到38摄氏度。天津市最高温度也连续两天保持在37℃以上。气象监测显示，华北中东部、江南、华南等地出现了大范围35℃以上的高温天气，高温范围仍在继续扩大。今天，广东省88个市县发布高温预警，广州市昨天将全市488个庇护站首次开启高温防暑，广州快速公交全线26个站台正加紧安装喷雾降温设备给乘客消暑。面对酷暑，济南市出台通知，要求高温时减轻工人劳动强度，气温达37度，每天中午11点至下午4点酷热时严禁露天高强度体力施工，并组织专人巡回检查。专家提醒，酷热天气一定要注意补充水分，饮食清淡，要尽量减少户外运动。中央气象台今天继续发布高温黄色预警：预计今明两天，甘肃、内蒙古、陕西、山西、河北大部、京津地区、河南、山东等地仍然有35～37℃、局地38～40℃的高温天气。
中央气象台气象高温预警等级
为了防范高温天气给群众生产、生活带来不利影响，中央气象台已连续多天发布气象高温预警，而高温预警又分成不同的等级。我们来了解一下。高温预警从低到高分为蓝色、黄色和橙色预警三种。蓝色预警的发布是气象部门预计未来48小时4个及以上省(区、市)大部地区将持续出现最高气温为35℃及以上，成片地区有37℃及以上高温天气，或者已经出现并可能持续。高一级别的黄色预警是指，过去48小时2个及以上省(区、市)大部地区持续出现了37℃及以上，并预计未来48小时仍持续37℃及以上的高温天气。最高级别橙色预警的发布则是针对过去和未来48小时2个及以上省(区、市)大部地区持续37℃及以上，成片40℃及以上的高温天气。
我们都是一家人
今年80多岁的老人王华芝，在西域大院已经生活了30多年，她没有儿女，一直独自生活。同住一个院子的艾力·买买提是一名老师，没有课时，他会时常来帮助这位汉族老妈妈，做饭、收拾房间、陪老人聊天。除了艾力·买买提，还有一位维吾尔族老姐妹阿木拉汗常常来看望王华芝老人。阿木拉汗也已70多岁，是王华芝老人所在的“楼长”，她每天都要来这位“汉族姐姐”家里坐坐，做了好吃的饭菜也都送过来。在西域小区这个大家庭里，不管谁有困难，社区干部和居民都会伸出援手。今年4月，低保户帕塔木汗不慎摔伤，出院后，生活无法自理，在左邻右舍轮流照顾下，老人逐渐康复起来。西域小区的大院总是打扫得干净、整洁，有时谁家的下水道堵了，或是换块玻璃等等这些居家常有的小事，都会有邻居前来帮忙。
新疆：景区正是迎客时
上海来的张艳军是第一次来新疆，刚则参加完几天前的喀交会，他和同事特意到乌鲁木齐的大巴扎给亲朋好友买些纪念品回去。张艳军和同伴对维吾尔族的民族乐器格外感兴趣。左克拉在二道桥经营这个摊位也已经十几年了，店里卖的维吾尔手鼓、丝巾都很受欢迎。为了让更多的人走进新疆，今年，新疆还与14个省市签订包机428架、专列132个，意向组团人数达30多万人次。
〖转方式 调结构〗世博推动创意产业 构筑上海经济新支柱
在上海世博会的带动下，发展创意产业，成为了上海市经济发展方式转变的重要内容。从闲置厂房变成充满现代气息的艺术家工作室，M50如今集纳了20个国家和地区的150余家租户，园区年总产值近6个亿。园区从每年2300万元的租金收入中，拿出600万用于资助春明粗纺厂的困难老职工。如今，上海已经有了80多家创意产业园，而世博会也成为这些创意企业发展最直接的平台。上海河马动画公司由于参与了法国馆的影像作品展示，一些国际知名动漫企业陆续找上门，如今合作意向定单已达1亿元。
国内简讯
一季度我国国际收支继续呈现“双顺差”国家外汇管理局日前公布，今年一季度我国国际收支经常项目、资本和金融项目继续呈现“双顺差”：国际收支经常项目顺差536亿美元，同比下降32%；资本和金融项目顺差642亿美元，上年同期为逆差128亿美元。上半年国内生产汽车847万辆 居全球首位上半年国内汽车累计生产847.22万辆，较去年同期增长44.37%，位居全球首位，预计国内汽车全年产量将达1600万辆，继续领跑全球。国家能源太阳能发电研发(实验)中心在南京投入运营国家能源太阳能发电研发(实验)中心日前在南京投入运营。这是由国家能源局批准筹建的我国唯一一家国家级太阳能发电技术的科研开发、实验检测机构。国内首个微创外科手术机器人问世国内首个自主知识产权的微创外科手术机器人日前由天津大学、天津医科大学总医院等单位研制成功，它可以使微创手术的操作范围和精准度大大提高。鹰厦线因洪灾中断17天后今天恢复通车经过铁路工人17天的抢修，被洪灾冲毁160多处的鹰厦铁路今天恢复通行货车，并将在7日零点恢复通行客车。济南军区举行大规模实战化演练济南军区日前在中原某地举行大规模实战化演练，万名官兵围绕两栖作战、山地作战等展开演练，并运用战术导弹、激光末制导炮弹等精确打击武器，使各种新战法新训法得到了充分检验。570名玉树师生在山西长治开始异地复学生活青海玉树县第一民族中学首批570名灾区师生日前抵达山西长治市，开始为期三年的异地复学生活，第二批400余名师生将于8月抵达长治。辽宁为农村贫困母亲援建住房辽宁省近日启动第二批1000户农村贫困单亲母亲安居工程，此项工程自2008年实施以来，辽宁全省已有1176户农村单亲贫困母亲搬入新居。黄河壶口瀑布出现半清半浑奇特景观黄河壶口瀑布日前出现半清半浑的奇特景观。近日黄河上游普降暴雨，在陕西形成的泥石流汇入黄河支流，与山西清绿颜色的支流在壶口相遇，由于两股水流过于湍急短时间来不及汇集，形成了这种现象。电视连续剧《洪湖赤卫队》今晚播出电视连续剧《洪湖赤卫队》今晚起在我台第一套节目黄金时间播出。该剧讲述了二十世纪三十年代初湘鄂西洪湖地区赤卫队及工农红军革命斗争的故事。
公安部：整合救援力量 加快综合性应急救援队伍建设
为推动以公安消防部队为依托的综合性应急救援队伍建设，今天上午，公安部在大连举行了模拟液化气管道泄漏突发公共安全事件应急救援联合作战演习,全面展示了一体化调度指挥、一体化救援演练、一体化灾害处置、一体化物资保障的调度运行机制。公安部负责人表示，今年年底前，东部所有省份，80%的市、县要完成应急救援总队组建，中西部省份也将逐渐完成队伍组建。公安消防部队将报请政府建立健全应急响应机制，建立应急救援物资、装备储备库，明确公安、安监、卫生、交通、建设、市政等部门的职责，确保一旦突发灾害事故，能第一时间响应、第一时间协同作战,形成救援合力。
实兵实弹中巴特种兵切磋反恐技能
友谊-2010中巴联合反恐训练今天进入第三天，中巴特种兵在混编训练中，都拿出了各自的看家本领。蛇形独木桥、涵洞、通过水渠、跨越天堑、懒人梯，4000平米的猎人训练场中浓缩了31个特种障碍。水池推举弹箱，战士们要在2米多深的水下寻找3个30公斤的弹箱，反复推举出水面。7月4日下午，巴基斯坦特种兵演示了实兵实弹解救人质的过程。他们在开阔地域采用狙击加突击小分队搜缴的办法，成功地解救了被劫持的人质。而中国特种兵的轻武器技能，也让巴基斯坦特种兵着迷。
执政党候选人科莫罗夫斯基赢得波兰总统选举
波兰总统选举第二轮投票当地时间4号晚结束，代总统、众议院议长、执政党公民纲领党候选人科莫罗夫斯基战胜反对党法律与公正党主席、已故总统莱赫·卡钦斯基的孪生哥哥雅罗斯瓦夫·卡钦斯基，赢得大选。今年58岁的科莫罗夫斯基1989年步入政坛，历任波兰国防部长、众议院议长等职。今年4月，因总统卡钦斯基在空难中去世，科莫罗夫斯基根据波兰宪法代行波兰总统职权。科莫罗夫斯基主张对波兰的经济体制进行深入改革，承诺让波兰在5年内加入欧元区。在外交方面，科莫罗夫斯基表示波兰应尽快从阿富汗撤军，并且会改善与周边国家的关系。
梅德韦杰夫视察俄远东战略战役演习
作为俄罗斯军队2010年战斗训练的重头戏，俄罗斯武装力量近日在远东军区和西伯利亚军区举行“东方—2010”战略战役演习。这是俄军历史上在远东举行的最大规模战略战役军演。俄罗斯三大舰队悉数参演，演习中将展示所有类型的海军武器。俄罗斯总统梅德韦杰夫4号乘“彼得大帝”号重型核动力导弹巡洋舰视察演习，并强调俄罗斯应始终保持海上强国地位。他还表示，俄罗斯将参与打击海盗的国际行动。
国际简讯
丰田在日本召回9万2千辆雷克萨斯和皇冠汽车丰田汽车公司今天向日本政府提交报告，在日本国内召回2005年7月至2008年8月生产的雷克萨斯7 款车型和部分皇冠轿车，总数约9万2千辆，原因是汽车引擎存在缺陷。海外市场的召回随后也将展开。预计丰田新一轮全球召回行动涉及27万辆汽车，中国市场大约有6000辆。伊拉克公布经济发展五年计划伊拉克政府4号公布了2010年至2014年国家发展计划，将经济增长目标设定为年增长9.4%。经历多年战乱和动荡后，伊拉克政府希望通过发展经济、降低失业率，来维护安全局势。俄货运飞船与国际空间站成功对接莫斯科当地时间4号晚上，俄罗斯“进步M-06M”货运飞船与国际空间站“星辰”号服务舱成功自动对接，为国际空间站送去重约2.5吨的物资。2号，进步M-06M”货运飞船曾因自动对接装置出现故障，与空间站对接失败。德国阿尔卑斯山悬崖观景台开放一座修建在德国南部阿尔卑斯山悬崖上的观景台4号向游人开放。观景台距离地面垂直高度约1 千米。两个天桥交叉伸出悬崖13米，游客可以透过天桥尾部的玻璃，鸟瞰山谷风光。不过，也有人认为，这个现代化的观景台与周边的自然美景并不协调。纳达尔温网二度封王在4号进行的2010年温布尔登网球公开赛男单决赛中，世界排名第一的西班牙选手纳达尔直落三盘击败捷克选手贝尔迪赫，蝉联温网冠军。这也是纳达尔的第八个大满贯冠军头衔。
日本土地需求低迷 东京地价连续两年下跌
日本国税厅近日发表2010年度全国“路线价”，即主要道路旁标准住宅和建筑用地的每平方米价格。结果显示，日本47个都道府县的38万个地点的平均“路线价”较去年下滑8%，其中跌幅最大的是东京，其标准住宅和建筑用地均价为每平方米55.5万日元，约合人民币4.2万元，较去年下跌11.3%。这是东京地价连续两年出现下跌。有分析指出，日本全国地价下降的背景是土地需求低迷、商用建筑空置率上升以及投资热钱撤退。此外，民众工资收入下滑导致消费能力降低，大都市中心地区的品牌店相继关张，也增加了地价下跌的压力。
昔日“大胃王”小林建冲击国际热狗速食大赛被捕
第95届“内森”国际热狗速食大赛4号在纽约举行，上届冠军、来自美国加州的切斯特纳特在10分钟内吃掉54个热狗，卫冕成功。由于主办方“饮食大联盟”的新规定禁止参赛者参加其他未经该联盟授权的“大胃王”角逐，“内森”赛六届冠军得主、日本选手小林建大为不满，今年拒绝参赛，并在当天赛事接近尾声时，突然冲击赛场，被警方逮捕。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见加拿大总督
中国和加纳两国领导人互致贺电庆祝建交50周年
温家宝会见印度总理特使、国家安全顾问
李长春会见缅甸国家和平与发展委员会第一秘书长
2010年西部大开发新开工23项重点工程
【加快经济发展方式转变·调研行】四川广元：老李的低碳账本
人民日报署名文章：中国现代化建设的“新支点”
高温酷暑：把清凉送到工作一线
高温天气范围仍在扩大
中央气象台气象高温预警等级
我们都是一家人
新疆：景区正是迎客时
〖转方式 调结构〗世博推动创意产业 构筑上海经济新支柱
国内简讯
公安部：整合救援力量 加快综合性应急救援队伍建设
实兵实弹中巴特种兵切磋反恐技能
执政党候选人科莫罗夫斯基赢得波兰总统选举
梅德韦杰夫视察俄远东战略战役演习
国际简讯
日本土地需求低迷 东京地价连续两年下跌
昔日“大胃王”小林建冲击国际热狗速食大赛被捕
2010-07-04新闻联播
2010-07-06新闻联播