2010年4月15日新闻联播 文字版
2010-04-14新闻联播
2010-04-16新闻联播
胡锦涛抵达巴西利亚出席“金砖四国”领导人第二次正式会晤并对巴西进行国事访问
nan
胡锦涛离开华盛顿
胡锦涛主席是在美国出席核安全峰会后于当地时间14号上午离开华盛顿前往巴西利亚的。美国总统代表、助理国务卿布鲁达、中国驻美国大使等到机场为胡锦涛主席送行。
一季度经济进一步回升向好
国家统计局今天公布了一季度国民经济运行的主要数据。一季度，国内生产总值80577亿元，同比增长11.9%，比上年同期加快5.7个百分点。一季度，居民消费价格同比上涨2.2%。扣除价格因素，城乡居民一季度收入同比增长分别为7.5%和9.2%。一季度，全社会固定资产投资比上年同期回落3.2个百分点。其中，房地产开发投资增长35.1%，比上年同期加快31个百分点。一季度进出口同比增长44.1%。财政部今天公布，一季度全国实现财政收入1.96万亿元，同比增长34%。
温家宝抵达青海赶赴地震灾区
就在今天晚上的6时许，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝乘专机抵达了青海玉树的巴塘机场，赶赴地震灾区实地察看灾情、看望慰问受灾群众、指导抗震救灾工作。先期赶赴灾区的国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉等到机场迎接，并且汇报了目前抗震救灾的进展情况。马凯、孟建柱等同机抵达。截止到记者发稿时，温家宝总理正在赶往地震灾害现场的途中。
回良玉在地震灾区组织指挥抗震救灾工作
受党中央、国务院委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉昨晚飞抵青海玉树。一下飞机，回良玉就直奔灾情严重的结古镇，仔细了解房屋倒塌和人员受伤情况，详细询问救援进展情况。他强调，要进一步调集救援力量，提高救援能力，同时要大力组织灾区基层干部群众开展自救。在玉树体育场受伤群众临时安置点，回良玉看望受伤群众，慰问医护人员。他要求，要组织强有力的医疗救护队伍，加快调集医疗器械、药品，对受伤人员进行救治。尽一切可能挽救生命。玉树地震灾区地处高海拔、高寒地区，也是民族地区、贫困地区。回良玉十分关心受灾群众的生活状况。他要求，尽快做好因灾倒房群众的紧急安置，保障群众基本生活，确保受灾群众有饭吃、不受冻。在抗震救灾指挥部临时搭建的帐篷中，回良玉连夜主持召开总指挥部会议，全面分析震情灾情，研究部署救灾措施。今天上午，回良玉继续在受灾最严重的青海玉树州府所在地结古镇考察指导抗震救灾工作。在玉树州民族综合职业学院救援现场。青海省公安消防总队的70多名官兵经过一昼夜的奋战已经救出2名幸存者，回良玉鼓励大家，消防武警部队是灾区救援的主心骨，一定要抓紧72小时的黄金救援时间，以最短的时间，以最快的速度，以最有力的措施抓紧救援，尽最大可能搜索营救被困群众和受伤人员，最大限度减少人员伤亡。随后，回良玉来到一家倒塌的商场前，很多寺院僧人正在抢救受灾群众。听说寺院僧人自发组织抢险救灾，回良玉说，大家从寺院赶来救灾，这充分显现出我们的僧侣和信教群众，爱国、爱教、爱家乡，一方有难就要八方支援。玉树是多民族多宗教的地区，要充分发挥民族宗教界人士在抗震救灾中的重要作用。受伤群众的救治让回良玉十分牵挂。在赛马场临时搭建的医院，在玉树县人民医院的救治点，回良玉仔细询问伤员病情，并且鼓励受伤群众要有信心战胜伤痛。回良玉还叮嘱正在路上巡逻的武警和公安特警战士，武警和公安特警总是在关键时刻要发挥“尖兵”作用，既要抢险救灾，又要发挥好维护灾区社会稳定的作用。
国务院抗震救灾总指挥部部署十项措施
国务院抗震救灾总指挥部昨天在玉树召开会议，全面分析震情灾情，研究部署救灾措施。回良玉主持会议。会议作出十项部署。一要全力加强人员搜救，这是第一位的工作。要进一步调集专业抗震救援力量、解放军、武警部队和公安干警等各方面的力量，开展搜救。凡是有生命迹象的地方，都要尽最大努力搜救。二要千方百计救治伤员。灾区平房基本倒塌，伤员多，医疗条件差，需要转运外地的伤员要尽快转运。三要做好受灾群众的安置工作，确保受灾群众的衣被、帐篷、食品等需要，保证群众有地方住、有饭吃、有干净水喝、有病能医。四要抓紧基础设施的恢复，特别是要优先保证交通、通讯畅通和电力供应。五要高度重视防范次生灾害的发生，对病险水库、塘坝要加强监测，并采取措施确保安全。六要加强震情监测预报和分析研判。七要做好社会稳定各项工作，切实维护灾区社会秩序。八要充分发挥基层党员干部的先锋模范带头作用，充分发挥解放军、武警部队和公安干警的突击队作用。九是加强宣传和舆论引导，客观、及时、公开发布灾情和救灾进展情况。十要加强抗震救灾组织领导，坚持科学抗震救灾、依法抗震救灾、合力抗震救灾，有力有序有效地抗震救灾。国务院抗震救灾总指挥部和青海省抗震救灾指挥部今天下午召开联席会议，研究解决当前抗震救灾中存在的突出问题，制定出台灾民安置政策，进一步明确抗震救灾各项任务。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，研究部署遏制部分城市房价过快上涨的政策措施。会议指出，今年1月初《国务院办公厅关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》下发后，全国房地产市场整体上出现了一些积极变化。但近期部分城市房价、地价又出现过快上涨势头，加大了居民通过市场解决住房问题的难度，增加了金融风险。这既有流动性充裕、住房供求矛盾突出的原因，也与一些地方认识不到位、落实调控措施不力，投机性购房大量增加有关。必须采取更为严格、更为有力的措施，认真落实中央确定的房地产市场调控政策，坚决遏制部分城市房价过快上涨，切实解决城镇居民住房问题。会议确定了以下政策措施：一是抑制不合理住房需求。实行更为严格的差别化住房信贷政策。对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭，贷款首付款比例不得低于30%；对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍；对贷款购买第三套及以上住房的，大幅度提高首付款比例和利率水平。地方政府可根据实际，在一定时期内采取临时性措施，严格限制各种名目的炒房和投机性购房。加快研究制定合理引导个人住房消费、调节个人房产收益的有关税收政策。二是增加住房有效供给。房价上涨过快的城市，要增加居住用地供应总量，大幅度增加公共租赁住房、经济适用住房和限价商品住房供应。依法加快处置闲置房地产用地，对收回的闲置土地，优先安排用于普通住房建设。在坚持和完善土地招拍挂制度的同时，探索“综合评标”、“一次竞价”、“双向竞价”等土地出让方式。各地要尽快编制和公布住房建设规划，保障性住房、棚户区改造和中小套型普通商品住房用地不低于住房建设用地供应总量的70%。加快普通商品住房项目审批，尽快形成有效供应。三是加快保障性安居工程建设。各级地方政府要切实落实土地供应、资金投入和税费优惠政策，确保完成2010年建设保障性住房300万套、改造各类棚户区280万套的工作任务。大力发展公共租赁住房。四是加强市场监管。严格依法查处土地闲置及炒地行为，对存在捂盘惜售、土地闲置等违法违规行为的房地产开发企业，限制新购置土地，暂停批准上市、再融资和重大资产重组，商业银行不得发放新开发项目贷款。清理已发放预售许可证的商品住房项目，对囤积房源、哄抬房价等行为加大曝光和处罚力度，性质恶劣的依法取消房地产市场经营资格，对违法违规的要依法依规严肃追究相关负责人的责任。规范发展租赁市场。完善房地产市场信息披露制度。会议要求，稳定房价和住房保障要实行省级人民政府负总责、城市人民政府抓落实的工作责任制，住房城乡建设部、监察部等部门要建立考核问责和约谈、巡查制度，对遏制房价过快上涨、推进保障性住房建设工作不力的，要追究责任。各地区、各部门要切实履行职责，加强分工协作和指导督查，加快制定、调整和完善相关政策措施。
温家宝主持召开国家科技教育领导小组会议 审议《国家中长期教育改革和发展规划纲要》
中共中央政治局常委、国务院总理、国家科技教育领导小组组长温家宝今天主持召开国家科技教育领导小组会议，审议并原则通过了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》。会议指出，制定《国家中长期教育改革和发展规划纲要》是党中央、国务院作出的一项重大决策。《纲要》制定工作始终坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真总结新中国成立60年特别是改革开放30年来教育发展的成就和经验，面向现代化、面向世界、面向未来，努力把握新时期教育规律、教学规律和人才成长规律；坚持以人为本，把促进人的全面发展、办人民满意的教育作为落脚点，着力解决群众最关切、反映最强烈的问题；坚持立足基本国情，努力把握经济社会发展的阶段性特征，一切从实际出发，充分考虑我国发展水平和城乡差别大、发展不平衡的现实；坚持突出改革创新，解放思想、大胆突破，尊重基层和群众首创精神，在改革创新中促进教育发展。会议指出，《纲要》从现代化建设的全局出发，确定了到2020年的战略目标，提出了“优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量”的工作方针，把坚持以人为本、推进素质教育作为教育改革发展的战略主题。按照完善现代国民教育体系、形成终身教育体系的要求，明确了学前教育、义务教育、高中阶段教育、职业教育、高等教育、继续教育等6大发展任务，同时还部署了民族教育和特殊教育的发展任务。以创新人才培养体制为核心，对教育改革进行了系统设计。对减轻中小学生课业负担、义务教育阶段择校、保障农民工子女就学、高考改革、落实扩大办学自主权、教师队伍建设、政府投入责任等热点难点问题提出了有力可行的措施。《纲要》既系统设计、谋划长远，又突出重点、部署近期任务；既注重在理念和思路上进行阐述，又提出一些扎扎实实的政策举措；既明确了各项政府的职责，又对全社会提出了要求，是一个有战略意义的指导性文件。会议充分肯定制定《纲要》采取问计于民、开放式的有益经验。《纲要》制定经过了调查研究、起草论证、公开征求意见三个阶段，组织各地、有关部门、学校、社会团体等广泛参与，两次在网上向全社会公开征求意见，动员人力之多、覆盖范围之广、社会参与度之高在我国制定规划的历史上是少见的，达到了广聚民意民智、凝聚共识的目的。会议提出了进一步修改意见，决定了下一步工作。刘延东、路甬祥、马凯、陈奎元等参加了会议。
李长春出席中土工商企业家交流会并发表演讲
中共中央政治局常委李长春当地时间14日在土耳其伊斯坦布尔出席中国-土耳其工商企业家交流会，并发表了题为《用实实在在的合作成果造福两国人民》的演讲。李长春指出，悠久的交往历史证明，中土友好已经深深植根于两国人民心中，这是中土友谊世代相传的社会基础；丰硕的合作成果证明，中土友好符合两国人民的根本利益，这是中土友谊新时期继续发扬光大的不竭动力。李长春说，中土两国的经贸合作一直是中土传统友谊的重要载体，是中土两国关系的重要支柱。他就进一步发展经贸合作提出以下建议：一、秉承传统友好，精心呵护中土经贸合作发展的良好势头。互信是合作的前提。双方要继续在互尊、互信、互利、平等和共同发展基础上，夯实经贸合作的政治基础。二、加强政策引导，共同营造中土经贸合作发展的良好环境。双方要多管齐下，通过互派采购团等多种方式，推动贸易规模不断扩大。中方鼓励国内有实力、信誉好的企业到土耳其投资兴业。三、不断挖掘潜力，努力推动中土经贸合作可持续发展。四、努力回报人民，着力实现中土经贸合作经济效益与社会效益双丰收。中国在土耳其企业要积极参与当地民生和福利建设，遵守土耳其法律法规和文化习俗，维护好中国企业讲信誉、重责任的形象。伊斯坦布尔省长居莱尔在致辞中盛赞土中经贸合作为土耳其人民带来的好处。他说，土耳其愿与中国深化合作，使两国人民的生活更加幸福美好。
李长春为土耳其海峡大学孔子学院揭牌
此前，李长春来到已经有近150年历史的海峡大学，为土耳其第二所孔子学院――海峡大学孔子学院揭牌。李长春指出，当前，中土关系发展很快，各领域合作发展迅速。海峡大学同中国开展文化教育交流，适应了两国合作关系发展的大趋势。他表示，海峡大学作为具有悠久历史和很高学术水平的大学，在推动中土文化交流方面走在了前面，起到了示范作用。此次又与中国大学一同开办孔子学院，这样的举措富有远见。为表达中方对海峡大学孔子学院的支持，李长春还特意向学校赠送了“中国文化体验中心”相关设备和一批珍贵中文书籍。
李长春抵达伊斯坦布尔开始访问土耳其
李长春是于当地时间14日抵达伊斯坦布尔，开始对土耳其进行正式友好访问。李长春在机场发表书面讲话，他说，土耳其是有着重要影响的欧亚地区重要国家。中土两国相距遥远，但古老的“丝绸之路”早已将两国人民紧紧联结在一起。两国建交以来，双方在各领域的友好合作关系快速发展。明年是中土建交40周年。中方愿与土方一道，谱写两国关系的新篇章。土耳其政府官员、中国驻土耳其大使宫小生等到机场迎接。
贺国强强调 认真总结工作经验 深入开展监督检查 为灾后恢复重建和扩大内需政策落实提供有力保证
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在成都召开的灾后恢复重建和中央扩大内需促进经济增长政策落实监督检查工作汇报会上指出，汶川特大地震发生两年来，灾后恢复重建取得重大阶段性成果，灾区城乡面貌发生了翻天覆地变化，监督检查工作及时跟进，有效防止了违纪违法行为和腐败现象发生。各地区各部门要进一步提高思想认识、明确工作任务、加强组织协调、严格执行纪律、健全长效机制，把灾后恢复重建监督检查与扩大内需监督检查、工程建设领域突出问题专项治理结合起来，切实加强对扩大内需建设项目、资金、实施、问题整改、监管机制建设的监督检查，为扩大内需、灾后恢复重建顺利进行提供有力保证，为夺取灾后恢复重建全面胜利、保持经济平稳较快发展作出应有贡献。会议召开前，贺国强深入绵阳、德阳、阿坝、成都等地进行了实地考察。在北川新县城建设工地，贺国强指出，北川新县城建设举国关心、世界瞩目，一定要科学规划、精心施工，加强监督检查，切实保质量、保进度、保安全、保廉洁，确保建成优质工程、廉洁工程、民心工程。在德阳市东方汽轮机有限公司，他嘱咐企业负责人在搞好企业生产经营的同时认真做好关心职工工作，尤其做好那些有亲属遇难职工的心理安抚工作，让他们感受到组织关心、看到未来希望、鼓起生活勇气。在汶川县银杏乡东界脑村，在都江堰市翠月湖镇五桂村和慧民雅居小区，看到一个个居民安置小区整洁漂亮、环境优美，贺国强说，安居工程点建好后，要认真抓好住房分配工作，保证公开透明；要建立管理服务机构，制定有关规章制度，让小区运行从一开始就有好的基础，切实做到建好、分好、管好。在新建的汶川县人民医院，贺国强仔细察看设施完善的诊室、病房，鼓励病人安心治疗、早日恢复健康。在新建成的都江堰市北街小学，贺国强语重心长地勉励同学们通过这场灾难，更加热爱党、热爱祖国、热爱人民，增强团结友爱、互帮互助精神。得知青海玉树发生强烈地震后，贺国强迅即会同四川省委、省政府研究制定了救援工作方案，他要求认真贯彻胡锦涛、温家宝等中央领导同志指示，积极行动起来，发扬伟大抗震救灾精神，奋力夺取青海玉树抗震救灾的胜利。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议并陪同考察。
中央组织部发出通知要求灾区各级组织部门迅速动员组织广大基层党组织和党员干部投入抗震救灾
中央组织部14日晚发出通知，要求灾区各级组织部门在党委领导下，迅速动员和组织广大基层党组织和党员干部立即投入到抗震救灾工作中去，全力做好抢救群众生命和被困人员的救治工作，全力保障人民群众的生命安全和社会稳定。
全军和武警部队全力投入抗震救灾
青海玉树地震发生后，全军和武警部队官兵坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示，急灾区群众之所急，组织力量，奔赴一线，全力支援地方抗震救灾斗争。截至今天中午，全军和武警部队已紧急出动1万多兵力赶赴灾区，其中5200多名官兵已经抵达救灾现场，展开救援行动。兰州军区玉树军分区已先后组织官兵570多人次、应急分队750人投入抢险救灾，成功抢救出100多名受伤群众。与此同时，兰州军区某工兵团、解放军第四医院、青海省军区、驻宁夏某工兵团等1000多名官兵已经抵达灾区。新疆陆航团的首批三架直升机经过7个半个小时的飞行抵达玉树。在玉树州职业技术学院，武警官兵成功搜救出被废墟压埋的三名幸存者。到今天下午， 武警3400名官兵已累计抢救被压埋群众1065人，转移安置灾民2000多人，总参测绘局连夜赶制玉树地震灾区震后影像图，并为抗震部队配发3500多张系列比例尺地形图，100多套北斗导航装备。海军遥感飞机在玉树执行空中遥感探测任务，为抢险救灾提供准确数据信息。总后勤部紧急为兰州军区联勤部拨款2000万元，组织总后青藏兵站部12台运输车、1支野战医疗队，连夜赶赴灾区。同时抽组四医大等医疗单位的5支医疗队、和济南军区北京军区2支野战方舱医院，1个医疗防疫专家组，10万份野战食品今天启程。空军今天共出动伊尔-76军用运输机7架共飞行16架次，分别从北京、成都、甘肃、陕西等机场向灾区运送帐篷、医疗器械、野战食品、救援器材73吨，医疗人员500人，并向玉树机场运送了2套机场应急灯光系统。
青海省全力展开抗震救灾工作
地震发生后，青海省委、省政府、玉树藏族自治州紧急启动了地震一级应急响应。14号下午青海省委书记强卫，省长骆惠宁赶到受灾严重的玉树结古镇，在现场组织救援工作。要求全省广大党员干部要立即行动起来，冲锋在前，全力以赴投入到抗震救灾工作中。不惜一切代价抢救生命，救治伤员。从昨天下午起，由解放军、武警、医护人员组成的5000多人救护队已赶到灾区，救援人员分成各个小组，由熟悉情况的当地干部带领，统筹调配，责任到人，全力抢救被埋人员。青海省还调动一切力量抓紧向灾区运送食品、饮用水、防寒衣被；组织力量抓紧抢修受损设备，恢复水电、交通、通信等设施。
新闻特写：在废墟下余震中 我们一起坚守
由北京军区某部工兵团组成的救援分队和兰州军区某团官兵同时展开救援。救援人员不放过一丝希望，动用光学生命探测仪、声波震动探测仪和生命雷达等最先进的救援搜索仪器，多次对这一区域可能存在生命迹象的疑似目标逐一进行排除确认。终于，生命雷达有了4人生命迹象的回应。经过救援人员5、6个小时的营救，被困的4名群众成功获救。
[本台评论]全力以赴，救人！
现在播送本台评论《全力以赴，救人！》玉树强震，国人万分揪心。眼下，第一重要的，是救人！党中央国务院第一时间作出千方百计救援受灾群众的重要指示，全国上下紧急行动全力抢救生命。这次强烈地震发生在高海拔、高寒地区，救援难度很大。但是，救援大军千里驰援，没有被恶劣条件阻挡住步伐，一刻不停，救出了一个又一个宝贵的生命。这就是我们中华民族大家庭的温暖和力量。我们有党中央国务院的坚强领导和有力部署，有成功的地震救援经验和科学高效的救援体系，一定能形成强大的合力科学抗震救灾，尽一切可能抢救生命。
中宣部、广电总局向灾区紧急支援收音机、电视机等设备帮助灾区恢复广播电视播出
4月14日，青海玉树地震发生后，中宣部、国家广电总局立即安排部署广播电视抗震救灾工作，紧急调用两台大功率短波发射机，分别播出青海人民广播电台第一套和省藏语广播节目。同时，紧急调拨3万台收音机，500台电视机和卫星接收系统等设备支援灾区。
国际社会就青海玉树地震灾害向中方表示慰问
一些外国领导人及国际和地区组织负责人14、15日致函、致电胡锦涛主席、吴邦国委员长、温家宝总理或以其他方式，就青海玉树地震灾害向中国政府和人民表示慰问。发来慰问电函或发表声明的有：俄罗斯总统梅德韦杰夫、总理普京美国国务卿克林顿法国总统萨科齐德国总理默克尔日本首相鸠山由纪夫韩国总统李明博巴基斯坦总统扎尔达里、总理吉拉尼越南政府总理阮晋勇缅甸总理登盛柬埔寨首相洪森新加坡总理李显龙马尔代夫总统纳希德土耳其总理埃尔多安科威特埃米尔萨巴赫约旦国王阿卜杜拉二世加蓬总统邦戈苏丹总统巴希尔塞舌尔总统米歇尔马里总统杜尔哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、总理马西莫夫葡萄牙总统席尔瓦保加利亚总统珀尔瓦诺夫罗马尼亚总统博塞斯库卢森堡首相容克希腊总理帕潘德里欧塞尔维亚议长德扬诺维奇欧盟委员会主席巴罗佐加拿大总理哈珀乌拉圭总统穆希卡智利总统皮涅拉联合国秘书长潘基文
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛抵达巴西利亚出席“金砖四国”领导人第二次正式会晤并对巴西进行国事访问
胡锦涛离开华盛顿
一季度经济进一步回升向好
温家宝抵达青海赶赴地震灾区
回良玉在地震灾区组织指挥抗震救灾工作
国务院抗震救灾总指挥部部署十项措施
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝主持召开国家科技教育领导小组会议 审议《国家中长期教育改革和发展规划纲要》
李长春出席中土工商企业家交流会并发表演讲
李长春为土耳其海峡大学孔子学院揭牌
李长春抵达伊斯坦布尔开始访问土耳其
贺国强强调 认真总结工作经验 深入开展监督检查 为灾后恢复重建和扩大内需政策落实提供有力保证
中央组织部发出通知要求灾区各级组织部门迅速动员组织广大基层党组织和党员干部投入抗震救灾
全军和武警部队全力投入抗震救灾
青海省全力展开抗震救灾工作
新闻特写：在废墟下余震中 我们一起坚守
[本台评论]全力以赴，救人！
中宣部、广电总局向灾区紧急支援收音机、电视机等设备帮助灾区恢复广播电视播出
国际社会就青海玉树地震灾害向中方表示慰问
2010-04-14新闻联播
2010-04-16新闻联播