2010年8月31日新闻联播 文字版
2010-08-30新闻联播
2010-09-01新闻联播
川气东送工程正式投入商业运营
经过三年的建设，国家十一五重大工程——川气东送工程今天投入商业运营，这标志着我国第二条天然气绿色能源大动脉正式转入服役期。总投资626亿元的川气东送工程，西起四川普光气田，跨越四川、重庆、湖北、江西、安徽、江苏、浙江、上海8省市，干、支线总长2170公里。设计年输送洁净天然气120亿立方米。沿线覆盖70多个城市、数千家企业、近2亿人口。本台记者马黎明：“这就是一口天然气气井，它一天的产量大约是80到100万立方米，整个普光气田如果全部达产后一天的产量是3400万立方米，相当于整个上海市三天的用量。”位于川东北地区的普光气田，已探明天然气地质储量约5000亿立方米，是目前我国发现的第一个地下6000米超深层气田，至少可以服务20年。按照日前国家发改委的分配方案，川气东送的产气量主要分配给了西部的四川、重庆和长三角的两省一市。目的是促进西部经济的快速发展和东部低碳经济的迅速崛起。管道满负荷运行后，每年可替代标准煤1457万吨，减少二氧化碳排放1600多万吨。中石化集团副总经理曹耀峰：“整体带动沿线各省市天然气基础管网和天然气利用项目，这个总投资在460亿元以上，并且每年带动相关产业实现社会总产值千亿元以上。”我国过去找到的油气田多是在地下3500米以内，而普光气田所应用的自主勘探开发技术的成功，意味着我国今后在超深层地质领域有望发现更多更大的油气田。中国工程院院士马永生：“这对我国的能源安全是一个重大的利好。”
我国第三代核电站掌握多项关键技术
随着世界首批第三代核电AP1000技术工程进入主设备安装阶段，世界最先进的第三代核电技术正在我国工程人员的手中从图纸变成现实。这是记者去年3月在浙江三门核电站刚开工的时候拍摄到的画面，而在短短一年多之后，记者再次来到这里，看到核电站厂房已初具规模，建设速度之快则得益于创新的施工方法。本台记者陈烨炜：“在我身后的这个厂房其实是一个巨大的模块，它由很多小模块组成，在工厂里被拼接成一个整体后再由吊装车吊装到固定位置。”这种施工的方式就像“搭积木”一样，可以大大缩短核电站的建设周期，而这也正是第三代核电技术的优点之一，　它的建设周期只需要三年时间，而常规施工的二代核电站则需要6－7年。上海核工程研究设计院院长郑明光：“（第三代核电）相比常规核电站设计寿命比目前常规核电40年的话要长20年，它达到60年。”如何将世界最先进的核电技术从图纸变成现实，我国自主创新，在世界上率先掌握了第三代核电主管道制造、主设备大型锻件制造等多项核心技术，国产设备占到55％。目前，4台第三代核电机组分别在浙江和山东开工建设，2013年建成发电；按照国产标准设计的首批内陆第三代核电机组也将于今年年底开工。而在此基础上，我国自主研发的大型先进压水堆核电站技术也已经完成初步设计。国家核电技术公司副总经理孙汉虹：“就是完全具有自主知识产权的中国人自己的核电技术，将在2013年开工建设，2017年建成投入运行，将推动我国核电自主化、批量化发展。”
温家宝会见西班牙首相
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见西班牙首相萨帕特罗。温家宝说，中国同西班牙在应对国际金融危机的过程中，加强高层沟通和各级别磋商，携手应对挑战，取得积极成效。中方愿与西方一道，采取进一步措施，促进双边贸易和相互投资持续、平衡增长；共同维护欧盟和国际金融市场稳定，提振全球对欧盟经济和欧元的信心；密切在20国集团框架内的协调配合，反对各种形式的保护主义，推动国际金融体系改革取得进展。温家宝表示，中西关系的发展体现了相互尊重、同舟共济、互利共赢的精神，符合两国的根本利益，也有利于增进中欧之间的相互了解与信任。双方要坚持这一正确方向，着眼大局和长远，推动中西、中欧全面战略伙伴关系不断取得新进展。萨帕特罗说，西班牙和欧盟保持金融市场稳定对全球经济的稳定和发展具有重要意义，中国及时向西班牙和欧盟提供了大力支持，西班牙对此表示感谢。希望进一步加强两国在经贸、投资、文化、旅游等领域的交流与合作，深化欧中战略合作，推动欧中关系中重大问题尽快得到解决，使两国和欧中全面战略伙伴关系迈上新台阶。
新华社全文播发温家宝在全国教育工作会议上的讲话
本台消息，新华社今天全文播发了温家宝总理7月13日在全国教育工作会议上的讲话《强国必强教，强国先强教》。讲话共分六部分：一、在新的起点上全面谋划教育改革发展。二、大力促进教育公平。三、推动教育全面协调发展。四、全面推进素质教育。五、深化教育体制改革。六、加强教师队伍建设。
李长春参观第十七届北京国际图书博览会
中共中央政治局常委李长春今天下午来到中国国际展览中心，参观了第十七届北京国际图书博览会。他详细听取出版业改革发展情况的介绍，仔细观看转制后的重点出版集团公司展区以及“走向世界的中国出版业”、“重点数字出版”等专题展览，就进一步深化文化体制改革、促进中外出版交流与合作、扩大我国图书版权出口等，与出版界人士深入交谈。他还参观了印度主宾国展区和香港联合出版集团展区。李长春对党的十六大以来我国出版业改革发展取得的成绩给予充分肯定。他强调，要坚持以改革促发展，进一步推动出版发行单位在转企改制的基础上加快股份制改造，建立现代企业制度，完善法人治理结构，把改革、改组、改造与创新管理结合起来，做大做强做优一批具有国际竞争力的国有或国有控股的大型出版发行企业和企业集团。要积极创新版权交易的渠道、途径和方式方法，推动中外出版交流与合作向纵深领域发展，扩大我国出版产品在国际市场上的份额，要推动出版和高科技融合，发展电子出版物等新业态，提升出版业的创新能力和传播能力。要加强对出版产品创作生产的引导，坚持先进文化方向，坚决抵制庸俗、低速、媚俗之风，着力打造一批深受群众喜爱，思想性、知识性、可读性相统一的精品力作，打造一批具有自主知识产权和核心竞争力的知名出版品牌，不断增强我国出版产品的影响力和竞争力。他希望北京国际图书博览会进一步创新办展方式、提高服务水平，成为更具权威性和影响力的国际图书综合交易平台，成为促进文化交流、扩大版权交易的重要载体，为推动中华文化走向世界作出更大贡献。马凯一同参观展览。北京国际图书博览会是由新闻出版总署、国务院新闻办公室、教育部、科技部、文化部、北京市人民政府、中国出版工作者协会和中国作家协会共同主办的大型国际性书展，此次展览共有58个国家和地区的近2000家出版发行单位参展。
习近平会见列支敦士登客人
8月30日，国家副主席习近平在钓鱼台国宾馆会见了列支敦士登公国摄政王储阿洛伊斯和首相屈策尔。习近平欢迎阿洛伊斯王储和屈策尔首相来华出席上海世博会列支敦士登国家馆日活动。习近平表示，今年是中列建交60周年。60年来，两国关系发展顺利，中方赞赏列政府坚持一个中国政策，积极评价列承认中国完全市场经济地位。中国政府一贯主张，国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等一员，愿与列方共同努力，推动两国友好合作关系进一步发展。习近平还向客人介绍了中国经济、社会发展情况。阿洛伊斯和屈策尔表示，列支敦士登政府十分重视发展同中国的关系。会见后，双方领导人共同出席了两国政府代表签署《关于列支敦士登公国承认中华人民共和国完全市场经济地位的谅解备忘录》的仪式。
李克强会见尼日利亚客人
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了尼日利亚外交部长阿朱莫戈比亚。李克强表示，中国和尼日利亚长期友好，2005年两国建立战略伙伴关系后，各领域交流合作卓有成效，新形势下，两国应进一步拓展互利务实合作，推动中尼关系持续向前发展。李克强说，加强同非洲的传统友好合作关系是中国对外政策的重要基石。中方高度重视中非合作，愿与尼日利亚等非洲国家共同努力，实施好中非合作论坛第四届部长级会议后续行动，落实中国对非合作新的举措，促进中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。阿朱莫戈比亚就中国甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害表示慰问。他表示，愿进一步巩固和发展两国友好关系。
各类补贴落实到位 多措并举确保秋收
秋收在即，各产粮大省落实补贴，加强田间管理，创新农业保险形式，力保秋粮增产增收。在我国水稻种植大省湖南，3.08亿元的农资补助这两天已经全部发放到户。村民罗自力承包了100亩水稻田，按每亩11元的补助标准，可以获得价值1100元的农资补助，肥料、农药都有了着落。农业部门还派出了农技专家为他和乡亲们传授施肥防虫服务，让补贴全都用到刀刃上。在江苏句容，农技部门则直接通过手机短信给农民开“药方”。江苏句容农民：“现在像我们什么时候防治、用什么药，都及时发到我们手机上，一看就明白。”在河南周口市太康县马厂镇农机演示现场，玉米联合收获机、免耕播种机等新型农机具让围观群众大开眼界，也让种地老把式韩成义又惊又喜。听说这次推广演示的农机具，农户购买都可以享受30％的购机补贴，韩成义和乡亲们跃跃欲试。为了进一步提升粮食生产机械化，河南省还对重点县市实行农机燃油补贴。安徽省下发资金4800万元用于补贴秋粮生产，补助方式主要采取化肥、农药等物化补贴方式。为化解自然灾害、病虫害给农业带来的风险，今年山东拿出6000多万元专项资金补贴，在全省60％的农业县市试行政策性农业保险模式，累计承保农作物面积1200多万亩。
京沪高铁临时征用土地复垦还田工作全面展开
随着京沪高铁线下土建工程的逐步完工，对工程临时征用土地进行复垦还田的工作全面展开。本台记者：“大家现在从镜头中看到的挖掘机正在对京沪高铁线下工程施工时铺就的混凝土路面进行拆除，之后还要对土地进行平整、熟土还田。”按照规划，除了提梁道路必须硬化以外，其余区域必须由原土保持；其次，把地表复垦土全部堆放于征用的边角地，以储备复垦时的土源。在恢复原有耕地的同时，对部分过去的荒地，也帮助当地农民改造成良田。中铁十八局京沪高铁项目经理吴忠良：“（京沪高铁）在制定整体施工方案时，已经对复耕工作进行了规划。”中国铁建十九局静海梁厂张志明：“这条渠是我们在复耕的时候应村民的要求修的排碱沟，通过修这条渠，把盐碱都排到这条沟里头，这些荒地就变成良田了。”记者：“您觉得现在（复耕后）的土质跟以前比怎么样？”天津市静海县杨城庄乡大寨村村民张文革：“比以前更好了。经过这一翻、一码，土质更松软了。”据了解，京沪高铁全线临时征地6万多亩，目前，全线的复垦还田工作正全面推进。
上海世博会最佳实践区成为各地城市取经宝地
本台记者朱虹：上海世博会的城市最佳实践区集中展示了世界上城市为提高生活质量所做的各种创新实践。开园几个月来，这里是园区接待政府官员和专业观众最多的区域，成为各地借鉴城市发展经验的取经地。上海黄埔区的区长周伟每个月都要来实践区逛几趟，巴塞罗那馆他已经来了十几次，这里展示的老城区改造经验给他带来很多启发。上海市黄埔区区长周伟：这个展示的和外滩的整个改造比较相似，老的建筑、有历史风貌集中的地区　我们把它保留，空间把它置换出来，让老百姓能够参与进来。目前，借鉴巴塞罗那馆经验建设的“外滩源”项目一期工程马上要完工了。新工程把包括原英国领事馆在内的18幢老建筑修复保留，内部改造成美术馆、精品酒店和商务大厦，其它将近两万平米的老建筑全部拆除建成公共绿地。上海世博会城市最佳实践区是从全球申报的一百多个案例中，评选出的在宜居家园、可持续的城市化、历史遗产保护与利用、建成环境的科技创新四个方面具有展示和推广价值的实践案例。这里无处不在的环保低碳理念也让浦东新区副区长彭松拓宽了思路。上海浦东新区副区长彭松：我们希望在新区以后的发展当中，充分运用好这些案例。自开园以来实践区已累计接待来自国家各部委、各省市管理部门的管理者1600批近3万人。
上海世博会举行乌兹别克斯坦国家馆日活动
上海世博会今天迎来乌兹别克斯坦国家馆日。乌兹别克斯坦国家艺术团在世博舞台上演了保留剧目《丝路驼铃》，展现了中西文化融合的艺术魅力。乌兹别克斯坦国家馆位于世博园A片区，主题为“文明的交汇”。展馆外墙回文图案展示了中亚伊斯兰文化，特殊材质的塑料作为镜面外观，体现了丰富多彩城市生活，雕刻的鹳鸟象征着吉祥幸福；展馆内大量的图片和文字资料展现了这个国家的历史传统、人文地理、城市风貌、经济发展的方方面面。而多彩的传统民族服饰、恢弘的古建筑也渲染出了浓浓的伊斯兰风情。这些丰富的展品构成了一部有关中亚国家的“百科全书”。
财政部、民政部向8省洪涝灾区下拨20.05亿元中央救灾资金
今天，财政部、民政部向遭受严重洪涝灾害的辽宁、吉林、山东、河南、四川、云南、陕西、甘肃等8省下拨20.05亿元中央救灾资金，用于帮助灾区做好受灾群众紧急转移安置、遇难人员亲属抚慰和灾区倒塌房屋恢复重建等工作。据国家减灾委、民政部统计，截至8月31日，今年以来的洪涝（含山体滑坡泥石流）灾害已造成全国2.3亿人次受灾，因灾死亡3185人，失踪1067人，紧急转移安置1518.4万人次；农作物受灾1650.8万公顷；倒塌房屋211.5万间，损坏房屋508.5万间；因灾直接经济损失3504.2亿元。
云南贡山：党员突击队奋战在泥石流灾区一线
8月18日凌晨1点多，一场特大山洪泥石流突然袭击了云南省怒江贡山普拉底乡月各河村，造成村民失踪伤亡。灾情发生后，普拉底乡50名共产党员第一时间组成突击队，爬悬崖、趟河水，成功搜救出10名受困群众。附近几个村的300多名党员也组成了突击队前来支援，抢救运送伤员、配合部队搜寻失踪人员。老党员、傈僳族老人杨志华已经78岁高龄，灾情发生后他一直和村里的青年党员突击队员们奋战在抢通“救灾生命线”施工现场。党员杨志华：“房子没有了，地没有了，但是只要有人在，都是有希望的。”云南怒江军分区也组织200余名官兵和民兵抢险救援，在没过膝盖的淤泥里，没有救援机械，共产党员突击队带领大家用双手刨开泥石进行搜救。与此同时，交通、供电、电信等部门组织了党员通畅突击队昼夜奋战，卫生部门调集医疗骨干组成了“党员医疗服务突击队”，1200多名共产党员成为抢险救援先锋，共转移灾区及沿江群众1000余人，营救被困群众63人，目前还奋战在清淤和恢复重建一线。普拉底乡月各村灾民余利春：“虽然我家被泥石流冲走了，但是我相信在党和政府的帮助下，我们一定可以重建自己的家园。”
共享文化发展成果 公共文化服务体系日益完善
公共文化事业的发展，使宁夏回族自治区的农村人口现如今已经和城里人一样，在家门口就能享受到公共文化的滋养。村里高音喇叭广播时，宁夏红梧幸福村的马彩兰一家正忙着做晚饭，今天他们做饭的时间比平常早了一些。宁夏中宁县红梧幸福村回族村民马彩兰；“我女儿特爱看电影，听见广播一响就妈妈叫的，妈妈去看电影了，催的我，饭吃早一点去看电影去。”为了让农业人口享受与城市人口同等的文化权益，国家积极发展公共文化事业，宁夏农村数字电影放映如今达到了全区一年四万场，走在了全国前列。同样，宁夏的村村通工程，十年来国家和地方已经投入1.5亿元，提前两年完成了广播电视覆盖村村通目标。去年，宁夏已在全国率先启动户户通工程。“十一五”前4年，全国文化事业费总计超过900亿元，年均增幅达25.28％。村村通、文化信息共享平台和“农家书屋”工程基础设施遍布各地、发展迅速，据统计，全国64万个行政村　已经建成30万个农家书屋；到2009年底，全国已有1444座公共博物馆、纪念馆向社会免费开放。预计2010年底，近72万个20户以上自然村将全面建设完成广播电视村村通工程，日益体现了公共文化事业的公益性、基本性、均等性、便利性。
我国东南沿海地区全力应对今年最大范围台风雨
受台风“圆规”、热带风暴“狮子山”和“南川”的共同影响，我国东南沿海将迎来今年最大范围台风雨。今天下午，中国气象局将重大气象灾害（台风）四级应急响应提升为三级应急响应。在福建泉州，福建省军区某炮团200多名部队官兵，组织老弱妇幼群众安全转移，帮助海上养殖户加固渔排网箱。广东海事部门组织辖区受热带风暴影响的船舶全部回港，同时，受影响海域作业的海上观光、海上工程施工人员全部上岸避风。
国内简讯
内蒙古开工建设三条能源通道8月30号内蒙古自治区三条能源通道同时开工，分别为集宁至通辽铁路增建二线扩能改造工程、锡林浩特至多伦铁路增建二线扩能改造工程、新建正蓝旗至张家口铁路工程,平均每年完成总投资100亿元左右，内蒙古中东部地区煤炭外运能力将进一步增强。《开学第一课》明天在中央电视台一套播出由教育部和中央电视台联合举办的大型公益节目《开学第一课》将于9月1日上午九点在我台一套节目中播出。今年的主题是《我的梦中国梦》，节目还通过网络征集了全国中小学生的10万个梦想。甘肃 四川等地全力确保灾区如期开学甘肃、四川、江西、吉林、广西等遭受自然灾害的五省区通过转移安置、重建、修复、改造校舍等举措，确保灾区学生如期开学。我国首个绿色碳汇基金会成立中国绿色碳汇基金会今天在北京成立，这是我国首个以“增加碳汇、志愿减排”为主题的全国性公募基金会。企业和个人捐资来开展植树造林等活动，所获得的碳汇信用指标可记入企业和个人碳汇帐户上。重庆：三到五年全面绿化600公里长江两岸作为长江两岸造林绿化工程之一的长江重庆段森林工程9月份将正式启动。重庆市将用3到5年的时间，投入100多亿元造林380万亩，全面绿化长江重庆段600公里三峡库区两岸。2010东北亚发展论坛昨天开幕2010东北亚发展论坛8月30号在沈阳开幕，来自俄罗斯、韩国、日本等国的上千名嘉宾参与区域合作高层会议等一系列经贸交流活动。中国参加上合组织联合反恐军演部队启程我国参加上海合作组织成员国“和平使命-2010”联合反恐军事演习部队今晚开始陆续启程。此次演习将于9月9日至25日在哈萨克斯坦举行，这是上合组织框架内的第７次联合反恐军事演习。“和平方舟”号医院船启航赴亚非五国开展医疗服务海军“和平方舟”号医院船今天启航，前往亚丁湾海区为我国海军护航官兵巡诊，并访问吉布提、肯尼亚等五国。这是“和平方舟”号医院船首次赴国外执行巡诊及医疗服务任务。330米“京城第一高楼”国贸大厦建成开业位于北京商务中心区的核心，高达330米的中国国际贸易中心三期国贸大厦建成完工，昨天正式开业。大厦采用“筒中筒”钢结构独特设计，选用了国内速度最快的电梯，上下行速度可达每秒８米。中国国家画院在北京成立中国国家画院今天在北京成立，这是全国最高级别的美术创作和研究机构。画院下设国画、油画、版画、雕塑、书法篆刻、美术史论研究和公共艺术七个专业院。“百县千村万场”大型公益放映让群众看到看好电影“百花放映——百县 千村 万场”大型文化公益活动今天在北京启动。这是中国文联和电影家协会送电影下基层的一项活动，利用建设的24个放映网络平台，让基层群众免费看到、看好电影。全球圈养大熊猫突破300只大关 确保自身繁殖维系今年，全球已成功繁育大熊猫23只，圈养大熊猫种群数量目前已突破300只大关。达到这一目标说明大熊猫物种在100年内能保持90%以上的遗传多样性，可以通过自我维系、自我繁殖来继续繁衍下一代。我国保健服务行业将建立行业标准日前卫生部批准由相关单位制定保健服务公共用品消毒的强制性标准，对刮痧等保健项目进行规范。
刘云山分别会见阿尔巴尼亚总统和总理
正在阿尔巴尼亚访问的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山30号在地拉那分别会见了阿尔巴尼亚总统托皮和总理贝里沙。刘云山说，中阿两国关系发展的基础坚实，中方愿与阿方继续深化政治、经贸等方面合作，扩大新闻、出版、文化等人文领域的交流，推动两国关系向更高水平和更广领域发展。托皮和贝里沙表示，阿方希望与中方共同努力，积极探索发展双边务实合作的新领域，为两国关系注入新活力。
专访伊拉克总统塔拉巴尼：和解与合作是未来发展方向
伊拉克总统塔拉巴尼30号在接受本台特派伊拉克记者独家专访时表示，要稳定伊拉克国内安全局势，各派别之间的和解和合作是关键。伊拉克总统塔拉巴尼：伊拉克全国要想和平，我们需要达成全国范围内的和解，同时要获得人民的支持，因为如果没有人民的支持，我们很难把恐怖主义斩草除根。塔拉巴尼还表示，现在是美军作战部队撤出伊拉克的恰当时机，他同时指出了未来伊美关系发展的方向。伊拉克总统塔拉巴尼：我们认为伊拉克与美国的关系应该建立在互相谅解、互利的基础上，同时要尊重伊拉克的主权和独立。
美国副总统拜登突访伊拉克 促组阁督撤军
美国副总统拜登30号飞抵伊拉克首都巴格达，开始为期3天的访问。拜登此行肩负双重任务，首先他将在接下来的几天内同伊拉克现任总理马利基、总统塔拉巴尼，两位副总统及其他重要政治领导人展开会谈，敦促伊拉克国内各方尽快打破组阁僵局成立新政府。拜登还将主持定于9月1号举行的驻伊美军结束在伊拉克战斗任务的仪式，现任驻伊美军最高指挥官奥迪尔诺将把驻军指挥权移交给劳埃德·奥斯汀中将，而驻伊美军2003年发动的“自由伊拉克行动”将被“新黎明行动”所取代，剩余的约5万美军将主要负责培训伊拉克安全部队和军警并提供情报支持，他们也将在明年年底前陆续撤出伊拉克。
印尼锡纳朋火山：安置点食物充足 居民心情趋平静
从29号凌晨开始喷发以来，印度尼西亚锡纳朋火山周围六公里以内的大约2万7千多名居民已经陆续撤离到10个临时安置点。本台驻印尼记者30号走访了其中的一个安置点。记者了解到，很多人都是在火山开始喷发后第一时间从家中跑出来，根本顾不上收拾家当。当地政府已向他们发放了食物，并提供必要的医疗救助，还有不少志愿者主动来到安置点，有的为大家做饭，有的表演节目安抚居民的情绪。沉睡了400多年的锡纳朋火山29号和30号两度喷发。火山专家说，锡纳朋火山喷发的能量不大，不会造成太大损失。
国际简讯
日本宣布新的经济刺激计划　市场反应消极日本政府30号宣布将实施新的经济刺激计划，以改善就业，拉动消费，应对日元急剧升值的局面。但由于市场认为日本政府的经济对策及日本央行早些时候公布的金融放松政策过于谨慎，东京股市今天大幅下挫，日经股指下跌3.55％，为本月第五次刷新年内最低收盘纪录。卡斯特罗首次透露病情细节古巴政府官方网站30号报道说，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗在接受一家墨西哥报纸采访时说，他前些年一度病重，没奢望能活下去。这是卡斯特罗今年7月开始在公众场合露面后，首次透露病情细节。身高近1米9的卡斯特罗病重时体重只有66公斤，他说，自己现在已经恢复到85公斤左右，健康状况良好，精力充沛。“厄尔”加强为4级飓风从加勒比海席卷而来的飓风“厄尔”30号升级为四级飓风，预计在9月2号前后登陆美国东部沿海地区。“厄尔”经过加勒比海沿岸时带来强风大雨和大浪。美国国家飓风中心说，“厄尔”正在向西北方向运动，未来48小时内威力还可能进一步增强，提醒从北卡罗来纳州到缅因州的沿海居民密切留意飓风行踪。斯洛伐克枪击事件造成8人死亡斯洛伐克警方30号证实，当天发生在首都布拉迪斯拉发的枪击事件造成的死亡人数为8人，其中包括枪手本人，另有15人受伤。这是斯洛伐克1993年以来发生的最严重凶杀案件。有目击者称，枪手约50岁，他先在一座楼房内枪杀数人，逃到屋外后又朝过路行人及街边的建筑开枪。这名男子在被警察包围后自杀身亡。凶手的身份和作案动机尚不清楚。墨西哥近十分之一警察被解职墨西哥警方30号宣布，由于没能通过旨在调查是否存在腐败等不称职行为的相关测试，墨西哥政府今年已经解雇了大约3200名联邦警察，占全国联邦警力的近十分之一。为打击警察贪腐和涉毒等违法行为，墨西哥政府要求联邦警察定期接受测谎仪、心理和毒品检测。世界探戈锦标赛“沙龙探戈”决赛　阿根廷选手夺冠30号，在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的第八届世界探戈锦标赛“沙龙探戈”项目的决赛中，一对年轻的阿根廷探戈搭档摘得桂冠。与本届大赛另一个项目“舞台探戈”相比，“沙龙探戈”更加传统与严谨。被视为阿根廷“国粹”之一的探戈以热情奔放的舞姿和鲜明的节奏深受世界各地人们的喜爱，去年还被成功列入人类非物质文化遗产。
历史上的新闻联播: 查看
川气东送工程正式投入商业运营
我国第三代核电站掌握多项关键技术
温家宝会见西班牙首相
新华社全文播发温家宝在全国教育工作会议上的讲话
李长春参观第十七届北京国际图书博览会
习近平会见列支敦士登客人
李克强会见尼日利亚客人
各类补贴落实到位 多措并举确保秋收
京沪高铁临时征用土地复垦还田工作全面展开
上海世博会最佳实践区成为各地城市取经宝地
上海世博会举行乌兹别克斯坦国家馆日活动
财政部、民政部向8省洪涝灾区下拨20.05亿元中央救灾资金
云南贡山：党员突击队奋战在泥石流灾区一线
共享文化发展成果 公共文化服务体系日益完善
我国东南沿海地区全力应对今年最大范围台风雨
国内简讯
刘云山分别会见阿尔巴尼亚总统和总理
专访伊拉克总统塔拉巴尼：和解与合作是未来发展方向
美国副总统拜登突访伊拉克 促组阁督撤军
印尼锡纳朋火山：安置点食物充足 居民心情趋平静
国际简讯
2010-08-30新闻联播
2010-09-01新闻联播