2010年6月29日新闻联播 文字版
2010-06-28新闻联播
2010-06-30新闻联播
新闻联播 2010-06-29
nan
【加快经济发展方式转变·调研行】南海：“穿新鞋走新路” 新兴产业远离粗放式发展
在珠江三角洲地区，很多靠来料加工起家的企业利润空间越来越小，新兴产业成为企业新的选择。他们是否会穿着新兴产业这双新鞋，继续走粗放式发展的老路呢？记者在佛山市南海区进行了调研。在南海，共有20多家企业从事LED产业，梁凤仪是其中一家企业的负责人。这两天，由他们自主研发的半导体照明芯片制造设备正在试生产。但就在3年前，这家企业还以生产家具、鞋帽为主，产品附加值低不说，还经常遭遇反倾销。他们把当时还挣钱的5家工厂统统关掉，转而发展LED这个新兴产业。但这意味着一年就要往里投1000多万，这个前途未卜的抉择在企业内部遇到了空前的阻力。对于LED这种新兴产业来说，如果没有高新科技做支撑，企业将寸步难行。看到这一点，政府帮助他们引来了科研团队，使企业和科研人员结成了利益共同体。现在，这支科研团队驻在企业里，车间就是实验室。梁总说，他们生产的路灯已经照亮了长达8公里的上海长江隧道。记者在南海看到，几乎每一家发展半导体照明技术的企业都有来自高校和科研单位的专家，当地政府通过资金和政策来引导企业发展自有技术。尽管如此，他们还是会加大投入、和科研团队合作，让企业在新兴产业的发展道路上走得更远。
浙江：建设生态文明 推进转型升级
这几天，素有“江南吐鲁番”之称的浙江上虞万亩葡萄基地丰收在即，种植大户们纷纷开始为迎接即将到来的大量采摘游客做准备，希望葡萄销售收入比去年的一亿多元再提高一些。2006年，工业园区曾经因为污染严重，影响了周围群众的生活，被浙江省列为27个省重点环境监管区之一。在这种情况下，工业园区改变园区剩下的50多平方公里的规划，否决了100多个环保不达标的新项目，引进经济效益好、资源消耗低、环境污染少的企业；此前已经引入的企业，关停了十几个不符合环保要求的项目。近三年浙江省对27个省级重点监管区进行了生态化改造，投入的专项资金达到133亿多元。去年，浙江省地表水功能区水质达标率达到67%以上，比整治前提高了12个百分点。
胡锦涛《同心协力 共创未来——在二十国集团领导人第四次峰会上的讲话》单行本出版
国家主席胡锦涛2010年6月27日在二十国集团领导人第四次峰会上的讲话《同心协力 共创未来》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
贾庆林会见全国政协委员学习研讨班委员
十一届全国政协第五期委员学习研讨班今天举行开班仪式。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见参加学习研讨班的全体委员，并与委员合影。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加会见。本期学习研讨班的296名委员涵盖了参加全国政协的34个界别，是本届政协以来参加人数最多的一期学习研讨班。
李克强会见全球基金执行主任
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了全球艾滋病、结核病和疟疾基金执行主任米歇尔·卡察契金博士。李克强说，目前中国正在积极推进深化医药卫生体制改革，加大对基层医疗卫生服务体系建设的投入，促进基本公共卫生服务逐步均等化。中国政府高度重视重大传染病防治工作，全面实施艾滋病预防、治疗和关怀政策，保障感染者和患者接受医疗救治的权益，推动在全社会形成关爱艾滋病人的良好氛围。李克强表示中国愿意与有关国际组织继续加强合作，共同努力实现联合国千年发展目标。卡察契金积极赞赏中国政府对艾滋病、结核病和疟疾防控工作的重视，并期待中国在全球卫生发展议程中发挥积极作用。
周永康会见乍得客人
nan
巴基斯坦总统将访华
应胡锦涛主席邀请，巴基斯坦伊斯兰共和国总统阿西夫·阿里·扎尔达里将于7月6日至11日来华进行工作访问。
受党中央国务院委派 回良玉赶赴贵州关岭县山体滑坡现场指导抢险救灾工作
受中共中央、国务院委派，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉昨天紧急赶赴贵州省关岭布依族苗族自治县岗乌镇大寨村山体滑坡灾害现场，指导抢险救灾工作。他强调，要千方百计抢救人员，竭尽全力救治伤员，安置好受灾群众生活，同时要防止新的地质灾害和次生灾害的发生。回良玉说：要认真贯彻中央领导的指示精神，坚持科学依法统一，有力有序有效做好下一步的工作。一是坚持生命至上，把救人放在第一位。二是尽最大努力救治伤员。三是切实安排安置好受灾群众的生活。四是对地质灾害易发区进一步全面开展拉网式排查。五是要加强监测预报预警。六是加强河流堤防、水库塘坝、水电站等巡查除险，确保安全度汛。七是按照及时客观、公开透明的原则发布灾情信息和抢险救援工作进展情况。八是强化抢险救灾工作的领导，统一指挥、科学调度，发挥各方面的积极性，形成抢险救灾合力。
贵州关岭县山体滑坡抢险救援陆续展开
连日的暴雨导致贵州省安顺市关岭县岗乌镇大寨村两处山体滑坡，107人被埋，灾情发生后，当地全力展开救援。经过紧急抢通道路，大批救援人员和大型机械陆续进入现场进行展开搜救，救援人员利用生命探测仪、搜救犬进行拉网式排查，由于现场山体仍有滑坡迹象，抢险救援面临很大困难，目前现场已发现两具遗体。今天，当地又下起了雨，为防止新的地质灾害和次生灾害的发生，当地全力救援的同时紧急转移周边村民。目前，山体滑坡发生区域的1000多名受灾群众已得到妥善安置。
各地基层党组织：为民谋福利 赢得百姓赞誉
从世博园区到地震灾区，从居民社区到边远山区，各地基层党组织和广大党员充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，为群众谋福利，赢得了群众赞誉。在上海世博园，有一支由党员干部组成的“啄木鸟”行动队。他们每天在园区内巡查，保证园区正常运行。安保部民警、共产党员彭俊左手骨折，他打上石膏，第二天就回到了队伍。目前，世博园区已建立了20个临时党委、374个基层党组织。214国道是青海玉树通往外界的交通主干道。4月14号地震发生时，玉树公路总段结古段第一时间成立“党员突击队”，昼夜抢修。第二天凌晨，塌方路段被打通，为灾区救援争取了宝贵时间。两个多月来，党员们没有一个离开养护一线。西藏拉萨冲赛康社区人口稠密，为营造一个安定和谐的生活环境，社区党支部组建了治安巡逻队，除维护辖区治安外，他们还经常到居民家中走访，帮助他们解决生活难题，被各族群众亲切地称为“人民的好卫士”。在四川，上千名党员干部带到甘孜阿坝等低，帮助当地藏族群众改善生产生活条件。青岛市城阳区王家曹村过去是出了名的贫困村。新一届党支部成立后，不仅建起了全国首家集求职、职业培训为一体的农民工人力资源市场，还引进了大型花卉种植项目。居民的腰包鼓了，贫困村变成了富裕村。
两岸两会领导人举行第五次会谈并签署两项协议
海峡两岸关系协会会长陈云林与海峡交流基金会董事长江丙坤,今天在重庆举行两会恢复协商以来的第五次会谈。会谈结束后签署了两岸经济合作框架协议和两岸知识产权保护合作协议。时隔半年，两会领导人再度握手。陈云林和江丙坤商谈并确认了两岸经济合作框架协议、两岸知识产权保护合作协议等两项协议。陈云林表示，两岸经济合作框架协议是两会协商史上两岸同胞参与最广泛的一项协议，是一份平等协商、优势互补、互利双赢的协议。会谈结束后,两会签署了两岸经济合作框架协议和两岸知识产权保护合作协议。在两岸经济合作框架协议中，双方同意逐步减少或消除彼此间的贸易和投资障碍，创造公平的贸易与投资环境；进一步增进双方的投资贸易关系，建立有利于两岸经济繁荣与发展的合作机制。关于两岸知识产权保护合作协议，双方同意对两岸专利、商标、著作权等各类知识产权提供广泛而有效的保护。协议签署后，中共中央台办、国务院台办主任王毅会见了海基会董事长江丙坤。王毅表示协议的签署有利于两岸共同提升经济竞争力，有利于两岸共同增进广大民众福祉，有利于两岸共同促进中华民族整体利益，也有利于两岸共同应对区域经济一体化的机遇和挑战。
中央党校30年来培训轮训领导干部6万人
在中央外宣办今天举行的新闻发布会上，中央党校负责人介绍说，作为中国共产党培养党员领导干部和理论干部的最高学府，改革开放以来，中央党校通过进修班、培训班、专题研讨班等形式，培训轮训了6万多名领导干部。近年来，党校努力建设既与国内外学科发展趋势相衔接又具有鲜明党校特色的学科体系，与近30个国家的政府部门、研究机构建立了学术合作关系。教员、学员的科研成果，有的公开发表或出版，在学术界理论界产生一定影响，有的通过研究报告等形式上报中央，成为决策参考。
中关村：点燃创业热情 打造人才“特区”
创新机制、创造环境，近年来北京中关村在引进人才、留住人才、用好人才的创新实践中取得成效。41岁的张宏博士2004年结束在哈佛医学院的学业后，放弃了留校机会，回国受聘北京生命科学研究所并创办了全国首个线虫实验室，每年200万元的科研经费，5年内自主研究的宽松环境，让他的自噬细胞调控系统的研究走在了世界的最前沿。目前研究所24位海归科学家牵头组成了基因组、蛋白质组等24个实验室，每年在国际顶尖学术刊物发表文章超过30多篇，国际化的运行机制和专业化的评价体系牢牢地留住了这些高端人才。近年来，中关村不断完善人才创业环境，10年回流的海归人才已经达到了15000名，由海归人才创办的企业达2000多家，通过组建产业联盟、拓宽融资渠道等不断助推海归企业做大做强。研发钒电池的新能源公司普能公司在相关政策扶持下，先后完成三次融资，一跃成为全球钒电池研发制造的领军企业。
上海世博会举行丹麦国家馆日活动
nan
辽宁：两年吸纳千名创新型人才
辽宁省通过实施“高端人才引进工程”，两年时间吸引了一千多名创新型人才。东北大学的王宏教授是辽宁省首批引进的顶尖科技人才，目前他主要从事国家973重点基础研究项目。研究成功后，将使我国大型采矿企业的技术得到很大提升。辽宁省从2008年底开始实施“高端人才引进工程”，计划到2013年，用五年时间，引进一批能引领重点支柱产业发展的顶尖科技人才和创新团队，总计引进人数1000名左右，并为这些高端人才提供最高500万元的科研启动资金。除了财政出资，辽宁省还规定，高端人才可以带技术成果在企业入股，技术成果经评估后，按不少于注册资本的30%入股。高端人才的引进，为企业的发展带来后劲。在创新成果的支撑下，沈阳远大集团的幕墙产销量连续7年世界同行业排名第一。
海南：经济发展坚守生态环境生命线
近日，海南省出台专门针对生态保护的考核评价办法：水源地、近岸海域水质状况、林业保护等七大项生态指数一一细化，正式成为考核市县政府的一项重要指标。中部是海南热带雨林最集中和生物多样性最丰富的地区，也是海南岛的“绿色之肺”。处于霸王岭保护区的昌江县王下乡98%的面积是山地，人均耕地只有两分，三千多村民的收入主要来自山林。为了补偿生态保护给村民们带来的经济损失，海南省在全国率先将生态补偿金发放到个人。政府与农户签订山林保护合同，明确管护范围和责任。财政部门按月将生态补偿金打入农民的个人账户。今年，财政并不宽裕的海南省将生态补偿金由去年的4000万调高到1.53亿元。生态公益林的补偿标准也提高到14元/亩，接近国家标准的3倍。
大兴安岭林火蔓延趋势得到初步控制
发生在内蒙古自治区和黑龙江省大兴安岭交界处的森林大火，今天已经进入第四天，目前林火蔓延趋势已得到初步控制。截止到今天下午16点,黑龙江省大兴安岭呼中区整体过火面积约有12平方公里。由于进入6月份以来,黑龙江省遭遇了有史以来最强的高温天气，白天气温高达37℃以上，火场现场温度甚至高达50℃以上，扑火人员难以接近。加上当地地势复杂，平均海拔800米以上，进入火场无路可寻；火场当地又多为高油脂的松树，使火场火焰异常猛烈。据测定，火区火苗都在3米多高，火头火焰达到10米多高。这些情况使现场扑救行动困难异常，扑火工作基本在温度降低的夜间进行，甚至是通宵打火，白天择机行动。大兴安岭呼中扑火前线指挥部，现已调集森林警察部队、森林专业扑火队、林业干部职工超过12000人，分区分段扑火。同时大兴安岭地委行署各级一把手，落实责任制，在各个火点率队严打死守。目前，火场火势蔓延的趋势已初步得到控制。根据当地目前情况看，干雷暴现象随时发生，引发新火点可能性很大，扑火前线指挥部现采取抢打隔离带等措施，集中全力，抓住战机，尽快控制火势，尽早扑灭林火。
“南澳Ⅰ号”出水文物6000余件
汕头“南澳一号”水下考古发掘工作已经进行了近三个月的时间，目前已出水文物6000余件。在出水文物中，大部分仍是来自福建漳州的青花大盘、碗、杯、罐等瓷器，6月以来，陆续有一些景德镇的精美瓷器现身。水下考古队员还首次发现了一款保存完好的青花五彩瓷。从6月1日至28日，“南澳Ⅰ号”水下考古队共安排328人次入水进行考古作业，累计潜水时间超过11864分钟。目前考古人员共发现十四个隔舱，已对其中五个进行了清理。
国内简讯
九部委联合启动“清新居室百日行动”国家质检总局、环保部等9部委今天联合启动“清新居室百日行动”，将严厉查处装饰装修材料的无证生产加工、无照经营等违法行为，对产品中有害物质严重超标的企业进行公开曝光、限期整改。“千人计划”网站今天开通运行“千人计划”网站今天开通运行，网站将帮助海外高层次人才准确了解国内各类人才引进信息，为各地各部门引进海外人才搭建交流平台。千名香港师生赴川交流“薪火相传，情系巴蜀”千名香港师生访问团首批成员近日抵达四川，他们参观了北川地震灾区遗址，还将与当地学校师生开展文艺表演等交流活动。浙江：“海霞女民兵”展现新风采成立于半个世纪前的浙江洞头县“海霞女子民兵连”，因电影《海霞》而家喻户晓。新一代女民兵扎根海防奉献社会，日前再次荣获“全国三八红旗集体”称号。安徽出台低碳技术规划纲要安徽近日出台低碳技术发展规划纲要，将在煤炭、冶金等多个领域推行低碳技术，以企业为主体，通过低碳技术成果的转化，建立合芜蚌滁四大低碳技术基地。宁波梅山保税港区开始首期封关运作宁波梅山保税港区昨天通过验收，将进入首期封关运作阶段。目前总投资75亿元的梅山大桥、集装箱泊位等基础设施均已建成。长影电影博物馆将在长春落成在长春电影制片厂原址改造的长影电影博物馆即将落成，博物馆将通过道具展、图片展、经典电影回顾等形式，全景展示新中国电影事业的发展。
南非世界杯：荷兰巴西晋级八强
当地时间28号，荷兰队2:1战胜世界杯新军斯洛伐克队，闯入南非世界杯八强。开场第18分钟，刚刚伤愈复出的罗本进球为球队打开局面。在第83分钟斯内德将比分扩大至二比零。斯洛伐克队在伤停补时阶段凭借一记点球扳回一分，结束了他们首次世界杯之旅。在另一场八分之一决赛中，来自南美洲的巴西和智利展开激烈对攻。最终，巴西队凭借胡安、法比亚诺和罗比尼奥的三粒进球，以3：0战胜智利队，晋级八强。当地时间7月2号，巴西将与荷兰争夺四强入场券。
土耳其对以色列军用飞机关闭领空
土耳其总理埃尔多安28号确认，作为对以色列军方拦截国际人道主义救援船并打死土耳其志愿者的回应，土耳其已经对以色列军用飞机关闭了领空。土耳其官员说，民用飞机不受影响。土耳其是第一个承认以色列的伊斯兰国家，2008年12月以色列对加沙发起“铸铅行动”，两国关系急转直下。以色列海军5月31号突袭加沙国际救援船队后，土耳其宣布召回驻以色列大使。土耳其表示，除非以色列就此事道歉，接受国际调查，并对受害者给予补偿，否则土耳其将减少与以色列在军事和贸易方面的往来，并不再重派大使。
伊朗为推迟核问题谈判开出三个先决条件
伊朗总统艾哈迈迪-内贾德28号在德黑兰宣布，伊朗准备将与其他国家就伊朗核问题重开谈判的时间推迟到8月底，并就重开谈判开出了三个先决条件，分别是：要求谈判各方宣布对以色列核武器的态度；要求谈判各方清晰明确地宣布各自对《不扩散核武器条约》的承诺；要求谈判各方声明它们想通过核谈判得到什么，它们是想成为伊朗的朋友还是敌人。内贾德表示，谈判只能在伊朗、土耳其、巴西三方核燃料交换协议的基础上进行。
热带风暴“亚历克斯”可能为墨西哥湾原油堵漏添新愁
今年大西洋形成的首个热带风暴“亚历克斯”连日来过境中美洲，洪都拉斯、尼加拉瓜、萨尔瓦多、危地马拉和伯利兹等地不同程度受灾。美国国家飓风中心28号向田纳西州和墨西哥湾沿岸发出飓风警报，提醒相关部门为“亚历克斯”登陆做好准备。气象专家表示，从目前看“亚历克斯”不会向墨西哥湾漏油地点“挺进”，但可能随时改变风向。如果“亚历克斯”升级为飓风，巨浪将影响漏油清理工作的进度。
国际简讯
俄罗斯称美国逮捕间谍嫌疑人“时机微妙”美国司法部28号宣布，联邦调查局日前破获了一个在美国为俄罗斯情报部门招募人员并收集情报的间谍网络，截至目前，有10名嫌疑人被捕，一人在逃。俄罗斯外交部长拉夫罗夫今天表示，这次间谍案发生在俄美两国总统宣布成功重启双边关系后不久，时机微妙，俄罗斯希望美国政府对此作出说明。美国最高法院新裁决或进一步放宽枪支管制美国最高法院28号裁决认定美国宪法第二修正案中有关公民享有持枪自由的条款，同样适用于各州和地方法律。这意味着美国各州及地方有关枪支管制的法律可能面临挑战。据美国官方统计，目前全美约9000万人持有枪支，总共持枪约两亿支，是全世界私人持枪率最高的国家。“火星快车”发现大面积火星高原　欧洲航天局28号宣布，“火星快车”探测器日前在火星南部发现一处面积为2万1千多平方公里的高原，并在高原附近发现了散落的岩石堆。高原北部是一条西北-东南走向的直线。科学家们推测，这是一道很深的山谷，可能是因为撞击或是地表压力过大发生断裂而形成的。英国推出为手机充电的靴子英国一家电信运营商日前推出了一种可以为手机充电的雨靴。靴子底部内置两个传感器，可以分别感受人体温度和地面温度。靴子内的发电装置将两个传感器接成闭合电路，利用人体温度与地面温度的温差，在电路中产生电流。穿上靴子12个小时产生的电量，可供一款普通手机待机1小时。温网：中华台北选手卢彦勋爆冷击败罗迪克晋级男单八强北京时间今天凌晨，温布尔登网球公开赛男单第四轮比赛爆出大冷门。世界排名第82位的中华台北球手卢彦勋，耗时4小时36分钟，以总比分3比2击败5号种子、上届温网亚军美国名将罗迪克，职业生涯第一次打进大满贯男单八强，也成为近十年第一位打进大满贯赛事男单八强的亚洲选手。
日本开发出唾液筛查癌症新技术
新华社消息：日本研究人员日前报告说，他们开发出一种新技术，只需分析人体唾液，即可筛查口腔癌、乳腺癌和胰腺癌等癌症，而且准确度很高。
欧盟从7月1日起降低手机漫游费
新华社消息：欧盟委员会28日宣布，从7月1日起降低在欧盟国家间手机漫游通话、上网或下载文件的费用。新法规施行后，在欧盟国家间用手机打电话或接电话的费用将大幅降低。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播 2010-06-29
【加快经济发展方式转变·调研行】南海：“穿新鞋走新路” 新兴产业远离粗放式发展
浙江：建设生态文明 推进转型升级
胡锦涛《同心协力 共创未来——在二十国集团领导人第四次峰会上的讲话》单行本出版
贾庆林会见全国政协委员学习研讨班委员
李克强会见全球基金执行主任
周永康会见乍得客人
巴基斯坦总统将访华
受党中央国务院委派 回良玉赶赴贵州关岭县山体滑坡现场指导抢险救灾工作
贵州关岭县山体滑坡抢险救援陆续展开
各地基层党组织：为民谋福利 赢得百姓赞誉
两岸两会领导人举行第五次会谈并签署两项协议
中央党校30年来培训轮训领导干部6万人
中关村：点燃创业热情 打造人才“特区”
上海世博会举行丹麦国家馆日活动
辽宁：两年吸纳千名创新型人才
海南：经济发展坚守生态环境生命线
大兴安岭林火蔓延趋势得到初步控制
“南澳Ⅰ号”出水文物6000余件
国内简讯
南非世界杯：荷兰巴西晋级八强
土耳其对以色列军用飞机关闭领空
伊朗为推迟核问题谈判开出三个先决条件
热带风暴“亚历克斯”可能为墨西哥湾原油堵漏添新愁
国际简讯
日本开发出唾液筛查癌症新技术
欧盟从7月1日起降低手机漫游费
2010-06-28新闻联播
2010-06-30新闻联播