2010年4月18日新闻联播 文字版
2010-04-17新闻联播
2010-04-19新闻联播
胡锦涛总书记在青海玉树地震灾区指导抗震救灾工作
nan
李长春强调：认真贯彻中央政治局常委会议精神 扎实做好青海玉树抗震救灾宣传报道工作
中共中央政治局常委李长春昨晚主持召开中央宣传文化部门和主要新闻单位负责人会议，传达贯彻昨天下午中央政治局常委会议精神，对进一步做好青海玉树抗震救灾宣传报道工作作出部署。李长春强调，宣传思想战线要坚决贯彻中央政治局常委会议精神，坚持及时、准确、全面、客观的原则，认真做好青海玉树抗震救灾宣传报道工作，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，着力营造万众一心、众志成城、迎难而上、敢于胜利的良好氛围，为做好抗震救灾工作提供强大的精神动力和舆论支持。李长春指出，青海玉树强烈地震发生后，中央宣传文化部门和主要新闻单位认真贯彻党中央国务院的决策部署，及时充分报道抗震救灾进展情况，深刻展示了以胡锦涛同志为总书记的党中央以人为本、尊重生命、对灾区群众的深切关怀，生动展现了人民解放军和武警部队、公安民警和消防官兵、医护工作者抢险救灾的英雄壮举，展现了灾区各级党委政府和广大干部群众临危不惧、奋起抗灾的精神风貌和一方有难、八方支援的社会主义制度优越性，为做好抗震救灾工作营造了良好舆论氛围。李长春强调，当前抗震救灾工作正处于关键时刻，中央宣传文化部门和主要新闻单位要把思想和行动统一到中央政治局常委会议精神上来，把抗震救灾宣传报道工作摆上突出位置，加强领导，精心组织。要大力宣传党中央国务院关于抗震救灾工作的一系列决策部署，宣传人民解放军和武警部队、公安民警和消防官兵、医护工作者为抢救人民生命作出的突出贡献，积极报道灾区党委政府全力以赴解决受灾群众生产生活困难的实际行动，宣传灾区人民自救自强的顽强意志，各民族群众同舟共济、团结互助的感人事迹，宣传各地各部门和社会各界向灾区人民送温暖、献爱心的社会主义协作精神，热情讴歌抗震救灾斗争中涌现出的先进集体和模范人物，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、各族人民好、伟大祖国好的时代主旋律。要加大新闻发布力度，加强信息服务，加快抢修和完善广播电视基础设施和传输网络，确保灾区广播电视传输和播出安全顺畅，把党中央国务院的声音及时传到灾区干部群众中去。积极介绍有关防震、抗震、救灾的科学知识及卫生防疫等常识，增强灾区群众抗灾自救能力。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议。
〖生命大营救〗救灾部队进村入户实施大面积搜救
震后第五天，救援部队的搜救从震中玉树结古镇不断向周边村寨拓展，不惜一切代价抢救群众生命财产。这支来自四川阿坝的藏族民兵，有丰富的高原救援经验，他们利用语言相通的优势深入结古镇周边村镇展开搜救。他们的到来为德青旺姆家挖出了救命的青稞，还帮他和弟弟找到最心爱的学习文具。在玉树县扎西棱巷村，海拔4300多米高的大山困住了13名受重伤群众。由于大型装备上不去，第二炮兵的100多名官兵组成救援队，徒步4个小时将13名重伤员抬出了深山。今天上午八时起，武警3600多名官兵在结古镇周边乡村展开了拉网式搜救工作。官兵不放过任何可能有有生命迹象的地方，认真检查。60岁的尼玛才让老人，家里有一幅珍贵的唐卡被埋，他一直守在废墟边。官兵们用两个多小时终于让唐卡物归原主。进入震后第五天，灾区解放军武警部队出动近8000人进村入户，坚持“不抛弃、不放弃”的原则，继续搜救，不惜一切代价抢救群众的生命财产。
〖生命大营救〗消防官兵全面细致大排查
这里是玉树结古镇的西行村，根据前方抗震救灾指挥部的统一部署，从今天下午开始，前方的所有力量开始向乡村和郊区转移。救援的黄金72小时已经过去了，救援人员变攻坚战为搜索战，在灾区的每一个村镇大面积的排查。甘肃消防总队的救援人员在距离结古镇五六公里的跃进村，发现4名重伤员，需要转移到医疗点救治。其中一位是刚刚生产的产妇，当时情况很不稳定。
〖万众一心 抗震救灾〗爱心互助 共渡难关
地震发生后，来自全国各地的救援就源源不断地来到灾区，与此同时，受灾群众也在积极开展着自救和互助的活动。看这个白色的帐篷就是这里的居民自己搭起来的，有几家人在这居住。这个火炉现在也是周围的几户邻居在一起使用。昨天上午，记者来到了受灾严重的扎西大侗村，在物资发放点，我们见到了村里所有的党员干部。不仅是才哇家里有三人不幸遇难，村里所有的党员干部家里，基本都有亲属遇难。但这些天村干部们却一直忙着安顿灾民，几乎没有合过眼、吃过一顿热乎饭。玉树县的格萨尔王广场安置了两万多受灾群众。现在，很多灾民已经住进帐篷、吃上了热饭。这顶帐篷内，回族同胞马正清正招呼邻居们一起吃震后的第一顿热饭。在广场的西边，十几户居民一起抱团取暖，此时外面的气温已经到了零下，大伙儿点着白天找来的木材，闪动的炉光映照到每一个人的脸上，也温暖着人们的心。
〖万众一心 抗震救灾〗各方全力以赴确保救援大通道畅通无阻
经过救援人员的紧急抢修，今天，玉树地震灾区水、电等基础设施基本恢复运营。经过水利部门紧急抢修，昨天傍晚玉树县首批应急供水点提前通上自来水，当地10万受灾群众开始能陆续喝上安全放心水。这条泥石路宽7.5米，地震前每天通行1140多辆车，现在每天最多时能达到1万多辆。电力方面，经过电力系统抢修人员40多小时的艰难抢修，十七日二十时，玉树地震灾区结古镇，35千伏中心变电站通往巴塘机场的专线成功合闸通电，这标志这玉树灾区供电主网基本修复，为机场通航、生活用电提供了保障。
〖万众一心 抗震救灾〗新闻特写：温暖灾区的绿色身影
今天，兰州军区的63台高原野战炊事车在青海玉树结古镇、扎西镇的5个点展开，24小时为受灾群众提供热菜热饭。其中10台主食车一次能做900多人的主食。从地震第二天起，参与救灾的解放军武警部队已为群众提供饮食服务上万人次。今天一大早，格萨尔广场上官兵们正在搭帐篷。今天，空军运输帐篷1080顶，兰州军区紧急抽调3000人和第二炮兵、武警等部队全力搭建帐篷、赶在大雪降温前解决灾区住宿问题。目前总参、总后、兰州军区、第二炮兵、武警的15支医疗队已经在灾区展开，济南军区的方舱医院已于昨天下午展开救治伤员60多人，北京军区的方舱医院也将在明天抵达灾区。
[本台评论]我们都是玉树人！
现在播送本台评论《我们都是玉树人！》这两天，在青海玉树地震灾区，无论是党员干部还是各族群众，无论是救援大军还是海内外同胞，都在与时间赛跑，不放弃任何时机全力搜救、救治和帮助受灾群众。我们都是玉树人！正是有了这种上下一条心的国家力量，三江源头才出现了一个又一个生命奇迹。全力以赴救人仍是当前救灾的关键。争分夺秒，科学救灾。玉树不倒，青海长青。
空中看玉树
地震给玉树带来了严重的损毁，在八方支援下，灾区也在一天天发生变化，让我们从空中看看现在的灾区。这张图上可以看出震中结古镇房屋倒塌严重。画面上可以看见，结古镇已经建起了很多以蓝色帐篷为主的临时居民安置点。从图上可以看见，震区居民安置点数量明显增多，主要交通路线保持畅通，各地救援物资正源源不断运往灾区。
中央政法委通知要求政法机关深入开展抗震救灾工作
中央政法委今天发出通知，要求各级政法机关认真贯彻落实4月17日中央政治局常委会会议精神，进一步发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的优良作风，有力有序有效地开展抗震救灾工作，维护灾区社会大局稳定。
2.5万顶帐篷已经运抵灾区
国务院新闻办今天召开新闻发布会介绍青海抗震救灾最新进展。民政部介绍,目前已经运抵灾区帐篷2.5万顶,棉被5.2万床,方便食品850吨.受灾群众已经基本做到了有饭吃 有干净水喝。公安部介绍，地震当天，公安部从全国抽调1700多名消防特勤、470名特警和170名边防医疗人员赶赴灾区，共抢救出群众556人，疏散受灾群众4100人。
中宣部等将主办《情系玉树 大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》
4月14日，青海玉树7・1级地震发生后，全国各地在党中央、国务院的统一部署下，迅速投入到抗震救灾斗争中。社会各界纷纷以各种方式支援灾区，向灾区人民施予善举和表达爱心。由中宣部、国家广电总局、民政部、中国红十字会主办，中央电视台承办的《情系玉树 大爱无疆-―抗震救灾大型募捐活动特别节目》4月20日晚8点将由中央电视台第一、第三、第四、第七、第九套节目现场直播，中国网络电视台同时直播。
台湾红十字组织医疗队启程赶赴灾区
今天，台湾红十字组织派遣了一支约20人组成的医疗队前往灾区参与对地震伤员的医疗救治。中国红十字总会将积极协助医疗队尽快展开救治工作。
海外华侨华人爱心捐赠地震灾区
青海大地震牵动着海外华侨华人的心。美东地区华侨华人举行追思会，悼念地震遇难同胞。华盛顿地区的华人社团成立“华府华人救援青海地震灾民赈灾委员会”，为灾区人民捐款。加拿大华人华侨在渥太华加华文化中心设置筹款站，多伦多的青海同乡会则组织人员到各大商场募捐。在巴基斯坦，中国留学生自发捐款，也为灾区人民献上拳拳之心。
我国经济回升势头进一步稳固
经济增长，物价稳定。一季度我国经济回升向好势头进一步稳固。一季度经济11.9%的增长，比去年同期高出了5.7个百分点，跟去年四季度10.7%相比，也是上了一个新台阶。一季度消费对经济增长贡献率为52%，投资的贡献率是57.9%，跟去年相比，投资贡献率下降了近37个百分点。
上海浦东开发开放20周年 经济总量增长67倍
今天，中国首个综合配套改革试点地区上海浦东迎来开发开放20周年纪念。二十年来，浦东的经济总量从60亿跃升到4001亿，增长了67倍。财政收入增长了122倍；城镇居民人均可支配收入增长了近10倍。如今，全球600多家金融机构落户浦东；洋山港、外高桥港的集装箱总和已经排名全球第三；国产大飞机项目，汽车产业等一系列企业扎根浦东。浦东已确立国际金融中心、航运中心和先进制造业中心的地位。
【上海世博倒计时】长三角世博主题体验之旅公布 一批场馆完工
上海市旅游局今天推出了长三角世博主题体验之旅10组线路，这些线路覆盖了上海周边20多个城市和96个世博景点。上海世博会第二大联合馆加勒比共同体联合馆今天竣工，共有14个加勒比国家、两个地区组织参展。捷克的布拉格城今天完成布展，正式入驻“世博园城市最佳实践区。体现中原城市古今传承的河南馆今天竣工。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记在青海玉树地震灾区指导抗震救灾工作
李长春强调：认真贯彻中央政治局常委会议精神 扎实做好青海玉树抗震救灾宣传报道工作
〖生命大营救〗救灾部队进村入户实施大面积搜救
〖生命大营救〗消防官兵全面细致大排查
〖万众一心 抗震救灾〗爱心互助 共渡难关
〖万众一心 抗震救灾〗各方全力以赴确保救援大通道畅通无阻
〖万众一心 抗震救灾〗新闻特写：温暖灾区的绿色身影
[本台评论]我们都是玉树人！
空中看玉树
中央政法委通知要求政法机关深入开展抗震救灾工作
2.5万顶帐篷已经运抵灾区
中宣部等将主办《情系玉树 大爱无疆——抗震救灾大型募捐活动特别节目》
台湾红十字组织医疗队启程赶赴灾区
海外华侨华人爱心捐赠地震灾区
我国经济回升势头进一步稳固
上海浦东开发开放20周年 经济总量增长67倍
【上海世博倒计时】长三角世博主题体验之旅公布 一批场馆完工
2010-04-17新闻联播
2010-04-19新闻联播