2010年5月21日新闻联播 文字版
2010-05-20新闻联播
2010-05-22新闻联播
胡锦涛会见瑞典国王
国家主席胡锦涛今天上午在钓鱼台国宾馆会见了瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫。胡锦涛欢迎古斯塔夫在中瑞建交60周年之际再次访华，出席相关庆祝活动和上海世博会瑞典国家馆日活动。胡锦涛说，中瑞两国人民友好交往源远流长。建交60年来，中瑞关系顺利发展，两国高层往来日益密切，经贸合作不断深化，人文交流丰富多彩。双方在国际事务中也保持密切沟通。胡锦涛指出，中瑞两国虽然国情不同，但没有根本利害冲突。良好的双边关系为两国人民带来了实实在在的利益。中方重视发展同瑞典的关系，愿在相互尊重、平等互利原则的基础上，以两国建交60年为新起点，进一步加强各领域交流合作，在新的历史阶段把中瑞关系推上更高水平。古斯塔夫说，瑞典和中国有着长期友好交往的历史。60年前，瑞典荣幸地成为第一个同中国建交的西方国家。建交以来，两国关系不断发展。此次访华期间，两国共同举办“中瑞创新论坛”，这将对两国新兴领域合作产生积极影响。我相信瑞中友好将会迎来更加美好的60年。
胡锦涛作出重要指示 大力宣传龚曲此里同志的先进事迹 李长春会见龚曲此里同志先进事迹报告团成员
nan
习近平会见美国商会会长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了美国商会会长托马斯・多诺霍。习近平说，中美建交31年来，两国关系取得长足发展，合作基础不断巩固，共同利益持续扩大，给两国人民带来了实实在在的利益。中美双方应不断增加对话、协商与合作，妥善处理两国关系中的重大敏感问题，推动中美关系长期健康稳定发展，为两国乃至世界人民造福。习近平指出，中美双方，特别是两国工商界应进一步加强经贸合作，造福两国人民，并共同推动世界经济强劲、稳定和可持续发展。习近平说，日前上海世博会已成功开幕，欢迎更多美国朋友来华参观。相信通过上海世博会这个窗口，可以增进各国人民相互了解。多诺霍说，美国商界将继续加强对华合作，为推动中美经贸关系发展做出积极贡献。
李克强强调 确保完成电力行业淘汰落后产能任务
2010年全国电力行业淘汰落后产能工作会议今天在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院节能减排工作领导小组副组长李克强致信充分肯定电力行业关停小火电工作取得的成绩，强调要坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，继续采取有力措施，确保完成今年电力行业淘汰落后产能任务。李克强指出，2010年是全面完成“十一五”节能减排任务的决战之年。要按照科学发展观的要求，把保持经济平稳较快发展、保障能源安全同加大结构调整力度有机结合起来，继续采取“上大压小”等有力措施，确保今年再淘汰1000万千瓦小火电机组，以优化电力结构、推进能源节约和污染减排，为促进电力行业健康发展和加快经济发展方式转变做出新的贡献。
国家能源局今年“铁腕”淘汰小火电1000万千瓦 26省再签责任书
在今天的会上，国家能源局和26个省签下了全年关停小火电1000万千瓦的分解任务责任书。这是国家能源局在今年已经超额完成“十一五”关停5000万千瓦小火电目标之后的再次主动加码。按照新的关停计划，“十一五”全国将累计淘汰小火电7000万千瓦。与此同时，山东、辽宁、河北等8个省区同时爆破拆除了20台小火电机组，总规模达237.3万千瓦。是我国一次性关停小火电规模最大的一次。
李克强会见瑞典国王并共同出席2010年中瑞创新论坛
国务院副总理李克强今天会见了专程来华参加中瑞建交60周年庆祝活动的瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫、副首相奥洛夫松等瑞方主要代表。李克强说，建交以来，在双方共同努力下，中瑞两国关系持续稳步发展。两国元首达成的重要共识为推动两国关系发展指明了方向。中方愿与瑞方一道以建交60周年为契机，以更加务实的态度和创新的精神，共同推进两国互利友好合作取得更大发展。古斯塔夫表示很高兴再次到中国访问，高度评价瑞中两国在各个领域加强合作所取得的成果。会见后，李克强和古斯塔夫共同出席了“2010年中瑞创新论坛”开幕式并分别致辞。李克强在致辞中说，要创新发展模式，增强经济增长的内生动力和创新能力，推动发展方式加快转变和经济结构调整转型，努力实现全面协调可持续发展。李克强指出，创新是人类文明进步和持久繁荣的不竭源泉和内在动力。无论是保持近期增长，还是谋划未来发展，国际社会都需要继续推进创新发展，依靠技术进步创造新产业、新市场，探索新的发展模式。李克强强调，中国政府把增强创新能力、建设创新型国家作为国家发展战略的核心，致力于增强创新对经济增长的带动作用。我们将加快技术进步和创新步伐，促进产业优化升级，加大人力资本投入力度，加快重点领域改革，形成有利于促进发展方式转变和模式创新的体制机制。李克强指出，中国的创新战略是开放包容的。我们鼓励各国企业来华设立研发机构，鼓励本国企业走出去开展研发合作，共同打造跨国界、跨区域的创新体系。中国鼓励自主创新的各项政策，对境内中外企业一视同仁，希望中瑞双方在创新中合作，在合作中创新，推动友好互利合作不断取得新成果，造福两国人民。古斯塔夫在致辞中说，瑞中两国都有创新的历史传统，不少创新成果对人类社会进步产生了巨大影响。期待与中国携手合作，共同努力解决面临的全球性问题。开幕式结束后，李克强和古斯塔夫共同出席了两国在林业、清洁发展等方面的合作协议签字仪式。
周永康强调 立即行动起来认真学习贯彻中央新疆工作座谈会精神 切实肩负起推进新疆跨越式发展和长治久安的历史责任
nan
新疆各族干部群众对美好未来充满信心
新疆各族干部群众这两天热议新疆工作座谈会，表达他们对新疆实现跨越式发展和长治久安的美好期盼和信心。新疆生产建设兵团农十三师黄田农场医院副院长 斯坎丹・艾尼都：看了胡锦涛主席的讲话，我的精神倍感振奋。民生连民心。尉犁县维吾尔族村民伊力哈木看到党中央如此关注民生问题，深受鼓舞。新疆尉犁县兴平乡达西村村民  伊力哈木：去年，我收入达到了7万元，今年我又买了车跑出租，现在惠民政策越来越多，我们的日子一天比一天好。新疆维吾尔自治区党校教授 沈君立：这次工作座谈会把保障和改善民生作为我们一切工作的出发点和落脚点。按照党中央的决策部署，一系列优惠政策措施将陆续出台，新疆迎来跨越式发展的历史机遇。乌鲁木齐市经济学博士 何卫刚：有两点内容非常吸引人，就是中央对新疆的油气资源的税费收入进行改革，对新疆的企业采取两免三减半的优惠措施，将会有更多的民营企业到新疆来投资创业，进而对新疆整个社会经济发展产生强大的推动力。
中央各部委采取多种措施促进新疆跨越式发展
中央各部委纷纷采取措施，促进新疆跨越式发展。国家能源局提出：未来三年，解决60多万无电人口的用电问题，改善南疆城镇居民的能源使用状况。国家能源局副局长 吴吟：要把新疆建设成为石油的生产加工储运基地，煤炭、煤电、煤化工基地。银监会将鼓励各类银行业金融机构在偏远地区设立服务网点，加大对农户的信贷支持力度；支持股份制商业银行、进出口银行和外资银行到新疆设立分支机构。商务部将对新疆建设“万村千乡”农家店和配送中心给予政策倾斜。支持中哈霍尔果斯国际边境合作中心建设。证监会将支持符合条件的新疆企业上市融资和再融资；鼓励保荐机构在新疆培育优质上市资源；积极研究在新疆设立棉花交割仓库。
【加快经济发展方式转变·访谈录】一汽“自主路” 闯出国产汽车“新天地”
转方式调结构是篇大文章，可作为一个企业该怎样来写？一汽集团当家人告诉记者，打造自主创新体系，从做大到做强，就是对转方式调结构最好的实践。记者：您现在看到的是我国自主研发的第一台搭载了v12发动机的豪华轿车，这款发动机不仅马力强劲，而且工作起来噪音低，震动小。我手里拿着的是一枚一元硬币，把车启动以后，您看，我可以很容易的把它立在发动机的前部。噪音低、震动小可不是一个小突破，它考验的是发动机曲轴、连杆、电机、活塞等上百个零配件的整体性能。这样高水平的发动机，全球也就两三家企业能生产。中国第一汽车集团公司总经理 徐建一：而这种竞争优势是具备整个全体系支撑的这样一个竞争优势。徐总说，汽车是个整体，拿个发动机我们给它罩着壳这不叫自主品牌，也不叫创新，而这种自主体系也正是我国汽车工业的软肋。目前我国汽车工业在发动机、底盘等关键技术领域，较少有自己的核心技术，自主品牌汽车更多的是集中在低端轿车领域，中高端市场依旧被合资品牌牢牢控制，发明专利不到国外主要企业的20%。这样的尴尬让一汽意识到，不打造一个研发平台，中国的汽车工业难以做强。中国第一汽车集团公司总经理 徐建一：我们非常强调的一点是整体体系的支撑能力，只有这样才能形成我们的核心技术，核心总成 不断地更新换代，才能使得我们各种车的平台能够持续不断地换代。这里就是目前国内汽车领域最先进的实验基地，它是一汽集团自主创新的“心脏”。十一五期间，一汽投入了130亿元，组织了两千多人的研发团队，先从一个螺丝钉做起，慢慢发展到车架、低盘、再到发动机，三年时间里，这个研发平台就像一个孵化器，将一张张图纸变成了一个接一个的新车型，比如，现在市场抢手的奔腾车，已经形成了3个系列，成了国产品牌的一面新旗帜，也就在这个实验室里，诞生了世界最先进的V12缸发动机。中国第一汽车集团公司总经理 徐建一：下一步我们做的事情第一件就是自主产品结构要要进行优化调整，从而形成可持续换代的产品发展平台。我们中期的目标是做实做强一汽。
〖本台短评〗创新的轮子跑得快
现在播送本台短评《创新的轮子跑得快》。从少到多、从弱到强，一汽在自主创新的轮子上，一口气跑到今天。追赶汽车高端水准，一汽连年不惜大投入，建立起一套支撑产品研发的创新体系，不断突破核心技术，让自主品牌越来越抢眼。自主创新，加快全面提升整车竞争力，我国民族品牌的汽车就能跑得更快、跑得更稳。
世博会奥地利国家馆日:体验原汁原味的奥地利之旅
nan
南京率先实现基层党组织公推直选全覆盖
这两天在江苏南京的806个村庄，选出自己最信任的新一届基层党组织带头人成为党员们最重要的事情，选举全部由公推直选的方式直接产生。南京市也由此在全国率先实现了基层党组织公推直选全覆盖。南京市委组织部部长 王奇：党的最基层组织进行公推直选，能够增强党员群众对党的组织的内心认同。这次公推直选吸引了一万多名党员踊跃报名，要想最终当选，除了经过资格审查、组织考察等一系列考验，最关键的还是公开竞选、党员投票的这一关。村民：你们在台上讲了很多的宏伟蓝图，如果做不到的话，你们将对老百姓怎么交代？在公推直选中，群众各种尖锐的提问屡见不鲜。而大家的期盼更让当选者感到了肩上的责任。南京市大泉村新当选党总支书记 张正宏：我们是自己在台上竞争的，你带了好多承诺去的。你必须要完成这些承诺。
玉树震区地质灾害现状基本查明
青海玉树地震后，第二炮兵抗震救灾部队的官兵对具有700多年历史的禅古寺大批被埋文物进行了抢救清理。到目前为止，禅古寺15000多件文物全部抢救完毕。另外，玉树地震灾区地质灾害应急排查近日也得出结论。报告显示，玉树地区因 “4・14”地震新增的地质灾害及隐患点共300多处，这些隐患点在灾后重建时必须要谨慎避让。
冯思广：用生命的最后航程铸就忠诚
济南军区空军航空兵某师飞行员冯思广在飞机出现故障时，为保护人民群众生命财产安全，错过跳伞的最佳时机壮烈牺牲，年仅28岁。5月6日晚上，冯思广和中队长张德山，驾驶歼教飞机实施夜间暗舱仪表起落航线课目训练。在进行第二个起落飞行时，飞机发动机突然停车。飞行指挥员  沈树范：这时候飞机正好在飞机跑道头和拦阻网之间，高度约在40米至50米，那么发动机在低高度停车，跳伞是飞行员唯一的选择。但是在飞机前方不远处就是一片人口密集区域，带有大约800多公升航油的飞机，如果不改变飞行轨迹，就会失控冲向居民区，后果将不堪设想。后舱飞行员 张德山：这个时候，只有向前推杆改变飞机的航迹，才能避开前面的居民区。此时，冯思广和后舱飞行员张德山同时向前推驾驶杆，强行改变了飞行轨迹。避开居民区，按照后舱要先于前舱弹射的跳伞程序，后舱飞行员张德山跳伞成功，而前舱飞行员冯思广跳伞时，飞机高度仅有32米，由于飞机低于弹射安全高度，降落伞无法张开，冯思广壮烈牺牲。
身边的感动：的哥朱海华
长沙市出租车司机朱海华的妻子一年前突然得了尿毒症。为了挣钱给妻子换肾，挽救她的生命，朱海华除开车外还兼职为餐馆送菜和清洗高楼外墙两份工作。如今越来越多的爱心人士向这对夫妻伸出了援助之手。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏讲述的哥朱海华的故事。
国内简讯
发改委等六部门联合开展全国节能减排电价大检查　　    发改委、工信部等六部门日前联合下发通知，决定从6月1日开始在全国范围内开展节能减排电力价格大检查，对于违反规定的电力企业，将处以最高5倍罚款。我国三个研究项目参加俄罗斯“火星-500”试验　　    我国三个研究项目将参加在俄罗斯进行的“火星―500”模拟载人航天飞行试验，包括在长期密闭环境下的中医研究、人体生物节律和应激水平以及乘组成员非语言交流的影响研究。2010年科技活动周闭幕 参与民众创新高　　    2010年科技活动周今天闭幕，全国共组织数万场各类层次的科技活动，参与民众突破一亿人次，是历届最多的一次。甘肃重点推进循环经济  一批新能源项目进展顺利　　    甘肃全面推进去年底获得国务院批复的《甘肃省循环经济发展总体规划》，加快经济向高科技含量、高附加值、资源永续利用的方向转变，计划到2020年建成我国发展循环经济的省级示范区。黑龙江垦区与外企签定亿元大单　　    我国最大的绿色食品生产基地黑龙江垦区昨天与来自美国、日本等国的5家企业，在上海签订了价值3.5亿元的大米、木薯粉等农产品合同。沪深300股指期货首个交割日平稳过渡　　    今天，沪深300股指期货首个交割日平稳过渡，1005合约收盘于2749.8点，现金交割量640手。秋季开学玉树灾区学生将转学到7个省份　　    玉树灾区学校近日开始重建，今年秋季开学，教育部将安排灾区5千多名中学生转移至天津、河北等7个省份的学校就读。　　    安徽希望工程实施20年资助19万名学子　    我国第一所希望小学---安徽金寨希望小学近日迎来建校20周年，安徽希望工程实施20年间，共募集救助资金3亿元，建设希望学校近700所，资助困难学子19万名。“2010非洲文化聚焦”活动在北京开幕　　    “2010非洲文化聚焦”活动昨天在北京中华世纪坛开幕，毛里求斯等十几个非洲国家的院团将在7个月的时间里，在北京、甘肃等地举办演出展览等文化活动。
印尼总统苏西洛会见郭伯雄
nan
全球主要股市普遍下挫 油价金价齐下跌
由于美国政府20号公布的一系列经济数据不及预期，给本已因欧洲债务危机变得相当脆弱的市场心理造成了极大影响，投资者担心欧洲的问题将最终影响美国经济增长，拖累全球经济复苏。20日纽约股市全线重挫，三大股指均创下三个月以来的最低收盘点，与４月份创下的２０１０年高点相比，三大股指跌幅均超过１０％，陷入本轮牛市以来第一次真正技术意义上的“回调”。受此影响，东京、悉尼等亚太主要股市今天以较大跌幅收盘。欧洲主要股市今天开盘后也都出现了1%左右的跌幅。除股市暴跌外，20号，国际油价和金价也双双下跌，其中纽约市场油价盘中跌幅一度超过了８％。
美国参议院通过金融监管改革方案
美国国会参议院２０日投票通过金融监管改革法案。根据该法案，美国金融体系将全面重塑，原先金融企业“大而不能倒”的难题将得到有效解决，金融机构过度投机行为将得到有效遏制。此外，美国还将设立新的消费者金融保护部门。这些改革措施旨在避免金融危机再次爆发。　　　　美国总统奥巴马当天表示，华尔街利益集团企图阻挠美国金融监管改革的努力已经失败。按程序，参议院通过的改革方案将与众议院去年１２月份通过的方案相协调统一，预计奥巴马最快可在下月初签字使其成为法律。
日本首个金星探测器“晓”号升空
今天早晨，日本首个金星探测器“晓”号搭乘日本Ｈ２Ａ火箭在鹿儿岛县种子岛宇宙中心升空，并进入预定轨道。“晓”号将飞行约５.２亿公里，在１２月上旬到达环绕金星的长椭圆形轨道。它将在轨道上对金星进行为期两年的观测，了解金星大气，以解开这颗地球的姊妹星如何成为一个灼热星球的谜团。今天随“晓”号一同升空的还有其他5颗小型卫星，其中包括世界首个“太空帆船”，也就是小型太阳能帆实证机“伊卡洛斯”号。在飞往金星的过程中，“伊卡洛斯”号将不使用燃料，依靠太阳帆来验证飞行技术。
法国：名画失窃或与警报系统故障有关
法国负责调查巴黎现代艺术博物馆５幅名画失窃案件的工作人员２０日说，安全报警系统存在故障可能是当天凌晨名画失窃的原因之一。调查人员说，博物馆内的监控器曾记录下一名男子通过一扇窗户进入博物馆，但馆内的安全报警系统却没有发出任何报警信号。据报道，失窃的５幅画作分别是毕加索的《鸽子与豌豆》、马蒂斯的《田园曲》、布拉克的《埃斯塔克附近的橄榄树》、莱热的《熄灭的蜡烛》、莫迪利亚尼的《持扇的女人》。警方为这５幅名画给出的估价为５亿欧元，但博物馆方面给出的估价为９０００万至１亿欧元。
国际简讯
泰总理说曼谷等地已恢复秩序并将继续实施和解路线图　　     泰国总理阿披实今天发表电视讲话说，曼谷以及各府的秩序已经恢复，政府将继续实施政治和解路线图。阿披实还说，将对纵火、实施暴力和其他犯罪行为的人依法提起诉讼。英国新首相称欧元区经济稳定符合英国利益　　    英国新任首相卡梅伦20号在巴黎与法国总统萨科会晤后表示，欧元区经济发展符合英国利益，英国将与欧元区国家一道为欧元区经济稳定做出努力。 但卡梅伦在英国加入欧元区问题上仍持谨慎态度。这是卡梅伦执政后的首次出国访问。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见瑞典国王
胡锦涛作出重要指示 大力宣传龚曲此里同志的先进事迹 李长春会见龚曲此里同志先进事迹报告团成员
习近平会见美国商会会长
李克强强调 确保完成电力行业淘汰落后产能任务
国家能源局今年“铁腕”淘汰小火电1000万千瓦 26省再签责任书
李克强会见瑞典国王并共同出席2010年中瑞创新论坛
周永康强调 立即行动起来认真学习贯彻中央新疆工作座谈会精神 切实肩负起推进新疆跨越式发展和长治久安的历史责任
新疆各族干部群众对美好未来充满信心
中央各部委采取多种措施促进新疆跨越式发展
【加快经济发展方式转变·访谈录】一汽“自主路” 闯出国产汽车“新天地”
〖本台短评〗创新的轮子跑得快
世博会奥地利国家馆日:体验原汁原味的奥地利之旅
南京率先实现基层党组织公推直选全覆盖
玉树震区地质灾害现状基本查明
冯思广：用生命的最后航程铸就忠诚
身边的感动：的哥朱海华
国内简讯
印尼总统苏西洛会见郭伯雄
全球主要股市普遍下挫 油价金价齐下跌
美国参议院通过金融监管改革方案
日本首个金星探测器“晓”号升空
法国：名画失窃或与警报系统故障有关
国际简讯
2010-05-20新闻联播
2010-05-22新闻联播