2010年9月13日新闻联播 文字版
2010-09-12新闻联播
2010-09-14新闻联播
经中共中央、中央军委批准 新修订的《中国人民解放军政治工作条例》颁布
经中共中央、中央军委批准，新修订的《中国人民解放军政治工作条例》(以下简称《政工条例》)日前颁布施行。此次修订《政工条例》，是全面贯彻落实党的十七大精神、更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中重要指导方针地位的重大举措，是加强和改进新形势下军队政治工作的必然要求。新修订的《政工条例》，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡锦涛主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，充分体现党的创新理论对军队政治工作的新要求，总结吸收军队政治工作的新经验新成果，回答和解决政治工作遇到的新情况新问题，对新形势下我军的使命任务、建设目标和政治工作的指导思想、基本任务、工作原则、根本作风、主要内容以及党的领导制度、政治机关的主要职责等方面的规定，作了进一步充实和完善。新修订的《政工条例》，把深入贯彻落实科学发展观体现到我军的性质、任务和政治工作的原则要求、主要内容等各个方面，并对军队各级党委、政治机关和政治干部学习中国特色社会主义理论体系提出了具体要求。新修订的《政工条例》，充分体现了胡锦涛主席关于新世纪新阶段我军历史使命、思想政治建设“三个确保”时代课题、思想政治工作“三个紧贴”要求、增强思想政治建设的科学性、培育当代革命军人核心价值观和提高军队党的建设科学化水平等重要思想。新修订的《政工条例》，对近年来军队政治工作实践，如用中国特色社会主义理论体系武装官兵、开展深入学习实践科学发展观活动、大力培育当代革命军人核心价值观、加强党组织能力建设和先进性建设、改进和完善干部选拔任用机制、开展舆论战心理战法律战教育训练中探索总结的新鲜经验，都作了认真概括和充分吸收。新修订的《政工条例》，是开展深入学习实践科学发展观活动的重要成果，必将进一步规范和推进新形势下军队政治工作，增强政治工作的时代感和主动性、针对性、实效性，为从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力保障。
第四届夏季达沃斯论坛在天津开幕 温家宝出席开幕式并致辞
nan
温家宝会见出席夏季达沃斯论坛的外国领导人和世界经济论坛主席
国务院总理温家宝13日在天津会见了出席2010年天津夏季达沃斯论坛年会的冰岛总统格里姆松、摩尔多瓦总理菲拉特、巴布亚新几内亚总理索马雷。在会见格里姆松时，温家宝表示，中冰两国相互尊重，平等相待，相互支持，携手应对国际金融危机挑战，体现了同舟共济、共克时艰的精神，互信与合作达到更高水平。两国要发挥经济互补优势，促进双边贸易平衡、持续增长，拓展在地热开发利用方面的合作，以及极地、冰川、火山研究，共同应对气候变化，以明年建交40周年为契机，推动两国关系再上新台阶。格里姆松表示，冰岛政府和人民真诚感谢中方对冰岛克服金融危机的大力支持，视中国为值得信赖的朋友，愿与中方共同努力，推动两国互利合作取得更多成果。在会见菲拉特时，温家宝表示，中摩建交以来，两国平等相待、真诚互信，两国关系健康、稳定发展。中方尊重摩尔多瓦人民选择的发展道路，愿与摩方密切各层次交往，扩大农业、经贸、通信等领域的互利合作，加强人文交流，促进两国人民的相互了解和友谊。菲拉特表示，摩方感谢中方对摩尔多瓦独立、主权和领土完整的支持。对华友好是摩尔多瓦外交优先方向，摩方将继续坚定奉行一个中国政策，进一步发展两国更加密切的友好合作。在会见索马雷时，温家宝首先祝贺巴新独立35周年，相信巴新将在经济社会发展方面取得更大成就。温家宝表示，中国政府鼓励本国企业扩大对巴新投资，加强在农林渔业、能源资源、电信交通等重点领域的合作。作为太平洋岛国的朋友和伙伴，中国愿继续提供力所能及的援助，促进本地区的发展。索马雷表示，巴新高度重视两国友好合作关系，坚定奉行一个中国政策，感谢中国对巴新国家建设提供的无私帮助，欢迎中国企业到巴新投资兴业，进一步推动两国友好合作关系发展。在会见施瓦布时，温家宝表示在应对金融危机的关键时刻，世界经济论坛在中国天津举办新领军者年会具有重要意义，近年来，世界经济论坛把创新和可持续发展作为重要议题，把未来寄托在年轻人和科技进步上，更多的关注发展问题和民生问题，顺应了时代的要求，世界经济论坛关注中国的发展，中国也将继续支持论坛的工作，共同向世界传递信心和力量。施瓦布表示，中国为应对国际金融危机发挥了积极负责任的作用，是推动世界经济增长的主要动力。施瓦布说，我们对中国经济和世界发展充满信心，他感谢中国政府长期以来对论坛的支持。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等会见时在座。
李克强出席中国与世行合作30周年纪念座谈会并致辞
国务院副总理李克强今天出席在京召开的中国与世界银行合作30周年纪念座谈会开幕式并致辞。他指出，要以理论创新引领发展模式创新，以扩大开放深化全面合作，在经济发展中加强社会建设，促进全球经济健康复苏和持续发展。李克强说，当前世界经济正处于调整变革之中，科技进步酝酿新突破，产业发展出现新趋势，但气候变化、能源资源、自然灾害、公共卫生等全球性问题日益突出，扶贫减贫的任务依然繁重。国际社会应总结经验，携手合作，在应对挑战中实现共同发展。李克强指出，开放、包容、合作是当今时代各国发展的必然选择，这有利于优化资源配置和提高市场效率，共享经济全球化带来的好处。各国应相互开放市场，扩大开放领域，消除贸易、技术等壁垒，实现互利共赢。他强调，中国坚持改革开放的基本国策，全面提升开放型经济水平，不断完善全方位对外开放的战略格局，继续引进国外先进技术与装备、管理经验、高素质人才和必要的资金，为各种所有制企业建立一个公平竞争的环境，对各类主体的知识产权进行严格保护，对依法在华设立的外商投资企业给予同等国民待遇。李克强说，中国加快经济发展方式转变，是经济社会领域一场广泛而深刻的变革，要靠改革开放和体制机制创新。我们将大和推进经济结构战略性调整，推动模式创新，促进经济转型，实现经济长期平稳较快发展；着力加强公共服务，构建社会保障安全网，深化收入分配制度改革，保基本、强基层、建机制，使人民群众共享改革发展成果。中国的发展是以人为本、全面协调可持续的发展，这有利于促进世界和平与和谐。李克强充分肯定中国与世行30年来的合作成果，高度赞赏世行为全球减贫与发展所作的努力。他指出，世行加大对发展中国家支持力度，传播先进技术、发展理念和成功经验，有利于促进各国全面持续平衡发展。中国愿继续支持世行发挥作用，为世界发展进步与繁荣作出新贡献。世界银行行长佐利克等出席开幕式并致辞。开幕式前，李克强参观了中国与世行合作30周年成果展。展览展示了双方在基础设施、城市建设、生态环保等方面的合作成就。李克强预祝双方未来合作取得更加丰硕的成果。
李克强会见世界银行行长
国务院副总理李克强今天上午在钓鱼台国宾馆会见了来京参加中国与世行合作30周年纪念活动的世界银行行长佐利克一行。李克强说，30年来，中国坚持不断深化改革开放，与世行建立了平等合作的发展伙伴关系。实践表明，中国与世行的合作是富有成效、互利共赢的。李克强指出，中国是世界上最大的发展中国家，世行是全球最大的多边发展援助机构。新的形势下，中国与世行应把握新机遇，结合中国加快经济发展方式转变的实践，突出重点，加强结构调整、民生改善、可持续发展等领域的合作；完善机制，以资金、项目合作带动技术、知识合作，加强发展战略研究，不断提升合作水平。佐利克对世行30年来参与中国的发展进程感到高兴，表示愿拓展世行与中国的合作领域，并通过这一平台，促进其他发展中国家分享中国改革发展经验，促进全球减贫与发展事业。
19省市援疆提速 优势互补双方共赢
新一轮对口援建新疆工作启动后，19个援建省市为新疆各地带来发展加速度，并在优势互补中实现双方共赢。从五月底开始，新疆喀什第18小学的建筑工地就一直是一片忙碌景象。这座多层教学楼从项目拆迁到顺利封顶，仅用了三个多月的时间，来自深圳的援建者和喀什人共同创造出了“深喀速度”。新一轮对口援疆带来前所未有的速度，各援建省市在短时间内启动了大批项目。山东援建英吉沙县的首批7个产业项目日前集中开工；江西今年投入3亿元为阿克陶县建设保障性住房等一批民生工程；湖北的旅游专家为温泉资源丰富的博州温泉县把脉会诊，开出发展旅游良方；天津援建和田地区策勒县的食用菌示范园区从项目签约到开工仅用十天；而在和田皮山县安徽省援建的新型蔬菜大棚里，农民们种植的第一茬黄瓜马上就要上市了。新疆和田皮山县农民吾吉买买提：原来一年的收入不会超过3000块钱，现在我一年种3茬的话，可以挣4万5左右。对口援疆不仅使新疆的发展提速，而且也给援疆省市带来新的发展机遇。辽宁省的现代农业发展水平位居全国前列，在农业产业化和人才技术方面占有优势，而新疆塔城有着农业资源优势和口岸优势，对口援建为双方牵线搭桥，产生优势叠加效应。辽宁的这家乳业公司即将在塔城建立基地，不仅集约化养殖奶牛，而且还发展液态奶深加工、精饲料、生物菌肥及沼气发电等综合项目，充分发挥集群产业链效应。新疆塔城地区行署副专员鱼智栋：实现我们的产业合作，发展经济，增加农民收入，同时也能让辽宁的一些有作为的企业，辽宁的一些好的技术在我们的塔城落地，让我们的资源优势转化成经济优势。
“英雄军事五项队”先进事迹报告会在京举行
nan
我国政府接回被日方非法抓扣的14名渔民
经过中国政府严正交涉，今天下午，被日方非法抓扣的14名中国渔民乘中国政府包机安全返抵福州。被日方非法抓扣的渔船也于今天上午启程返航，中国政府已派渔政船在相关海域接应。本台记者王春潇：被日方在钓鱼岛海域非法抓扣的14名中国船员13号下午搭乘政府的包机返回福州。下午3点，由中国政府派出的包机缓缓降落在福州长乐国际机场。身穿短袖体恤、休闲长裤的14名渔民陆续走出机舱，由外交部、农业部和福建省政府相关部门工作人员组成的联合工作组同机返回。渔民王国华：这次能够这么快回到祖国，首先要感谢政府，感谢全国关心我们的人民。还有日本在钓鱼岛扣押我们是非法的，因为钓鱼岛本身就是我们中国的领土。我们中国，渔船在那里作业是正常的，他们的拘留是非法的，要求立即放了我们的船长。目前，41岁的船长詹其雄仍被日本方面非法扣留，船员们表示，强烈要求日方立即放人，盼着船长能和他们一样早日和家人团聚。
外交部发言人就中国政府接回我14名渔民发表谈话
外交部发言人姜瑜今天就中国政府接回我14名渔民一事发表谈话。姜瑜说，中国政府包机今天安全接回被日方非法抓扣的14名中国渔民。被日方非法抓扣的渔船也于今天上午启程返航。外交部、农业部和福建省政府派员随机照料和慰问。日方非法抓扣中国渔民渔船事件发生以来，中方多次向日方提出严正交涉，全体中国人民和海内外同胞同声谴责日方非法行径，充分体现了中国政府和人民捍卫本国领土主权的坚定意志和决心。目前日方仍非法扣押中国渔船的船长。中方再次强烈敦促日方立即予以放还。
第13届全国推广普通话宣传周在西安开幕
nan
上海世博会举行蒙古国国家馆日活动
上海世博会今天迎来蒙古国国家馆日。蒙古国家艺术团的演员带着他们的民族歌舞走进世博园，悠远宁静、浑厚有力的音乐，表现出蒙古人民粗犷豪放的性格。蒙古国是世界第二大内陆国，由于地广人稀，许多自然景观都保持着未经雕琢的原始之美，蒙古国国家馆的主题是“戈壁和城市”，馆内运用写实的手法，展示了极具草原特色的民族文化。
国内简讯
——新疆夏粮连续六年稳产丰收　　新疆今年夏粮在春季灾害天气增多的不利情况下，总产量预计为600多万吨，实现连续六年稳产丰收。新疆各地国有储备粮库已腾出库容，敞开收购夏粮。——四川绵竹汉旺新镇交付使用　　江苏无锡对口援建的四川绵竹汉旺新镇全部项目，今天竣工并交付使用。新镇面积3.75平方公里，包括居民区、医院、学校及50万平方米绿化带等。——全国开展火灾隐患排查整治专项行动　　从今天开始，公安部将在全国开展为期四个月的火灾隐患排查整治专项行动。排查整治重点是人员密集场所、高层地下建筑和易燃易爆单位。——“和平使命-2010”联合反恐演习举行开训仪式　　当地时间13号上午10点，正在哈萨克斯坦参加上海合作组织成员国“和平使命-2010”联合反恐军演的各国参演部队举行开训仪式。联合导演部和战役指挥部工作全面展开，各国参演部队也将开始各项协同训练。——来华留学生教育将推广英语教学　　教育部首个来华留学英语师资培训中心今天在天津医科大学成立。今后除语言类专业外，国内留学生专业教学将逐步由汉语授课向英语授课转变。——我国北方部分地区将大幅降温　　受较强冷空气影响，未来几天，我国西北、华北、东北部分地区将出现大风、降温和降水天气。其中，内蒙古东北部和黑龙江西部的局部地区降温幅度将达14摄氏度以上。
巴塞尔委员会成员就全球银行业资本新规则达成一致
由27个国家银行业监管部门和中央银行高级代表组成的巴塞尔银行监管委员会12号宣布，各方代表就《巴塞尔协议III》的内容达成一致。根据协议，为加强抵御金融风险的能力，截至2015年1月，全球各商业银行的一级资本充足率下限将从现行的4%上调至6%。各家银行还应设立“资本防护缓冲资金”，总额不得低于银行风险资产的2.5%。《巴塞尔协议III》是近几十年来针对银行监管领域的最大规模改革。各国央行和监管部门希望这些改革能促使银行减少高风险业务，同时确保银行持有足够储备金，能不依靠政府救助独自应对今后可能发生的金融危机。预计二十国集团领导人将于今年11月在韩国首尔举行的峰会上批准这项协议。
韩国国防部公布“天安”号最终调查结果
韩国国防部13号公布了对“天安”号事件的最终调查报告，内容与此前公布的调查结果一致。报告说，“天安”号受鱼雷在水中爆炸时引发的冲击波和“泡沫喷射”效应影响，舰体折断沉没。该鱼雷是朝鲜制造并使用的CHT-02D鱼雷。韩国舆论对报告持保留态度，认为报告没有对舆论普遍质疑的造成右舷螺旋桨变形的原因，以及在鱼雷内部发现朝鲜文“1号”等疑点给出“令人满意”的答案。据悉，参加联合调查团的美国、英国、澳大利亚、瑞典代表在同意发布报告的文件上签了字。但瑞典调查团仅对自身参与调查的部分表示认可。报告没有包括俄罗斯调查团的调查结果。　　　　韩国军民联合调查团此前公布的调查结果称，“天安”号警戒舰是遭到朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而沉没的。朝鲜对此坚决否认，并要求派遣检查团前往韩国核实物证，但被韩国拒绝。
巴以即将举行第二轮直谈 以色列拟寻求定居点问题“折中方案”
以色列总理内塔尼亚胡12号在与到访的中东问题有关四方特使、英国前首相布莱尔举行会谈时表示，以方“无法延长”犹太人定居点限建令，但他打算在限建令到期后，寻求有关定居点停建问题的“折中方案”。内塔尼亚胡说，“在零和一之间仍有许多可能”。内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯将于14号和15号在埃及举行第二轮直接谈判。犹太人定居点问题是现阶段和谈的主要障碍之一。以色列政府迫于国际压力从去年开始实施的约旦河西岸犹太人定居点限建令，将于9月底到期。阿巴斯此前一再警告，如果定居点建设恢复，谈判将就此结束。
国际简讯
——墨西哥又一毒枭落网墨西哥海军12号在中部的普埃布拉市，抓获了墨西哥主要贩毒集团“莱瓦集团”的重要头目之一塞尔西奥·比利亚雷亚尔·巴拉甘。这是墨西哥军方在两周内抓获的第三名大毒枭。——委内瑞拉一处油运码头起火委内瑞拉西部法尔孔州一家炼油厂的油运码头11号突然起火，致使工作人员和附近船只紧急撤离。火势在11号晚间逐渐得到控制，没有人员伤亡报告。目前起火原因还在调查中。据报道，火源很可能来自实施装载作业的一艘油轮。　　　——印度官员视察时违章建筑突然倒塌印度拉贾斯坦邦阿杰梅尔市地方官员12号在视察地方违章建筑情况时遭遇突发状况。一栋建在小商铺上的六层违章建筑，在前来视察的官员面前突然倒塌。所幸事故发生时建筑内没人，地面人员躲避及时，没有造成人员伤亡。当地政府此前已多次向这栋违章建筑发出停建和拆除警告。——研究显示维生素B或可延缓大脑萎缩英国牛津大学近日发布公报说，该校研究人员发现维生素B可以减缓老年人大脑萎缩的趋势，这一发现为防治老年痴呆症带来了新希望。但研究小组并不建议人们从现在开始大量服用维生素B，因为上述发现只是初步研究结果，其结论和影响还需通过进一步研究加以确认。 　　——美国队夺得2010年男篮世锦赛冠军2010年男篮世锦赛决赛12号晚在土耳其伊斯坦布尔进行。实力强劲的美国“梦九”队，最终以81比64战胜东道主土耳其队，夺得男篮世锦赛冠军。土耳其队和立陶宛队分获亚军和季军。
历史上的新闻联播: 查看
经中共中央、中央军委批准 新修订的《中国人民解放军政治工作条例》颁布
第四届夏季达沃斯论坛在天津开幕 温家宝出席开幕式并致辞
温家宝会见出席夏季达沃斯论坛的外国领导人和世界经济论坛主席
李克强出席中国与世行合作30周年纪念座谈会并致辞
李克强会见世界银行行长
19省市援疆提速 优势互补双方共赢
“英雄军事五项队”先进事迹报告会在京举行
我国政府接回被日方非法抓扣的14名渔民
外交部发言人就中国政府接回我14名渔民发表谈话
第13届全国推广普通话宣传周在西安开幕
上海世博会举行蒙古国国家馆日活动
国内简讯
巴塞尔委员会成员就全球银行业资本新规则达成一致
韩国国防部公布“天安”号最终调查结果
巴以即将举行第二轮直谈 以色列拟寻求定居点问题“折中方案”
国际简讯
2010-09-12新闻联播
2010-09-14新闻联播