2010年10月27日新闻联播 文字版
2010-10-26新闻联播
2010-10-28新闻联播
新华社全文播发《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》
新华社今天全文播发《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》。“十二五”规划“建议”指出：“十二五”时期(二O一一年至二O一五年)，是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。深刻认识并准确把握国内外形势新变化新特点，科学制定“十二五”规划，对于继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期、促进经济长期平稳较快发展，对于夺取全面建设小康社会新胜利、推进中国特色社会主义伟大事业，具有十分重要的意义。全文从十二个部分进行了具体阐述：一、加快转变经济发展方式，开创科学发展新局面；二、坚持扩大内需战略，保持经济平稳较快发展；三、推进农业现代化，加快社会主义新农村建设；四、发展现代产业体系，提高产业核心竞争力；五、促进区域协调发展，积极稳妥推进城镇化；六、加快建设资源节约型、环境友好型社会，提高生态文明水平；七、深入实施科教兴国战略和人才强国战略，加快建设创新型国家；八、加强社会建设，建立健全基本公共服务体系；九、推动文化大发展大繁荣，提升国家文化软实力；十、加快改革攻坚步伐，完善社会主义市场经济体制；十一、实施互利共赢的开放战略，进一步提高对外开放水平；十二、全党全国各族人民团结起来，为实现“十二五”规划而奋斗。“十二五”规划“建议”最后指出，全党全国各族人民要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，为实现国民经济和社会发展第十二个五年规划和全面建设小康社会宏伟目标而奋斗！（责任编辑：杜卓）
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》单行本及党的十七届五中全会文件汇编本出版
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》单行本及《中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议文件汇编》已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。（责任编辑：杜卓）
胡锦涛会见国防大学第五次党代表大会全体代表
nan
彭冲同志遗体在京火化
nan
十一届全国人大常委会第十七次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席
十一届全国人大常委会第十七次会议今天上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，吴邦国委员长出席会议。会议由陈至立副委员长主持。会议首先听取了最高人民法院院长王胜俊作的关于民事审判工作的报告。王胜俊说，近年来，随着我国改革开放和经济社会的快速发展，民事审判工作呈现出涉及范围广、案件数量大、增长速度快、新型案件多、审理难度大等许多新特点。全国各级法院坚持能动司法，为民司法。在促进经济社会有序发展、保护群众切身利益、维护社会公平正义等方面发挥了不可替代的作用。王胜俊指出，人民法院民事审判工作还存在许多问题和不足，要进一步提高民事审判水平；进一步提高司法公信力。会议听取了最高人民检察长曹建明作的关于改进渎职侵权检察工作情况的报告。曹建明说，一年来，全国检察机关认真贯彻全国人大常委会审议意见，明确改进渎职侵权检察工作的思路和措施，渎职侵权检察工作取得了新进展，但与全国人大常委会的要求和人民群众的期待还有不小的差距。曹建明表示，检察机关将忠实履行职责，不断加大惩治和预防渎职侵权犯罪力度；积极推进惩治和预防渎职侵权犯罪机制制度建设；进一步提高反渎职侵权能力和水平。2010年3月十一届全国人大三次会议期间，全国人大代表提出了涉及经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设各个领域的议案506件。在今天上午的全体会议上，全国人大内务司法委员会副主任委员张学忠、财政经济委员会主任委员石秀诗分别作了关于十一届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。（责任编辑：杜卓）
十一届全国人大常委会举行第五十二次委员长会议 吴邦国主持
十一届全国人大常委会第五十二次委员长会议今天在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于胡锦涛提名习近平为中华人民共和国中央军事委员会副主席等人事任免案、关于个别代表的代表资格的报告等审议情况的汇报。常委会组成人员一致赞成将各项人事任免案提请会议表决。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于社会保险法草案、涉外民事关系法律适用法草案、村民委员会组织法修订草案和关于修改代表法的决定草案修改意见的汇报。委员长会议决定，将上述议案交付十一届全国人大常委会第十七次会议表决。（责任编辑：杜卓）
吴邦国分别会见意大利总统、巴哈马参众两院议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂分别会见了意大利总统纳波利塔诺、巴哈马参议长霍洛韦斯科和众议长史密斯。在会见纳波利塔诺时，吴邦国指出，中国与意大利虽然社会制度不同，但相互尊重；经济发展水平不同，但互补性强；文化传统各异，但主张交流互鉴。当前国际形势正经历复杂深刻的变化，中意既面临严峻挑战，也面临新的机遇，拥有广泛的共同利益。发展中意关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。希望双方以中意建交40周年为新契机，保持高层交往和各级别对话，照顾彼此重大关切，不断深化政治互信，全面开展经贸合作尤其是环保、科技、中小企业等领域的合作，加强人文交流，增进两国人民之间的相互解和友谊，进一步密切在中欧、亚欧框架内及联合国和二十国集团等国际组织中的沟通协调，共同推动建立公平合理的国际政治经济新秩序。纳波利塔诺说，意大利重视发展对华关系，认为意大利和欧洲的发展需要与中国建立更全面、更密切的交流与合作。他表示，意方愿成为拓展欧中交流的桥梁，为推动欧中关系发展作出积极努力。在会见巴哈马参众两院议长时吴邦国说，在双方共同努力下，近年来，中巴关系取得长足发展。两国高层交往频繁，政治互信加深，双边贸易快速增长，大项目合作进展顺利，人文交流富有成果，在国际事务中配合良好。中方对此表示满意，对巴方在台湾等涉及中国核心利益问题上给予的支持表示赞赏。吴邦国说，中国全国人大愿与巴哈马议会继续保持高层互访势头，扩大专门委员会的交流与合作，加强代表和议员间的友好往来，加深相互了解，推动互利合作为促进中巴友好合作关系发展做出新的贡献。霍洛韦斯科和史密斯说，巴哈马议会参众两院愿加强与中国全国人大的友好关系，充分发挥议会交往的独特优势，推动两国经贸、新能源、旅游等领域的务实合作，让巴中关系不断结出新硕果。（责任编辑：杜卓）
温家宝主持召开国务院常务会议 分析当前经济形势 部署第四季度经济工作
国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，安排部署今年后几个月经济工作。温家宝指出，各地区各部门要深入学习、全面准确把握党的十七届五中全会精神，结合本地区、本部门实际，认真贯彻落实五中全会提出的方针政策和目标任务，扎扎实实做好各项工作。会议强调，做好下一阶段的工作，对于全面完成“十一五”经济社会发展任务，对“十二五”开好头、起好步，具有重要意义。会议要求，今后几个月要继续按照中央关于下半年经济工作的部署，重点做好以下工作，(一)切实抓好秋粮收购和秋冬种工作。认真组织秋粮收购，依法规范粮食市场秩序。落实好秋冬种各项部署，引导农民稳定冬小麦、冬油菜播种面积。合理调控化肥等农资市场，保持农资价格基本稳定。抓紧防控秋冬季重大动物疫病。大力开展冬春农田水利等农业基础设施建设。加强防灾减灾工作，提高自然灾害综合防范和抵御能力。(二)狠抓节能减排不放松。按照节能减排督察整改要求做好工作，既要认真落实节能减排各项政策措施，努力完成“十一五”节能减排的目标任务，也要防止脱离实际、弄虚作假。抓紧建立健全节能减排的长效机制。(三)继续采取措施稳定市场价格。抓好居民生活必需品特别是“菜篮子”产品生产和市场供应，加强产运销衔接服务。做好棉花储备吞吐和新疆棉外运工作。加强市场监督，大力整顿和规范市场秩序，从严惩处囤积居奇、串通涨价等各类违法违规行为。加强对重要商品供求价格信息发布工作，有效引导社会预期。(四)促进房地产市场平稳健康发展。各地区、各部门一定要认真落实各项调控措施，坚决遏制部分城市房价过快上涨。要立足保障基本需求，强化各级政府职责，加大保障性安居工程建设力度，增加中低收入居民住房供给。合理引导住房需求，抑制投机需求。(五)加强经济运行调节。确保重点地区、重点时段特别是元旦、春节期间的供电、供气、供暖，保障重点物资运输。提前做好春运准备工作。进一步强化安全生产监督，坚决遏制重特大事故发生。(六)继续做好财政金融工作。严格财政支出管理，从严控制一般性支出，防止年底突击花钱。加强金融调控，引导金融机构优化信贷结构，提升金融支持经济增长的可持续性。加强地方政府融资平台公司管理，防范财政金融风险。(七)努力解决好涉及民生的问题。保证年底农民工工资足额发放，切实维护和谐稳定的劳动关系。提高居民收入特别是中低收入者收入。加快推进教育、卫生、文化事业改革发展。妥善安排好灾区群众和困难群体的生产生活，认真解决群众反映强烈的问题，维护社会和谐稳定。（责任编辑：杜卓）
温家宝会见意大利总统
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见意大利总统纳波利塔诺。温家宝说，月初我访问意大利时，双方共同庆祝了中意建交40周年，发表了两国加强经济合作三年行动计划，启动了“中国文化年”。总统先生对中国的访问进一步坚定了中意深化友好合作的信念。相信在双方共同努力下，中意关系将步入新的发展阶段，充满活力地向前迈进。温家宝表示，中意都是文明古国，在当今世界上拥有重要影响。两国之所以能够不断发展，靠的是继承自己优秀的文化传统，同时坚持改革开放，尊重、借鉴其它民族的进步思想和成果。中意要携手为促进世界的和平、和谐、合作贡献智慧和力量。纳波利塔诺积极评价两国关系发展，表示温家宝总理不久前对意大利的成功访问有力推动了两国关系发展。纳波利塔诺说，我此次访华进一步加深了相互了解和友谊。不同历史文化背景的国家应相互尊重，相互学习，这是时代的要求。中国没有骄傲自满，不回避问题和挑战，有明确的奋斗目标，一定会为世界做出更大贡献。意大利完全尊重中国选择的发展道路，愿同中方一道作出不懈努力，共同进步和发展。（责任编辑：王梦）
李克强主持召开国务院医改领导小组全体会议
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强今天主持召开医改领导小组全体会议并讲话。 他强调，要全面贯彻落实党的十七届五中全会精神，在推动经济发展方式转变中，着力保障和改善民生，加快医疗卫生事业改革发展，加大五项重点改革力度，积极稳妥推进公立医院改革，建立和完善基本药物相关制度，使人民群众切实受惠。会议讨论了建立和规范基本药物采购机制、建立健全基层医疗卫生机构补偿机制、进一步鼓励和引导社会资本发展医疗事业等文件，听取了公立医院改革试点进展情况的汇报。李克强说，医改实施以来，各有关方面做了大量工作，五项重点改革取得积极进展。当前，必须突出重点对症下药，以更大的决心、更有力的举措，把改革引向深入。李克强指出，建立基本药物制度是一项重大的制度创新，是缓解群众看病难看病贵的有效途径。要强化体制机制建设，坚持政府主导，发挥市场作用，进一步规范招标采购等机制，确保基本药物制度走向正轨，确保药品安全有效、价格合理、方便可及。对实施基本药物制度的基层医疗卫生机构，要建立相应的补偿机制，采取综合改革措施，保证基层机构正常运转，逐步使基层机构成为群众看病就医的首选。李克强说，公立医院是群众看病就医的主要场所，也是医改的重点和难点。搞好公立医院改革试点，有利于更好地体现公共医疗卫生服务的公益性质、提高医疗服务质量和效率，有利于充分发挥医务人员医改主力军作用，也有利于推动各项医改措施的落实、促进医疗卫生事业全面发展。他强调，要按照上下联动、内增活力、外加推力的原则，加快公立医院改革试点。一是积极探索政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开的有效形式。二是加快建立公立医院与基层机构的分工协作机制，加大对口支援和协作规模，使公立医院有更多的精力攻难关、上水平，使基层机构有更强的能力保基本、看常见病。三是健全有激励有约束的公立医院内部运行机制，以病人为中心优化诊疗流程，规范医疗行为，改善就医环境。四是建立富有活力的市场竞争机制，鼓励社会资本以多种形式举办医疗机构，促进有序竞争，依法加强监管，形成多元办医格局，满足群众多样化的医疗卫生服务需求。（责任编辑：王梦）
周永康强调 努力实现平安亚运与精彩亚运和谐统一
nan
周永康将访问印度
nan
千余部中国当代文学作品走向世界
最近，长篇小说《狼图腾》第37种语言译本翻译完成，在海外总发行量也突破了200万册。改革开放以来，中国当代文学有1000余部作品被译成英、法、德、意、日、韩、俄、西班牙、葡萄牙等多种文字介绍到国外，增进了各国读者对中国的了解。王蒙、铁凝、莫言、张炜等知名作家的作品均通过版权和市场运作的方式翻译成英文在多个国家出版。其中《那山那人那狗》在日本出版多个版本，总销量超10万册。（责任编辑：王梦）
上海世博会举行洪都拉斯国家馆日活动
上海世博会今天迎来洪都拉斯国家馆日。洪都拉斯的民族舞蹈团表演了当地的传统歌舞，华丽的服饰、多变的节奏展现了洪都拉斯多元文化的融合。洪都拉斯馆位于C片区的中南美洲联合馆内，主题是“促进出口，缔造美好明天”。（责任编辑：王梦）
国内简讯
“嫦娥二号”成功进入月球虹湾成像轨道昨晚21点45分左右，“嫦娥二号”卫星成功进入月球虹湾成像轨道。未来两天，“嫦娥二号”将重点完成对虹湾区域的相机成像。我国载人空间站工程正式启动实施我国载人空间站工程已正式启动实施，2020年前后将建成国家级太空实验室。按照计划，将于明年发射天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船，实施首次空间飞行器无人交会对接试验。第二十届中国新闻奖和第十一届长江韬奋奖评选结果揭晓第二十届中国新闻奖和第十一届长江韬奋奖今天揭晓，277件作品荣获中国新闻奖。人民日报社王楚、中央电视台张泉灵、中央人民广播电台王晓辉、新华通讯社夏林等20位新闻工作者获得长江韬奋奖。
印尼：地震海啸火山喷发造成三百余人丧生
印度尼西亚明打威群岛附近海域25号晚发生的里氏7.2级地震和海啸目前已造成至少272人丧生，400多人失踪。而印尼中爪哇省26号开始喷发的默拉皮火山已造成至少30人丧生。（责任编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
新华社全文播发《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》单行本及党的十七届五中全会文件汇编本出版
胡锦涛会见国防大学第五次党代表大会全体代表
彭冲同志遗体在京火化
十一届全国人大常委会第十七次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席
十一届全国人大常委会举行第五十二次委员长会议 吴邦国主持
吴邦国分别会见意大利总统、巴哈马参众两院议长
温家宝主持召开国务院常务会议 分析当前经济形势 部署第四季度经济工作
温家宝会见意大利总统
李克强主持召开国务院医改领导小组全体会议
周永康强调 努力实现平安亚运与精彩亚运和谐统一
周永康将访问印度
千余部中国当代文学作品走向世界
上海世博会举行洪都拉斯国家馆日活动
国内简讯
印尼：地震海啸火山喷发造成三百余人丧生
2010-10-26新闻联播
2010-10-28新闻联播