2010年10月11日新闻联播 文字版
2010-10-10新闻联播
2010-10-12新闻联播
胡锦涛会见白俄罗斯总统
国家主席胡锦涛今天下午在北京人民大会堂会见了白俄罗斯总统卢卡申科。双方就进一步发展两国关系等问题深入交换了意见，达成广泛共识。胡锦涛欢迎卢卡申科来华出席上海世博会白俄罗斯国家馆日活动并访华，积极评价了中白关系取得的进展，表示中白是好朋友、好伙伴，不断巩固和加强两国关系，发展两国全面合作是中国政府坚定不移的政策。胡锦涛表示，当前，中白两国贸易额已克服国际金融危机影响，大幅回升，双方要抓住机遇，拓宽合作领域，推动大项目合作，深化高新技术合作，搞好科技园区建设，保持两国经贸合作持续稳定发展势头；同时要继续促进两国文化、教育、体育、旅游等领域的交流合作；加强在彼此关切的重大问题上的相互支持，以及在国际热点问题上的协调配合，为中白关系全面深入发展打下更扎实的基础。卢卡申科说，这次来华访问并出席上海世博会活动，亲身感受到中国经济社会发展取得显著成就，白方对此表示衷心祝贺。白中建交以来，双边关系发展顺利，两国各领域合作不断扩大，特别是双边贸易额迅速增长。白方对近年来双边关系发展深感满意。白方对中方长期以来向白方提供宝贵援助表示感谢。白方坚定奉行发展对华合作关系的政策，愿意加强两国全方位合作。希望中方积极扩大对白投资，欢迎更多中国企业来白俄罗斯投资兴业。
胡锦涛作出重要指示 大力宣传和弘扬郭明义同志先进事迹和崇高品德 为构建社会主义和谐社会提供强大精神力量
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛日前就学习宣传郭明义同志先进事迹作出重要指示。他指出，郭明义同志是助人为乐的道德模范，是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表。要大力宣传和弘扬郭明义同志的先进事迹和崇高品德，为构建社会主义和谐社会提供强大精神力量。
李长春会见郭明义同志先进事迹报告团成员
nan
郭明义同志先进事迹报告会感动现场听众
郭明义同志先进事迹首场报告会今天在北京人民大会堂举行。报告会由中央宣传部、全国总工会、解放军总政治部和辽宁省委联合举办。中央和国家机关干部、北京市基层干部群众、在京国有企业职工、解放军和武警部队官兵以及首都高校师生代表6000多人参加报告会。报告会上，郭明义讲述了自己的心路历程和成长过程，报告团其他4名成员结合自己的亲身经历，从不同侧面讲述了郭明主我的模范事迹和高尚品德。现场听众深受感动和教育，全场不时响起阵阵热烈掌声。据悉，首场报告会后，报告团将赴部分省市作巡回报告。中国人民大学学生白玲：“我们当代大学生就有责任去做一个像他这样的人，然后有热心有热情有热血，把这份爱这份责任传递下去。”辽宁鞍山钢铁集团职工黄献东：“在他身上体现更多的是爱岗敬业、无私奉献、助人为乐这种中华民族传统美德，我觉得做人应该真真正正像他那样。”
贾庆林会见世界贸易中心协会总裁一行
全国政协主席贾庆林今天在北京人民大会堂会见了世界贸易中心协会总裁杜苏里一行。贾庆林积极评价世界贸易中心协会30年来为推动中国与海外工商界经贸合作所做出的努力和贡献。贾庆林向客人简要介绍了中国的经济发展情况。他指出，中国的发展是开放的发展。中国真诚欢迎各国企业积极参与中国改革开放的进程也希望世界贸易中心协会进一步发挥推动贸易和和平的作用，加强信息交换，组织会员开展更广泛的交流，共享中国繁荣进步带来的机遇和成果。杜苏里介绍了该协会近几年的发展及展望，特别是中国区的快速增长情况。他说，协会将进一步发挥自身国际网络优势，为推动中国商界的对外合作做出更大的贡献。全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复等会见时在座。
习近平与中央和国家机关到省区市交流任职中青年干部座谈
中共中央组织部举办的中央和国家机关到省区市交流任职干部培训班今天在北京开班。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在与培训班学员座谈时强调，地方尤其是基层一线是领导干部了解实际、向广大群众学习的好课堂，也是领导干部磨练作风、提高素质的大考场。到地方和基层一线工作，同基层干部和群众一起摸爬滚打，对于领导干部特别是年轻干部增长领导才干、积累实践经验、加快政治成熟至关重要。习近平指出，培养选拔年轻干部，事关党和国家事业的继往开来。党的十七大以来，党中央采取一系列举措，对年轻干部的教育培训、实践锻炼、选拔任用、监督管理工作和后备干部队伍建设作出了全面部署。这次组织中央和国家机关与省区市中青年干部双向交流任职，有利于改变中央机关领导干部经历单一问题，有利于推动年轻干部踊跃下基层锻炼，鼓励基层干部安心踏实地干事创业。习近平向培训班学员提出六点希望。第一，身下心下，树立扎根地方和基层干事创业的决心与信心，尽早融入地方和基层新环境，融入基层干部群众，融入新的领导班子集体，把全部心思用到地方和基层工作当中。第二，多学多思，加强调查研究，了解省情市情县情，了解所在地方发展的历史和现状，了解和关心当地干部群众的疾苦冷暖，在边学边干、学干结合过程中不断提升思想境界、提高实际工作能力。第三，在实干苦干上下工夫，既要脚踏实地搞好当前的发展，又要多干打基础、利长远的事，甘于做铺垫性的工作，真正做出经得起实践、人民和历史检验的业绩。第四，发扬团队精神，紧紧依靠领导集体推动工作，依靠广大干部和群众干事创业，做到荣誉面前不争功、利益面前不计较、困难面前不躲闪、责任面前不推卸。第五，坚持慎独慎微，面对各种诱惑保持清醒头脑，珍重自己的人格，珍爱自己的声誉，珍惜自己的形象，不断增强辨别是非和抗拒诱惑的能力，始终保持共产党人的本色。第六，淡泊名利，真正把到地方任职作为学习提高的机遇、锻炼成长的过程，与老一代共产党员比理想信念，与困难群众比生活待遇，与先进模范比工作奉献，保持良好心态。最后，习近平鼓励到省区市交流任职的中青年干部在新的岗位上奋发有为、开拓进取，以优异的工作成绩回报党、回报国家、回报人民。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持座谈。8名交流任职的中青年干部代表在座谈会上发了言。
李克强分别会见乌干达外交部长和墨西哥外交部长
国务院副总理李克强今天在北京分别会见了乌干达外交部长库泰萨和墨西哥外交部长埃斯皮诺萨。在会见库泰萨时，李克强说，中乌两国始终真诚友好、平等相待。近年来双方合作呈现全面、快速发展的良好势头。中方愿同乌方共同努力，进一步推动两国友好合作关系不断向前发展。李克强表示，中方将继续同广大非洲国家一道努力，深化双方在各领域的友好合作，加强中非合作论坛机制建设，将中非新型战略伙伴关系不断提升到新的水平。库泰萨表示，乌方感谢中方为乌干达经济社会发展提供的大量无私帮助。乌干达政府高度重视乌中关系，愿进一步加强两国在各领域的互利合作。在会见埃斯皮诺萨时，李克强说，中墨双边关系发展顺利，特别是2003年建立战略伙伴关系以来，两国关系进入快速发展的新阶段。中墨同为发展中大国和新兴市场国家，互为重要贸易伙伴，并在农业、矿产、通信、文化、旅游等多个领域开展了富有成效的合作与交流。中方愿同墨方共同努力，密切各领域、各层次交流，着力扩大各方面务实合作，造福两国人民。双方可进一步加强协调，推动坎昆会议取得积极进展。埃斯皮诺萨表示，墨西哥高度重视发展墨中关系，愿为加强与中方的务实合作、推动共同发展做出积极努力。
贺国强强调 积极推进纪检监察教育培训工作创新 为反腐倡廉建设提供有力的 人才和智力支持
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在中国纪检监察学院考察时强调，要以中国纪检监察学院建成为契机，积极推进干部教育培训改革创新，不断提高纪检监察干部队伍的整体素质和能力，为深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提供人才保证和智力支持。上午9时，贺国强来到位于北京市海淀区的中国纪检监察学院。在改建或新建的图书馆、教学楼、计算机房、报告厅、学员宿舍、餐厅，贺国强一边听取介绍，一边详细询问有关情况。他指出，创建中国纪检监察学院，是贯彻落实中央关于大规模培训干部、大幅度提高干部队伍素质要求的重要举措，是提高纪检监察干部队伍整体素质和纪检监察工作水平的基础性工程。中国纪检监察学院和其他培训单位要按照中央要求，坚持正确办学方向，紧紧围绕党和国家工作大局开展教育培训，用中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观武装头脑，不断提高纪检监察干部的思想政治素质；要把握功能定位，紧密联系纪检监察工作中心任务和业务工作开展教育培训，不断提高纪检监察干部的业务本领；要拓宽培训范围，在坚持面向纪检监察干部培养领导人才、专业人才和研究人才的同时，积极开展党员干部廉政教育培训；要创新培训理念，加强学科、课程和教材建设，更好地为干部岗位需要服务；要创新培训方式，积极开展研究式、案例式、体验式、模拟式教学，不断增强教育培训的针对性实效性；要健全科研体系，加强反腐倡廉建设重大理论和现实问题的研究，加强国际反腐败交流与合作，积极研究和借鉴国外反腐败有益经验，为反腐倡廉建设提供理论支撑；要加强教学管理，坚持从严治校、质量立校，高起点、高标准、高质量推进学院建设和发展，努力把学院建设成为纪检监察专业人才的培养基地、纪检监察学科的建设基地、党政领导干部的廉政教育基地，建设成为反腐倡廉建设理论与实践研究中心、反腐败国际交流与合作中心。贺国强看望了试点班的学员，勉励他们珍惜机会，刻苦钻研，深入研讨，严守纪律，圆满完成学习培训任务，真正做到学有所获。随后，贺国强出席了中国纪检监察学院挂牌暨开班仪式，并为中国纪检监察学院揭牌。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇陪同考察，并一起为中国纪检监察学院揭牌。
朝鲜劳动党总书记金正日会见周永康
nan
周永康出席朝鲜劳动党建党65周年联欢晚会
nan
周永康在朝鲜参观农场走访农户
nan
周永康圆满结束访问朝鲜回国
nan
周永康结束访问朝鲜回到北京
nan
节目预告
第16届亚洲运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式将于明天上午十点在北京天坛举行。中央电视台第一套综合频道、新闻频道、第四套中文国际频道、第五套体育频道将于明天9点30分对仪式进行现场直播。届时，英语新闻频道也将现场直播。敬请收看。
上海世博会举行白俄罗斯国家馆日活动
上海世博会今天迎来白俄罗斯国家馆日。来自白俄罗斯的艺术家将有着千年历史的民族歌曲带到世博园，展现当地人们勤劳质朴的性格和厚重的民族文化。占地1000平方米的白俄罗斯馆，外墙被色彩艳丽、造型独特的风景画包围，馆内12幅白俄罗斯小学生的绘画作品画出了孩子眼里的白俄罗斯。此外，顶部的蓝天、白云、仙鹤和玻璃台上映射着的湖水和建筑，体现了白俄罗斯良好的生态环境。
法兰克福书展闭幕 中国展团输出版权2000多项
第62届法兰克福国际书展10号闭幕。中国展团延续了近年来的亮眼表现，加快“走出去”的步伐，输出图书版权2685项。其中，《中国园林艺术》的订购量创下了中国艺术画册海外销售的新纪录。在本届法兰克福书展上，中国出版企业还展开海外并购，来开拓国际市场。中国出版集团公司就和英国的一家出版公司签署协议，对其进行重组。目前，中国出版集团公司的海外机构已经达到30家。
我国迎来大范围降温天气 北方降温南方阴雨
受较强冷空气影响，我国西北地区、内蒙古、东北等地迎来大幅降温天气。甘肃白银、会宁等地昨天迎来今年入秋以来的第一场雪，,积雪厚度近三厘米。今天，内蒙古根河最低气温降至零下十四度，当地将供热温度提高到十八度以上。在赤峰高格斯台罕乌拉国家级自然保护区，持续的低温天让人们在这个季节就看到了雾凇景观。从昨夜开始到今天，东北地区辽宁、吉林、黑龙江部分地区降温幅度达到10℃以上。中央气象台预计，今明两天较强冷空气仍将东移南下影响我国大部地区，内蒙古、东北、华北等地雨后降温明显风力加强，南方则持续阴雨天气。
国内简讯
“基础四国”气候变化部长级会议发表共同声明气候变化国际谈判天津会议后举行的“基础四国”气候变化部长级会议，今天闭幕。会议发表共同声明：敦促发达国家承担量化减排指标，向发展中国家提供长期资金支持和技术转让，为坎昆会议取得成果奠定基础。农行惠农卡发卡量突破5000万张农行惠农卡发卡量日前突破5000万张，为全国近2亿农民提供了贷款融资、存取款等服务，惠农卡的贷款余额达1081亿元，超过了过去近30年农户贷款总额。2011年度中央机关直属机构考试录用公务员工作开始2011年度中央机关及其直属机构公务员报名时间确定为本月15日至24日，中央机关及其省级直属机构计划录用具有２年以上基层工作经历人员的比例将提高到85%以上，应届硕士、博士研究生报考年龄放宽到40周岁。2010年中国国际信息通信展开幕2010年中国国际信息通信展今天在北京国际展览中心开幕，三网融合、第三代移动通信技术和物联网应用等技术成为展会亮点。2010中国国际教育年会即将在北京举行2010中国国际教育年会将于本月15日至17日在北京举行，本届年会将举办中外合作办学质量认证、国际学生流动等五大议题高端论坛。河南将建世界最先进的汽车轴承生产基地　　高品质汽车轴承生产项目合同今天在河南洛阳签署，此举将推动中国汽车市场关键零部件的生产。全国首例跨省轨道交通获批建设　全国首例跨省轨道交通——上海轨道交通11号线安亭路站至江苏省昆山花桥经济开发区段，日前获国家批准建设，将于2012年年底建成通车。广州亚运水上交通管控和应急指挥中心今天启用　　广州亚运会水上交通管控和应急指挥中心今天正式启用，将全程负责亚运会期间水上交通管控和各类水上突发事件的应急处置救援工作。昨天，广东警方在广州亚运城举行了代号为“珠江”的亚运安保反劫持人质演练，演练模拟了“载人大巴遭劫持事件”，特警队员突入车中制服歹徒，成功将人质解救。“突击-2010”中泰特种部队展开高度融合训练“突击-2010”中泰反恐联合训练继完成单兵战术和技能训练后，今天展开协同战术科目演练，各战斗小组由两军特种兵混合编成，充分体现了高度融合的训练效果。大型原创民族舞剧《红楼梦》亮相加拿大北京友谊歌舞团9日在加拿大首都渥太华为观众表演了大型原创民族舞剧《红楼梦》，观众通过赏舞、观景、品乐，充分领略了中国民族文化的魅力。
越南政府总理阮晋勇会见梁光烈
今天下午，越南政府总理阮晋勇在河内会见了中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。阮晋勇请梁光烈转达他对温家宝总理的亲切问候。阮晋勇说，梁光烈率团访越并出席东盟防长扩大会，是越中两国良好合作关系的具体体现。梁光烈说，中方愿与越方一道，把中越全面战略合作伙伴关系提高到一个新的水平。
沙特国王会见国务委员兼公安部部长孟建柱
沙特国王阿卜杜拉10号晚在利雅得会见了中国国务委员兼公安部部长孟建柱。阿卜杜拉表示，孟建柱国务委员的到访对于促进沙中友好关系，特别是两国在反恐、执法安全等领域的合作具有重要意义。孟建柱说，中方愿以中沙建交20周年为契机，全面落实国王陛下和胡锦涛主席关于发展双边关系的重要共识，不断推动中沙战略性友好关系迈上新台阶。
国际简讯
智利矿难救援隧道内壁铺设工作启动　　智利矿难33名被困矿工的救出行动预计将于13号启动。为加固已经打通的救援隧道，救援人员从10号开始进行隧道内壁铺设工作，作业区域集中在距地面96米范围内，将使用16个6米长的金属管道。智利矿业部长戈尔沃内说，如果顺利，救出行动需要48小时左右。巴基斯坦重开北约物资运输线巴基斯坦政府10号重新开放了经边境城镇多尔哈姆向北约驻阿富汗国际安全援助部队运送物资的运输线。9月30号，北约部队空袭造成2名巴方士兵丧生，为表抗议，巴政府切断了这条运输线。本月6号，美国驻巴基斯坦大使就空袭事件公开致歉。澳大利亚东部因暴雨引发洪水澳大利亚东部地区10号遭暴雨袭击，降水量达280毫米。在昆士兰州首府布里斯班，暴雨引发的洪水导致城市周边数条公路关闭，不少司机被困洪水中。昆士兰州部分地区电力供应也因暴雨中断，当地电力部门接到近2万起报修电话。孟加拉国大巴坠河40人恐遇难孟加拉国一辆载有约50名乘客的大巴10号在行至首都达卡以西20公里处的一座桥梁时失控坠河，1人死亡，大约40人失踪，仅7人获救。当地消防队员曾试图潜水定位大巴，但由于水流湍急，潜水计划失败，失踪人员生还希望渺茫。印度孟买纪念柯棣华大夫诞辰100周年印度孟买10号举行包括图片展在内的一系列活动，纪念援华抗日战士柯棣华大夫诞辰100周年。1910年10月10号，柯棣华大夫生于印度马哈拉施特拉邦南部。1938年，他随援华医疗队来华协助抗日。1942年12月9号，柯棣华大夫在中国战场上因积劳成疾，不幸去世，时年32岁。贴身使用笔记本电脑易导致“烘烤皮肤综合征”瑞士医疗人员日前指出，经常将笔记本电脑放在腿上可能引发“烘烤皮肤综合征”，令皮肤永久性发黑，甚至导致皮肤癌。临床病例显示，由于散发的热量持续积聚，电脑底部温度能高达５０摄氏度。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见白俄罗斯总统
胡锦涛作出重要指示 大力宣传和弘扬郭明义同志先进事迹和崇高品德 为构建社会主义和谐社会提供强大精神力量
李长春会见郭明义同志先进事迹报告团成员
郭明义同志先进事迹报告会感动现场听众
贾庆林会见世界贸易中心协会总裁一行
习近平与中央和国家机关到省区市交流任职中青年干部座谈
李克强分别会见乌干达外交部长和墨西哥外交部长
贺国强强调 积极推进纪检监察教育培训工作创新 为反腐倡廉建设提供有力的 人才和智力支持
朝鲜劳动党总书记金正日会见周永康
周永康出席朝鲜劳动党建党65周年联欢晚会
周永康在朝鲜参观农场走访农户
周永康圆满结束访问朝鲜回国
周永康结束访问朝鲜回到北京
节目预告
上海世博会举行白俄罗斯国家馆日活动
法兰克福书展闭幕 中国展团输出版权2000多项
我国迎来大范围降温天气 北方降温南方阴雨
国内简讯
越南政府总理阮晋勇会见梁光烈
沙特国王会见国务委员兼公安部部长孟建柱
国际简讯
2010-10-10新闻联播
2010-10-12新闻联播