2010年10月19日新闻联播 文字版
2010-10-18新闻联播
2010-10-20新闻联播
中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持并发表重要讲话
nan
胡锦涛会见俄罗斯联邦委员会主席
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫。胡锦涛说，中方愿与俄方一道，切实落实两国高层互访达成的共识和提出的各项任务，充分发挥两国关系的优势和巨大潜力，为维护世界和平、促进共同发展，携手应对各种全球性挑战，推动建立更加公正合理的国际秩序而不懈努力。胡锦涛表示，中国政府支持两国立法机构扩大交流、加强合作，希望双方充分利用对口交流渠道，广泛宣传中俄世代友好和合作共赢的理念；以现有合作委员会为平台，从立法合作角度，深入探讨，积极推动两国各领域务实合作；充分发挥两国立法机构地方代表性强的特点，促进两国毗邻地区的合作和发展；继续加强在国际多边机制中的协调与配合，为推动中俄战略协作伙伴关系全面深入发展作出更大贡献。米罗诺夫说，俄罗斯联邦委员会重视与中国全国人大的关系，愿充分发挥自身优势和影响，推动两国在政治、经贸、能源、地方合作等各领域的合作，为俄中世代友好作出新的贡献。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等会见时在座。
吴邦国会见印尼客人
全国人大常委会委员长吴邦国今天上午在人民大会堂会见了印尼国会议会间合作委员会主席希达亚特。吴邦国说，中国重视发展同印尼的战略伙伴关系，愿同印尼方共同努力，不断深化战略互信，积极推进互利合作，推动两国关系不断走向深入，造福两国人民。吴邦国说，议会交往是中印尼关系的重要组成部分，对增进两国人民的相互了解和友谊，推动两国关系全面发展具有不可替代的重要作用。中国全国人大同印尼国会有着良好的合作基础，希望双方进一步加强高层往来，深化专门委员会和友好小组的合作，扩大在立法、监督等领域的经验交流，密切在国际和地区议会组织中的配合，为两国关系持续发展注入新的活力。希达亚特说，印尼国会愿与中国全国人大密切在国际和地区议会组织中的协调与配合，为国家关系发展增添新的内涵。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动。会议指出，近年来，在党中央、国务院高度重视和各地区、各部门共同努力下，我国知识产权保护工作取得积极成效。但侵犯知识产权、制售假冒伪劣商品现象仍时有发生，干扰了市场经济正常秩序，妨害企业竞争力和创新积极性，损害了我国的国际形象。为加大知识产权保护力度，维护公平有序的市场环境，会议决定，从2010年10月底开始，在全国开展为期半年的打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动。会议强调，专项行动要以保护著作权、商标权、专利权和植物新品种权等为重点内容，以新闻出版产业、文化娱乐业、高新技术产业、农业为重点领域，以产品制造集中地、商品集散地、侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品案件高发地为重点地区，加大执法力度，严肃查处侵权、假冒、盗版的大案要案，曝光一批违法违规企业，大力净化市场环境，增强企业诚信守法经营意识，形成自觉抵制假冒伪劣商品的社会氛围，积极营造知识产权保护的良好环境。一要加大生产源头治理力度。严厉查处非法印刷、复制各类出版物、印刷品、光盘、计算机软件及包装装潢、商标标识等行为。严格审查生产企业资质，坚决取缔无证生产。加强农产品种子品种真实性鉴定，打击无证和“套牌”生产、销售授权品种等行为。二要加强市场监管。查处侵犯注册商标的违法行为，制止恶意抢注商标。加强图书、软件和音像制品市场巡查，严厉打击盗版和专利侵权、假冒行为。加强对商贸流通企业的管理和规范。加大对制售假冒伪劣药品、扰乱药品生产经营秩序行为的打击力度。三要强化进出口环节和互联网等领域的知识产权保护。加强口岸监管，加大对进出口侵犯知识产权企业的处罚力度。继续做好重要展会知识产权保护工作。严厉打击互联网侵权盗版和利用互联网、通信与电视网络销售侵犯知识产权、假冒伪劣商品的行为。四要加大刑事司法打击力度。强化行政执法和刑事司法的有效衔接，重点查办一批情节严重、影响恶劣的知识产权案件。五要确保政府机关使用正版软件。各级政府机关都要将正版软件购置经费纳入财政预算和国有资产管理，购买的计算机办公设备必须符合预装正版操作系统软件的要求，更新计算机软件必须使用正版产品，落实监督责任，开展专项检查。机关工作人员要带头使用正版软件。六要加强知识产权保护宣传，增强舆论引导的针对性、实效性。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导和督促检查，制定实施方案，严格落实责任，密切协调配合，畅通举报渠道，强化社会监督，确保专项行动取得实效。要坚持执法的严肃性、行动的有效性和工作的持续性，把打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品作为一项长期任务坚持不懈地抓紧抓好。会议指出，为加强城镇燃气管理，保障燃气供应，防止和减少安全事故，保障公民生命财产安全和公共安全，维护燃气经营者和用户的合法权益，促进燃气事业健康发展，有必要制定《城镇燃气管理条例》。会议审议并原则通过《城镇燃气管理条例（草案）》，决定该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。会议还研究了其他事项。
温家宝分别会见俄罗斯联邦委员会主席和国际货币基金组织总裁
国务院总理温家宝今天在北京分别会见了俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫和国际货币基金组织总裁卡恩。在会见米罗诺夫时温家宝说，国际形势的深刻变化给中俄发展战略协作伙伴关系带来了难得机遇，也提出了更高要求。近来，双方高层互访频繁，进一步明确了共同努力的方向，丰富了双边关系内涵。两国政府、立法机构和社会各界要坚定信心，加强交流，密切配合，全面落实双方达成的共识，为促进中俄各自的现代化建设、维护世界和平稳定注入新的动力。米罗诺夫表示，俄联邦委员会愿与中方共同努力，扎实推进各领域的交流与合作，造福两国人民。在会见卡恩时温家宝说，当前全球经济缓慢复苏，但前景仍不明朗。彻底克服国际金融危机影响，实现可持续发展，需要国际社会坚持走互利共赢、共同发展的道路，正视引发这场危机的根源，不断推进国际经济、金融体系改革。中国愿意加强同国际货币基金组织的沟通协作，共同为此作出积极努力。卡恩表示，中国应对国际金融危机的政策是完全正确的，符合国际社会的期待。国际货币基金组织重视中国的地位和作用，愿同中方构建更为紧密的关系。
贾庆林出席第七届中国——东盟博览会开幕式
第七届中国－东盟博览会今天下午在广西南宁国际会展中心隆重开幕。全国政协主席贾庆林出席开幕式，宣布博览会开幕。贾庆林与东盟各国领导人共同为开幕式剪彩。在随后举行的第七届中国－东盟商务与投资峰会开幕式上，贾庆林发表了主旨演讲。贾庆林表示，今年是中国－东盟自贸区全面实施的开局之年，也是中国－东盟战略伙伴关系再获丰收之年。一年来，双方高层交往密切，睦邻互信加强，各领域务实合作扎实推进，社会人文领域交流合作广泛而活跃，在重大国际和地区问题上密切沟通与协调。贾庆林指出，当前，国际政治经济格局加速调整，亚洲发展孕育着重大机遇。中国同东盟国家的前途命运日益紧密地联系在一起。在新形势下，巩固和加强中国－东盟战略伙伴关系，符合我们的共同利益，是我们的共同责任，也是我们的共同选择。中方将一如既往，坚定奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，同东盟加强战略互信，深化互利合作，扩大人文交流，密切在重大地区和国际问题上的沟通协调，促进我们各自国家又好又快发展，促进亚洲的和平、稳定、发展、繁荣。贾庆林表示，中国－东盟博览会、中国－东盟商务与投资峰会已成为中国同东盟国家对话、交流、合作的有效平台。本届峰会以“中国－东盟自由贸易区与区域经贸合作的展望”为主题，顺应了中国和东盟携手合作、共创未来的趋势和需求。他表示相信，中国－东盟博览会、中国－东盟商务与投资峰会将为推进中国－东盟自贸区深入发展，为不断开创中国－东盟睦邻友好合作新局面作出更大贡献。印度尼西亚副总统布迪约诺在博览会和峰会开幕式上致辞。老挝副总理阿桑·劳里、越南副总理张永仲、中国和东盟国家部长级代表出席博览会和峰会开幕式。
贾庆林会见出席第七届中国——东盟博览会的东盟国家领导人
全国政协主席贾庆林今天在广西南宁分别会见了前来出席第七届中国——东盟博览会、商务与投资峰会的印度尼西亚副总统布迪约诺、老挝副总理阿桑。劳里、越南副总理张永仲，并集体会见了柬埔寨、文莱、缅甸、马来西亚、菲律宾、泰国、新加坡等国政府代表团团长和东盟秘书处代表。在会见布迪约诺时，贾庆林说，中国和印尼建交60年来，特别是2005年两国建立战略伙伴关系以来，双边关系呈现成熟、快速、稳定的良好发展态势，各领域务实合作成果丰硕，民间交往日益扩大，在国际地区事务中保持了良好的协调与配合。中方愿同印尼一道努力，全面推进两国战略伙伴关系，造福两国人民。布迪约诺说，东盟——中国自贸区建成以来，成果惠及双方人民，印尼方愿与中方共同努力，落实好东盟——中国自贸协定，不断扩大两国贸易和相互投资规模。布迪约诺还对中国共产党十七届五中全会胜利召开表示祝贺。在会见阿桑。劳里时，贾庆林说，近年来中老关系呈现蓬勃发展势头。去年，两党两国最高领导人一致同意建立全面战略合作伙伴关系，双边关系迈上新的高度。中方愿同老方密切协作，保持高层交往势头，开拓经贸投资、基础设施、农业开发、科教人文等领域务实合作，不断充实和丰富中老全面战略合作内涵。阿桑。劳里积极评价老中关系。他说，老挝人民为中国人民取得的伟大发展成就感到由衷高兴，热烈祝贺中国成功举办上海世博会。阿桑强调，老挝党、政府和人民坚定支持中国的和平统一大业，继续坚定奉行一个中国政策。在会见张永仲时，贾庆林说，进入新世纪，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针指引下，中越友好关系取得积极进展。中越增进互信，扩大合作，符合双方共同利益，对本地区的和平、稳定与发展也具有重要意义。中方愿与越方共同努力，增进互信，加强交流，深化合作，排除干扰，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。张永仲表示，越方高度重视发展越中友好合作关系，愿与中方携手努力，推动两国战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。张永仲热烈祝贺中国共产党十七届五中全会胜利召开，表示中国经济社会的全面发展和应对国际金融危机的成功经验给越南及各国带来机遇和信心。在谈到中国——东盟关系时，贾庆林表示，全面加强同东盟的睦邻友好和互利合作，是中国政府坚定不移的政策，也是中国周边外交的优先方向。中国——东盟关系的发展，不仅给中国和东盟各国人民带来了实实在在的利益，也有力地促进了地区的和平稳定与发展。今年初，中国——东盟自贸区全面建成，双方经贸合作进入了一个全面快速发展的新阶段。贾庆林强调，明年中国同东盟将迎来建立对话关系20周年，希望双方抓住这一历史契机，不断增进政治互信，大力促进各领域友好交流和务实合作，推动中国——东盟战略伙伴关系取得更大发展。
周永康会见朝鲜劳动党友好代表团
nan
意大利共和国总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，意大利共和国总统乔治·纳波利塔诺将于10月24日至30日对我国进行国事访问。
联合国秘书长将访华
应中国政府邀请，联合国秘书长潘基文将于10月30日至11月3日访问我国。
关注新蓝图 期待新发展
十七届五中全会为中国未来五年的发展勾画出蓝图，成为各地干部群众关注的焦点。在全会审议通过的“十二五”规划建议中，提出要以加快转变经济发展方式为主线，这一要求顺应党心民意，在社会各界引起强烈反响。山东兖州市某企业负责人高恩凯：这次会议我看到了国家转方式、调结构的决心，从而坚定了我们企业走科技创新的路子。加快经济发展方式的转变，是为全面建成小康社会打好决定性基础，最终是让全体人民都分享到改革开放的成果。湖北武汉市民：中国经济的转型 有利于改变我国的经济增长方式 …有利于老百姓增加财富…我们老百姓非常欢迎。民生无小事。此次全会对中国进一步推进“民生工程”提出了一系列新的目标，如何从“国富”到“民富”，也在社会各方引起热议。北京大学教授张颐武：我觉得“十二五”规划建议实际上是把人民幸福感的问题通过公共服务均等化，给予一个战略性的提升，它变成一个国家战略目标，后使中国变成一个均富的社会。中国人民大学经济学院 院长杨瑞龙：我们通过收入分配制度的改革，让老百姓更多的分享，改革之后不仅仅会带来更多的社会安定和社会幸福感的提升，更重要的是他会为下一个阶段的增长，奠定一个非常好一种推力。江西南昌市洪城路社区居民李国平：千方百计让人民富裕起来的规划，对我们老百姓来说是一个惊喜。文化是一个民族的精神和灵魂，也是国家和民族振兴的强大力量。此次全会提出“基本建成公共文化服务体系，推动文化产业成为国民经济支柱性产业”，让人们对“文化强国”充满期待。河南许昌县五女店镇苗店村村民陈艳敏：在过去的五年当中我们的物质生活明显发生了很大改变，…希望国家在未来的五年当中，能够在老百姓的文化精神方面加大投入，让老百姓的生活过得越来越精彩。国家京剧院院长宋官林：作为文化工作者，我们确实欢欣鼓舞。我们结合学习全会的精神，要把市场的开发、市场的培育、市场的普及摆放到我们国家京剧院重要的日程。
受中共中央委托 杜青林向党外人士通报中共十七届五中全会精神
受中共中央委托,全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林今天向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报了中共十七届五中全会精神。杜青林说，中共十七届五中全会是国际国内形势出现新变化新特点、我国全面建设小康社会处于关键时期召开的一次重要会议。胡锦涛同志的重要讲话和全会通过的《建议》，科学分析时代特征，准确把握发展趋势，研究破解发展难题，是与时俱进、求真务实的重要行动纲领，对于抓住和用好重要战略机遇期、保持经济平稳较快发展、夺取全面建设小康社会新胜利，具有重大而深远的意义。杜青林指出，统一战线要把深入学习贯彻中共十七届五中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，准确把握在实施“十二五”规划中的功能定位，找准推动规划实施的对接点，明确落实规划要求的着力点，打造体现统一战线特色的新亮点。
彭冲同志逝世
中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我党政治工作和我国社会主义法制建设的杰出领导人，中国共产党第十一届中央政治局委员、中央书记处书记，中国人民政治协商会议第五届全国委员会副主席，第五届、六届、七届全国人民代表大会常务委员会副委员长彭冲同志，因病于2010年10月18日12时58分在北京逝世，享年96岁。
郭明义先进事迹报告会在重庆、新疆举行
连日来，郭明义先进事迹报告会先后在重庆、新疆进行。在山城重庆，郭明义的同事和家人用朴素的语言，讲述了郭明义所做的一件件平凡小事，郭明义也介绍了自己传承雷锋精神的心路历程。他们的发言深深打动了每一位观众。郭明义先进事迹报告团日前来到了乌鲁木齐，2700多名各族干部群众聆听了报告会。今年初，郭明义和他的爱心团队资助了新疆喀什地区的100名孤困儿童，他资助了其中10名。这次报告团来新疆，郭明义特地为孩子们带来5000元的爱心款。
第三届“北京人权论坛”开幕
第三届“北京人权论坛”19日上午在北京开幕。来自28个国家和地区以及联合国等国际组织的近百名人权高级官员和专家学者出席论坛。本届论坛主题为“人权与发展”。中外人权专家在论坛中充分肯定中国人权事业的进步与发展。美国哥伦比亚大学国际和公共事务学院教授西尔卡·科尔佩拉：我认为中国在解决巨大人口的人权问题上，取得了重大进展，特别是使许多人都脱离了贫困，这是人权中最基本也是最重要的部分。
中国人民银行决定 上调金融机构人民币存贷款基准利率
中国人民银行决定，自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%；其他各档次存贷款基准利率据此相应调整。
上海世博会举行纽埃国家馆日活动
上海世博会今天迎来纽埃国家馆日。纽埃青年联合会艺术团的演员们，将传统的迎客舞和长矛舞搬上舞台，展现了这个只有1600多人的太平洋岛国的淳朴民风和勇敢精神。纽埃馆位于世博园B片区太平洋联合馆内，纽埃被称为“太平洋的石头”，是太平洋中南部的一个珊瑚礁岛，土地面积约259平方公里。
国内简讯
第七届中国—东盟博览会：采购团数量创历史新高记者在今天举行的第七届中国-东盟博览会上了解到，本届博览会除中国和东盟11国参展外，法国、德国、日本等国也派团参加，采购团数量比上届增加50%，创历史新高。青海玉树灾后重建首批农牧民新房入住青海玉树灾后首批农牧民住房项目日前建设完成。昨天，玉树县结古镇、仲达乡、安冲乡的82户农牧民搬入新居。到今年年底，将实现大多数农牧户重建房屋封顶、入住。中泰特种兵举行城市反恐联合演练今天，“突击-2010”中泰反恐联合训练的实兵实弹综合演练在广西桂林某训练基地举行。120名中泰特种兵演练了快速封控、侦搜排查、隔离疏散、强行突击这4个城市反恐内容。赠送澳门大熊猫进入隔离检疫期中央政府赠澳门大熊猫“蜀祥”和“奇妙”目前进入隔离检疫期，身体状况良好，已经开始适应澳门的食物。根据安排，这两只赠澳大熊猫将于今年年内赴澳。2200余件城市雕塑作品亮相河北曲阳2200多件城市雕塑作品昨天在雕刻之乡——河北曲阳亮相，拉开中国曲阳第五届雕刻艺术节的帷幕。
国际简讯
俄车臣共和国议会大楼遭武装袭击俄罗斯车臣共和国议会大楼今天上午遭到恐怖袭击，一伙武装分子冲入议会大楼的同时，其中一人引爆了绑在身上的炸药。武装分子与大楼内安保人员发生交火，并劫持了一名人质。事件导致两名护法机构人员殉职，另有１５人受伤。目前事件已经平息，３名武装分子被打死。法德俄首脑会议在多维尔举行法德俄首脑会议18号在法国多维尔举行。法国总统萨科齐和德国总理默克尔表示，冷战结束后，欧洲和俄罗斯面临共同挑战，应该成为朋友。俄罗斯总统梅德韦杰夫当天启程前往多维尔前表示，俄罗斯期待缔结新欧洲安全条约，谋求在北美、欧洲和中亚地区建立一个统一不可分割的政治军事安全空间。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持并发表重要讲话
胡锦涛会见俄罗斯联邦委员会主席
吴邦国会见印尼客人
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝分别会见俄罗斯联邦委员会主席和国际货币基金组织总裁
贾庆林出席第七届中国——东盟博览会开幕式
贾庆林会见出席第七届中国——东盟博览会的东盟国家领导人
周永康会见朝鲜劳动党友好代表团
意大利共和国总统将访华
联合国秘书长将访华
关注新蓝图 期待新发展
受中共中央委托 杜青林向党外人士通报中共十七届五中全会精神
彭冲同志逝世
郭明义先进事迹报告会在重庆、新疆举行
第三届“北京人权论坛”开幕
中国人民银行决定 上调金融机构人民币存贷款基准利率
上海世博会举行纽埃国家馆日活动
国内简讯
国际简讯
2010-10-18新闻联播
2010-10-20新闻联播