2010年2月3日新闻联播 文字版
2010-02-02新闻联播
2010-02-04新闻联播
胡锦涛在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上发表重要讲话
nan
中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 胡锦涛向全军老同志祝贺新春
nan
中共中央致电越共中央祝贺越南共产党成立80周年
中国共产党中央委员会今天致电越南共产党中央委员会，热烈祝贺越南共产党成立80周年。80年来，越南共产党带领越南人民，胜利完成了民族解放和国家统一，并在社会主义建设和革新事业中取得了显著成就。当前，越南政治稳定、经济发展、社会安定，人民安居乐业，国际和地区地位不断提高。我们对越南共产党领导越南人民取得的巨大成就感到由衷的高兴，并坚信越南人民在以农德孟同志为总书记的越共中央领导下，一定能胜利实现越共十大所提出的各项目标和任务，把越南建设成为民富国强、社会公平、民主文明的国家。中国党和政府始终把中越传统友谊视为两党、两国和两国人民共同的宝贵财富。进一步巩固和加强中越传统友谊，符合两国人民的共同愿望和根本利益。今年是中越建交60周年，也是“中越友好年”，我们愿以此为契机，与越方共同按照十六字方针和“四好”精神维护传统友谊，增进相互信任，深化互利合作，不断充实、丰富与发展中越全面战略合作伙伴关系的内涵，把中越关系推向新的阶段。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于公立医院改革试点的指导意见》，决定按照先行试点、逐步推开的原则，由各省(区、市)分别选择1至2个城市或城区开展公立医院改革试点。会议强调，公立医院改革要坚持公立医院的公益性质，把维护人民群众健康权益放在第一位。要通过改革，构建布局合理、结构优化、富有效率的公立医院服务体系；推进体制机制创新，形成比较科学规范的公立医院管理体制和补偿、运行、监管机制，充分调动医务人员的积极性，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。公立医院改革试点的主要任务是：(一)完善服务体系。优化公立医院布局，建立公立医院与城乡基层医疗卫生机构的分工协作机制。(二)改革公立医院管理体制和运行、监管机制。积极探索管办分开的有效形式，增强公立医院的生机和活力，进一步完善分配激励机制。(三)改革公立医院补偿机制，逐步取消药品加成政策，实现由服务收费和政府补助来补偿的机制。(四)加强公立医院内部管理，提高医疗服务质量。(五)加快推进多元化办医格局。鼓励社会资本进入医疗服务领域，鼓励社会力量举办非营利性医院。会议要求各地区和有关部门高度重视，认真制定实施方案和配套政策措施，积极稳妥推进试点工作。会议指出，《中华人民共和国行政监察法》自1997年公布施行以来，对于保证政令畅通、维护行政纪律、促进廉政建设、提高行政效能，发挥了重要作用。随着依法行政进程的加快和行政管理体制改革的深化，有必要对现行行政监察法进行修改。会议讨论并原则通过《中华人民共和国行政监察法修正案(草案)》。草案进一步明确了行政监察对象和方式，完善了行政监察程序等相关制度。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。会议审议并原则通过《中华人民共和国审计法实施条例(修订草案)》。修订草案进一步明确了审计监督的范围，规范了审计监督权限，加强了对审计机关的监督。
温家宝主持仪式欢迎牙买加总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎牙买加总理布鲁斯・戈尔丁对我国进行正式访问。随同戈尔丁来访的有：总理夫人，副总理兼外交和外贸部长，工业、商业和投资部长，交通和工程部长等。戈尔丁是应温家宝总理的邀请对我国进行正式访问的。这是戈尔丁就任总理后首次访华。
温家宝同牙买加总理举行会谈
欢迎仪式后，国务院总理温家宝同牙买加总理戈尔丁举行会谈。温家宝说，牙买加是加勒比地区最早同新中国建交的国家之一，长期坚持奉行一个中国政策，两国人民相互怀有友好感情。近年来，中牙致力于建设共同发展的友好伙伴关系，各领域交流与合作取得新进展。中国愿与牙买加保持各级别交往，密切在国际事务中的协调配合，维护广大发展中国家的利益。双方要按照平等互利原则，扩大在基础设施、矿业、旅游等领域的合作，鼓励相互投资。中国将继续为牙买加的经济建设提供力所能及的帮助，支持双方更多地开展文化、教育、体育交流，欢迎牙买加参加上海世博会。温家宝指出，国际金融危机对中国和加勒比地区的经济都造成严重冲击。中国愿同加勒比国家相互帮助，加强合作，携手应对挑战，不断发展双方的友好关系。温家宝表示，在应对气候变化问题上，中国理解和同情包括牙买加在内的小岛屿国家的特殊处境，将进一步密切同小岛屿国家的沟通协调，继续敦促发达国家履行提供资金、技术和能力建设支持的义务，共同推动国际合作不断取得进展。戈尔丁说，牙买加人民感谢中国多年来为牙经济和社会发展提供的支持和帮助。牙买加高度重视发展对华友好合作关系，将继续坚定奉行一个中国政策。牙买加愿同中国加强在国际事务中的沟通与协调，共同维护发展中国家的利益。戈尔丁说，海地地震发生后，中国迅速向海地提供了人道主义援助，这体现了中国对加勒比国家人民的友好情谊。牙买加愿为推动加勒比国家和中国关系发展发挥积极作用。戈尔丁表示，牙买加赞赏中国政府以负责任的态度积极应对气候变化，并推动国际社会向发展中国家提供支持。牙买加愿同中方加强合作。会谈后，两国总理共同出席了经贸、基础设施建设、社会发展等领域双边合作文件的签字仪式。
贾庆林会见中国佛教协会第八次全国代表会议代表
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了中国佛教协会新一届领导班子成员。贾庆林代表党中央、国务院对中国佛教协会第八次全国代表会议的召开表示祝贺，向全体与会代表及全国各民族佛教信众表示亲切问候。他说，半个多世纪以来，中国佛协始终与党和政府同心同德，风雨同舟，积极协助党和政府贯彻落实宗教工作方针政策，坚持走与社会主义社会相适应的道路，为维护社会稳定、民族团结和祖国统一作出了积极贡献。贾庆林希望新一届中国佛教协会带领佛教界和广大信教群众，继续发扬优良传统，服从和服务于党和国家工作大局，积极投身建设中国特色社会主义的伟大事业。要把握方向，积极引导佛教与社会主义社会相适应。认真学习贯彻党的十七大精神和党的宗教工作基本方针，落实《宗教事务条例》，不断增强对中国共产党先进性的认识，增强对社会主义制度优越性的认识，增强接受中国共产党领导、走中国特色社会主义道路的自觉性。要汇集力量，积极投身全面建设小康社会实践。团结和引导广大佛教信众积极发展生产、改善生活、勤劳致富，自觉维护民族团结、社会稳定、祖国统一，为服务社会、利益众生凝聚更多力量，共同实现全面建设小康社会的奋斗目标。要加强自身建设，增强佛教协会的凝聚力。加大人才培养和佛教院校建设工作力度，深入挖掘佛教教义中的有益因素，促进佛教界内部及与社会有关方面的团结和谐，搞好各界联谊和对外交往，在促进祖国统一、增进国际友好方面发挥积极作用。要发挥职责作用，把党和政府的决策部署传达给广大信教群众，及时反映广大信教群众的要求和愿望，支持和帮助地方佛协做好教务、管理等方面工作，探索解决佛教界面临的困难和问题的有效途径，维护佛教界的合法权益。中国佛教协会第八次全国代表会议于2月1日至3日在北京举行。会议推选帕巴拉・格列朗杰、本焕、一诚为中国佛教协会名誉会长，选举产生了由会长传印等30人组成的新一届领导机构。第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布当选为中国佛教协会第八届理事会副会长。回良玉、杜青林参加了会见。
周永康强调 巩固发展学习实践成果 让人民得到更多实惠 让社会更加和谐安宁
nan
“两高”出台新的惩治淫秽电子信息犯罪的司法解释
nan
非盟首脑会议闭幕 非洲国家携手追赶信息快车
第14届非洲联盟首脑会议2日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴闭幕。非洲国家领导人表示，信息和通信技术是非洲发展的“引擎”，为此峰会发表《亚的斯亚贝巴声明》，将发展信息和通信技术确定为各国首要任务。非盟委员会将制定统一、协调并符合非洲国家国情的信息和通信技术发展战略，确定具体的发展步骤。
新加坡航展开幕 中国大飞机模型首次国外亮相
2010年新加坡航空展2日开幕，共有来自40个国家和地区的800多家参展商参展。展商们在这个两年一届的展会上争相推荐最新科技和产品。中国商用飞机有限责任公司在航展上重点推介C919大型客机和ARJ21新支线客机。其中，一架1：10的大型C919客机模型是首次走出中国国门向全世界展示。本届航空展为期6天，期间还会举行精彩的飞行表演。
国际简讯
2010年冬奥会颁奖台和颁奖礼仪服饰亮相2日，2010年温哥华冬奥会组委会公布了颁奖台和颁奖礼仪服饰。颁奖台由200多片木板组合而成。流线型的设计象征着加拿大西部海岸山脉的起伏峰岭。三款颁奖礼仪服饰将潮流时装与运动服装的功能融合在一起。服装颜色采用不同层次的蓝色，代表冬奥会主办地区的蓝天、森林和海洋。连降暴雨 西班牙加那利群岛高度戒备由于连续两天暴雨倾盆，2号西班牙加那利群岛处于高度戒备状态。目前还没有人员伤亡的官方统计，但有居民拍摄到了有人被洪水冲走的录像。暴风雨使得多所学校和多条公路被迫关闭，上万居民用电中断。气象部门提醒当地居民最好不要外出。波兰面临近30年来最大雪后水灾威胁波兰水文地质专家2日警告说，入冬以来波兰遭遇多年未遇的大雪加寒流天气，造成积雪难以及时融化，随着气候转暖，冰雪融化，波兰全国范围内将面临自1979年以来最大的雪后水灾威胁。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上发表重要讲话
中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 胡锦涛向全军老同志祝贺新春
中共中央致电越共中央祝贺越南共产党成立80周年
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝主持仪式欢迎牙买加总理访华
温家宝同牙买加总理举行会谈
贾庆林会见中国佛教协会第八次全国代表会议代表
周永康强调 巩固发展学习实践成果 让人民得到更多实惠 让社会更加和谐安宁
“两高”出台新的惩治淫秽电子信息犯罪的司法解释
非盟首脑会议闭幕 非洲国家携手追赶信息快车
新加坡航展开幕 中国大飞机模型首次国外亮相
国际简讯
2010-02-02新闻联播
2010-02-04新闻联播