2010年10月2日新闻联播 文字版
2010-10-01新闻联播
2010-10-03新闻联播
胡锦涛会见朝鲜劳动党高级代表团
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了由崔泰福率领的朝鲜劳动党高级代表团。胡锦涛代表中共中央再次祝贺朝鲜劳动党代表会议胜利举行和金正日被推举为朝鲜劳动党总书记。胡锦涛说，朝鲜劳动党代表会议的胜利举行是朝鲜党和人民政治生活中的一件大事。我们相信，在以金正日总书记为首的朝鲜劳动党新的中央领导集体的带领下，朝鲜党、政府和人民一定能够开创国家发展的新局面，在建设强盛国家的事业中取得新成就。胡锦涛表示，中国共产党高度重视中朝关系，愿同朝鲜党新的领导集体一道，本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，积极推进和扩大各领域交流合作，加强在地区和国际事务中的沟通与协调，为维护地区和平稳定，促进共同发展而共同努力。崔泰福对新中国喜迎61周年国庆表示热烈祝贺。他说，朝鲜劳动党代表会议是朝鲜革命事业和社会主义强盛国家建设事业进入重要历史时期召开的一次重要会议，会议圆满完成了推举金正日同志为党的总书记、修改党的章程和选举产生新一届中央领导机构等三项议程，为朝鲜人民世世代代继承并完成金日成主席开创的革命事业奠定了坚实的基础。崔泰福强调，金正日总书记决定在会议结束后立即派高级代表团访华，充分体现了朝鲜对落实双方领导人共识的高度重视。我们确信，在双方的共同努力下，朝中传统友谊一定会遵循两党两国最高领导人的崇高意志，一如既往得到巩固和发展。
吴邦国等观看上海世博会中国国家馆日文艺晚会
以“城市，让生活更美好”为主题的2010年上海世界博览会中国国家馆日文艺晚会昨晚在上海世博中心大会堂举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国观看演出。19时30分许，吴邦国和夫人章瑞珍同各国贵宾来到会场，全场响起长时间的热烈掌声。专为上海世博会创作的歌舞《美丽城市》，以欢快旋律拉开了中国国家馆日文艺晚会的序幕。列队变幻的海宝机器人、充满朝气的现代舞蹈、美仑美奂的时装表演交织进行，热闹非凡，生动诠释了“城市，让生活更美好”的世博主题，给人以强烈的视听享受。经典歌曲《今天是你的生日，中国》深情委婉，如涓涓细流沁人心扉；钢琴独奏《我的祖国》激情澎湃，如浩荡长河感人肺腑；伴随着《让我们舞起来》的激扬旋律，各族同胞身着民族盛装，擂响鼓乐，踏歌起舞……深切表达了全国各族人民对祖国母亲的美好祝福。出席晚会的外国领导人有：阿尔巴尼亚总统托皮、柬埔寨国王西哈莫尼、斐济总统奈拉蒂考、老挝国会主席通辛、利比里亚众议长泰勒、马里国民议会议长特拉奥雷、摩洛哥众议长拉迪、利比亚国际慈善和发展机构主席赛义夫、国际展览局秘书长洛塞泰斯等。出席晚会的中方领导人还有：王兆国、王岐山、俞正声、李建国、孟建柱、戴秉国等。晚会最后，全场共同唱响《歌唱祖国》，祝福中国，喝彩世博，将文艺晚会推向高潮。
吴邦国分别会见柬埔寨国王等外国领导人
全国人大常委会委员长吴邦国1日和2日在上海分别会见柬埔寨国王西哈莫尼、斐济总统奈拉蒂考、老挝国会主席通辛、利比里亚众议长泰勒、摩洛哥众议长拉迪和利比亚国际慈善和发展机构主席赛义夫。吴邦国感谢六国领导人应邀出席上海世博会中国国家馆日活动。六国领导人祝贺上海世博会中国国家馆日活动圆满成功。    　　在会见西哈莫尼时，吴邦国指出，近年来，中柬睦邻友好关系顺利发展，双方高层互访频繁，政治互信加深，经济合作互利双赢，务实交流成果丰硕，在国际和地区事务中始终相互支持。中国政府重视中柬睦邻友好关系，珍视同柬王室的特殊友谊，愿与柬方共同努力，巩固和发展传统友谊，深化互利合作，扩大合作领域，丰富合作方式，提升国家关系水平，造福两国人民。西哈莫尼说，柬王室将始终致力于弘扬柬中友好事业，促进两国友好合作关系不断向前发展，使柬中友谊世代相传。在会见奈拉蒂考时，吴邦国表示，中斐建交35年来，关系顺利发展，给两国和两国人民带来实实在在的利益。吴邦国强调，中方一贯主张国际关系民主化，尊重世界的多样性，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等一员。中方愿同斐方一道，坚持相互尊重、平等互利原则，进一步加强各领域合作，推动中斐关系不断向前发展。奈拉蒂考表示愿进一步加强对华关系，欢迎更多的中国企业到斐投资兴业，欢迎更多的中国游客到斐游览观光。在会见通辛时，吴邦国说，中方一贯珍视中老传统友谊，愿同老方一道，保持高层互访，深化战略互信，拓展经贸合作，加强党建交流，扩大干部培训，促进共同发展。他指出，中国全国人大和老挝国会在各自国家都担负着加强社会主义民主法制建设的历史重任，希望采取多种形式进一步密切双方在治国理政和社会主义法律体系建设等方面的经验交流，为各自国家建设和中老关系发展作出更大贡献。通辛表示，老方高度重视发展老中关系，希望加强各领域交流与合作，共同应对各种挑战。在会见泰勒时，吴邦国说，中利关系呈现新的发展势头，特别是胡锦涛主席和瑟利夫总统成功实现互访，大大提升了两国关系。他指出，中国全国人大高度重视与利比里亚议会的关系，希望双方继续发挥议会自身职能特点和联系广泛等优势，围绕国家关系发展大局，开展多层次多领域友好往来，加强工作交流，促进务实合作，推动人文交往，为中利关系发展作出新的更大贡献。泰勒说，利众议院希望通过加强同中国全国人大的友好关系，深化交流借鉴，促进互利合作，为利中关系发展多做工作。在会见拉迪时，吴邦国指出，近年来两国元首成功实现互访，双边关系驶入了快速发展的轨道。中国全国人大和摩洛哥议会的关系良好，有力地推动了双边关系的发展，希望双方保持这一合作传统，密切议会领导人、各专门委员会和友好小组之间的交流与合作，加强治国理政经验交流，推动两国经贸领域的务实合作，增进两国人民的相互了解，为国家关系发展增添了新内容、注入新活力。拉迪表示，摩众议院十分重视同中国全国人大的友好关系，愿加强各领域各层次交流与合作，密切在国际和地区议会组织中的协调与配合，为摩中关系发展贡献智慧与力量。在会见赛义夫时，吴邦国积极评价中国和利比亚关系。他说，中方重视发展同利比亚的友好关系，愿与利方共同努力，在巩固和加强良好政治关系的基础上，着力加强在基础设施建设、能矿资源开发、通信等领域的大项目合作，进一步发挥企业在经贸合作中的主体作用，不断提升中利合作的质量和水平。赛义夫说，利方高度重视发展对华关系，愿进一步加强在经贸、人文等领域务实合作，密切在国际和地区事务中的沟通与协调，实现共同发展。六国领导人均表示，将坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。吴邦国对此表示感谢。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，国务委员戴秉国等分别参加了上述会见。
温家宝离京出访希腊、比利时、意大利、土耳其并出席第八届亚欧首脑会议和第十三次中欧领导人会晤
应希腊共和国总理帕潘德里欧、比利时王国首相莱特姆、意大利共和国总理贝卢斯科尼、土耳其共和国总理埃尔多安、欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐邀请，国务院总理温家宝今天上午乘专机离开北京，赴上述四国进行正式访问并出席在比利时布鲁塞尔举行的第八届亚欧首脑会议和第十三次中欧领导人会晤。温家宝总理的陪同人员有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，科技部部长万钢，财政部部长谢旭人，商务部部长陈德铭，文化部部长蔡武，中国人民银行行长周小川，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任丘小雄，外交部副部长傅莹、翟隽。
“嫦娥二号”成功实施首次中途修正
本台记者伍辉：“这里是北京航天飞行控制中心，10月2日中午,这里测控人员对‘嫦娥二号’卫星进行了第一次中途修正。12点25分，测控人员开启了嫦娥二号卫星上490牛发动机。”北京航天飞行控制中心轨道室主任谢剑锋：“这次轨道调整我们通过使卫星上的发动机工作了1分多钟，使它在速度上有个十多米每秒的变化。那么通过我们现在目前下传的数据来分析，这次变轨非常成功。”
长三丙突破多项关键技术 确保嫦娥顺利奔月
10月1日，“嫦娥二号”成功进入预定轨道。为保证此次任务的成功，长三丙火箭突破了多项关键技术难题。本台记者王凯博：“在长三丙火箭飞行1566秒成功将‘嫦娥二号’卫星送入地月转移轨道，此时此刻，掌声和拥抱成为大家对成功最好的表达。”探月工程总设计师吴伟仁：“祝贺祝贺火箭发射非常成功，初战告捷。”探月工程“嫦娥二号”火箭系统总设计师姜杰：“这次也是在中国航天史上第一次地月转移轨道成功了。”“嫦娥二号”是由长三丙火箭直接送到近地点200公里，远地点38万公里的地月转移轨道，此次任务，长三丙火箭捆绑了两枚助推器，以增大运载能力。但同时带来了结构外型非全对称的难题。为此，研制人员为火箭安装两片尾翼，并做了255种火箭在天飞行的仿真试验，以确保它的安全稳定飞行。航天科技集团长三甲系列火箭主任设计师李聃：“长三丙火箭是我国历史上第一枚非全对称性构成的运载火箭。使我们国家具备了这种非全对称运载火箭的设计能力。”由于火箭直接将卫星送入地月转移轨道，“嫦娥二号”卫星只需要5天左右就可以到达月球轨道，比“嫦娥一号”所需时间缩短了一半。在要求火箭推力足够大的同时，入轨精度和控制精度也有着严格要求，只有准确准时发射才能保证卫星成功入轨。航天科技集团长三甲系列火箭副总设计师李京红：“我提前瞄准这个方向，火箭把卫星送到这个方向，然后月球也从这个方向走到这个方向，正好碰上。去早了碰不上，去晚了也碰不上。为了准确度更好，实际上我们都要求零窗口发射。”
华灯璀璨庆国庆 神州大地不夜天
节日里的首都北京，五彩缤纷，火树银花。从商业街区到大型建筑，从休闲广场到民居民宅，处处流光溢彩。北京台记者李晓梦：“我身后的这座高330米的京城第一高楼，国贸三期大厦已经通体被灯光照亮，变成一座巨型立体灯柱，成为十里长街上的新景象。”玉带蜿蜒，满目璀璨。天津海河两岸游人如织，乘游船、赏夜景，一幅流动的画卷在人们眼前铺展、令人陶醉。天津台记者牛玉：“在我身后就是建成不久的天津第一座不夜城——津湾广场，欧式风貌建筑群在灯光的映衬下显得美轮美奂。”沿河泛舟，摩天轮“天津之眼”荧光闪闪，百年解放桥缓缓开启。古今交融，熠熠生辉的“不夜河”，让人们流连忘返。游客：“ 看到这样美丽的建筑让我觉得非常沉醉，很好很好。”五光十色的夜景灯，风格各异的场馆建筑，将上海世博园区点缀得越发美丽迷人。红色光芒映衬下的中国馆前，游人纷纷合影留念。世博轴阳光谷在夜晚仿佛一个个巨大的夜光杯，多样的色彩为世博园区增添无限动感。游客：“在这坐坐，听听音乐，看看喷泉，看看这儿的夜景，上海的夜景确实很美。”上海外滩也以其绚丽夺目的容颜，与世博园区交相辉映，笑迎八方来客。波光粼粼的珠江边上，高度600米的“广州塔”傲然矗立，随着音乐节奏的变化，五颜六色的灯光在塔身不停跳跃、变幻，最终定格为珠江边上一道靓丽的紫红灯柱。印度游客：“我是专门来这里看广州塔，我想会有越来越多的人来这里，这里非常好，非常漂亮。”
尽享快乐假期 体验特色旅游
十一长假，各地纷纷推出别具特色的旅游活动，让游客饱览美景，放飞心情，尽享快乐假期。浙江台州东海渔村今天格外热闹，浑水摸鱼赛，螃蟹田径赛，意趣昂然的活动让游客乐在其中。本台记者包佳节：“大家看到我身后的人们在泥巴里边摸爬滚打，您可别误会了，他们可不是走错了地方误入泥潭，这是浙江蛇蟠岛推出的一个新的海岛旅游项目——滑泥。”游客：“太好玩了，第一次来以前从来没有玩过。”本台记者霍小娜：“10月1号是大明宫国家遗址公园正式开园迎客的日子，在我身后中外游客和当地的市民在这里欢度国庆。”陕西大明宫和秦陵两大遗址公园长假同时开放，仅大明宫一天就迎来10多万名游客。“楚市招亲”今天在湖北武汉东湖景区热闹开场，游客们争抢绣球，体验荆楚风情。北京游客：“抢到了绣球好开心，非常有特色。”在美丽的洪泽湖畔，锣鼓喧天，八艘龙船如同蛟龙出海，在湖中竞相前行。千车万人穿越塔克拉玛干沙漠自驾游，在新疆乌鲁木齐启程，万名游客将沿丝绸之路体验沙漠露营、沙漠摇滚狂欢等系列活动。全国假日办权威发布，黄金周前两天，全国纳入监测的119个重点景区景点共接待游客约500万人次，同比增长近50%。随着长线游客陆续抵达，各地宾馆饭店预定日趋紧张，明后两天，韶山、乌镇、瑞金、长沙等地客房出租率都已超过90%。
“十一”黄金周全国旅客运输安全有序
今年中秋国庆双节相距非常近，探亲、旅游和少量民工流相叠加，使得黄金周的铁路客流量迅速增长，全国各公路客运站则纷纷加开班车，由于运力准备充分，没有出现旅客滞留。今年“十一”黄金周的客流量呈现“两头大、中间小”的特征，昨天全国铁路客流呈井喷态势，发送旅客829.3万人，创全国铁路单日旅客发送量最高纪录。铁路部门预计黄金周期间客流将超过6000万人，其中旅游流占60%以上，上海、杭州方向的世博旅游线路是出行的大热门。公路客运方面，全国共投入大中型营运客车90万辆，目前票源充足，各车站制定了应急运力保障方案，确保及时分流客流高峰。昨天上海、广州、成都等机场都出现客流高峰，首都机场旅客吞吐量达到24.4万人次，同比增长超过25%。
《民族工作文献选编》出版发行
国家民族事务委员会与中央文献研究室合作编辑的《民族工作文献选编(2003—2009年)》一书，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。本书共收入重要文献52篇，其中有些文献是首次公开发表。
我们为祖国骄傲——全国“双百”人物代表参观世博园
本台记者叶蕾：“国庆节期间，16位新中国双百人物代表走进世博园感受中国融入世界，世界拥抱中国的时代气息。这些共和国的优秀儿女在世博园里与大家共同见证共和国飞速发展的历史脚步。”“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”的16位代表来自各行各业。四川凉山彝族自治州甘洛县乌史大桥乡二坪村小学教师李桂林、陆建芬夫妇参观通用汽车馆时，心中还惦记着交通不便的山里孩子们。全国模范教师李桂林：“现在对我们山上的孩子们来说是梦想，但是我相信这些梦想会变为现实。”全国道德模范、人民满意公务员——张云泉已经是第三次来中国馆参观了。全国道德模范人民满意公务员张云泉：“现在我们的国家建设得那么好，把中国馆建得那么漂亮。我们这一代人和无数革命先烈为之奋斗的目标就是希望我们的国家强大。”
上海世博会举行几内亚国家馆日活动
上海世博会今天迎来几内亚国家馆日。音乐是几内亚人生活中不可缺少的一部分，几内亚的演员们带着非洲鼓、葫芦木琴来到世博园，尽情演绎来自西非的快乐，而他们模仿动物的着装仿佛把人们带回了热带原始森林。几内亚位于非洲大陆西部，西非的３条主要河流均发源于几内亚。几内亚国家馆的主题是不同环境和自然资源条件下的城市发展。
国内简讯
9月制造业采购经理人指数继续回升 经济增长格局平稳中国物流与采购联合会昨天发布的9月份制造业采购经理人指数为53.8%，环比上升2.1个百分点。该指数连续两月回升，表明我国制造业经济呈现平稳增长的态势。2010年9月份全国期货市场增长迅速最新统计资料显示，9月份全国期货市场增长迅速，其中棉花、小麦、铜等期货品种长幅较大。我军医疗救援队紧急救治巴坠落直升机受伤人员中国人民解放军赴巴基斯坦医疗救援队，昨天紧急救治了在巴坠湖直升机上的12名联合国粮农组织成员和机组人员。这架直升机是在执行救灾任务时因机械故障坠湖的。目前，伤员伤情稳定。安徽巢湖：“藻、水在线分离平台”实现治理蓝藻技术突破日前，一项治理蓝藻的新技术在安徽巢湖开始使用，经处理过的湖水水质接近国家湖泊一类水到二类水标准。西藏首座大型水电站——藏木水电站开工西藏第一座大型水电站——藏木水电站近日开工建设，项目总装机51万千瓦时，预计总投资78.97亿元，建成后将成为西藏中部电网骨干电站。2010国际大学群英辩论会选拔赛结果在青岛揭晓由中央电视台和青岛市共同主办的“双星杯”2010国际大学群英辩论会选拔赛决赛，今天下午在青岛揭晓结果。武汉大学代表队夺冠，他们将代表中国大陆赴新加坡参加2010国际大学群英辩论会。2010中国石家庄国际动漫博览交易会近日举行2010中国石家庄国际动漫博览交易会近日举行,来自十几个国家和地区的企业参加本次交易会。山东昌邑：新技术新品种闪亮绿博会在正在进行的2010中国（昌邑）北方绿化苗木博览会上，应用立体化种植、组织培养等方法培植的彩叶植物、挂果植物成为展会新宠。预计交易额达4亿多元。2010年中国网球公开赛开幕2010年中国网球公开赛昨天在北京开幕，我国选手李娜、彭帅等将出战女子单打比赛。德约科维奇、莎拉波娃等世界顶级选手将为观众奉献一场网球盛宴。2010年F1摩托艇世界锦标赛大奖赛在山东临沂开赛2010年F1摩托艇世界锦标赛大奖赛今天在山东临沂开赛。来自意大利、法国、中国等11个国家的赛队将进行计时赛、排位赛等多个项目的角逐。
中国驻一些国家使领馆举行国庆招待会
中国驻古巴、奥地利、西班牙、韩国大使馆及中国驻俄罗斯圣彼得堡总领事馆连日来分别举行国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立61周年。参加招待会的各国来宾盛赞新中国成立61年来取得的巨大成就，赞赏中国在应对全球金融危机方面所发挥的重要作用，赞扬上海世博会再次向世界展现了中国的开放进取姿态，期待与中方继续深化互利合作。
厄瓜多尔局势趋缓 政府将惩办骚乱事件的幕后操纵者
在因大规模骚乱而被困的厄瓜多尔总统科雷亚获救后，厄瓜多尔国内的局势目前已经趋于平稳。1号，厄瓜多尔新任警察司令帕特里西奥·佛朗哥说，政府将着手调查9月30号发生的警察骚乱事件，并将对参与策划骚乱的幕后操纵者采取司法行动。厄瓜多尔前警察司令弗雷迪·马丁内斯已因警察骚乱事件提出辞职。目前，厄瓜多尔街头大部分商店、银行等公共设施开始恢复正常，行人和车辆逐渐增多，但首都基多和其他一些城市的警察仍没有恢复正常执勤和巡逻。厄瓜多尔国民大会9月29号通过一项削减警察和军人福利待遇的法案，30号在全国多个城市引发警察的抗议活动，抗议随后演变成大规模骚乱。厄瓜多尔总统科雷亚在赶赴基多一处被占领的警察营地时遭袭击受轻伤，并在接受治疗时被抗议警察围困在医院，后被军方解救。厄瓜多尔政府已宣布全国进入为期一周的紧急状态。南美洲国家联盟各国外长1号在厄瓜多尔首都基多同科雷亚总统举行会晤，重申南盟反对本地区的任何“政变企图”。科雷亚对南盟各国的支持表示感谢，并重申将严惩这次“政变企图”的“幕后黑手”。
印尼发生两起火车相撞事故 至少三十多人死亡
印度尼西亚中爪哇省今天发生两起火车相撞事故。在中爪哇省八马兰市珀塔鲁坎火车站，两辆客运火车在当地时间凌晨3点左右发生首尾相撞，至少3节车厢出轨，目前已造成至少36人死亡，数十人受伤。救援人员说，由于许多乘客仍被困在车厢内，死伤人数可能进一步上升。印尼警方发言人说，追尾事故可能是由于交通调度系统出现错误所致。当天，中爪哇省普沃萨里火车站附近发生另外一起火车相撞事故，造成1名乘客死亡、4人受伤。
尼日利亚举行庆祝独立50周年集会
尼日利亚联邦共和国1号在首都阿布贾雄鹰广场举行盛大集会，庆祝尼日利亚独立50周年。尼日利亚总统乔纳森当天检阅了三军仪仗队并发表讲话说，尼日利亚将通过改革重建经济，推动社会经济全面进步。15个非洲国家的元首或政府首脑出席了庆典活动。在庆典集会进行时，雄鹰广场外发生两起汽车炸弹爆炸，造成14人死亡，40多人受伤，但庆典活动并未因此中断。事发后，“尼日尔河三角洲解放运动”宣布对爆炸事件负责。乔纳森总统对发生这样的暴力行为表示谴责，呼吁全国保持和平和稳定。
美国对在危地马拉进行性病人体试验道歉
美国国务卿希拉里·克林顿和美国卫生与公众服务部长凯瑟琳·西贝利厄斯1号发表联合声明，就60多年前美国政府为研究目的故意让数百名危地马拉人感染性病表示道歉。声明说，当时在危地马拉进行的这些性病试验“显然是不道德的”，她们对“这种不负责任的研究能够在公共卫生的掩护下得以进行感到愤怒”。美国政府于1946年到1948年之间在危地马拉进行这项医学试验中，美国医疗人员在受害者不知情或者未经受害者允许的情况下故意让数百名当地人感染上淋病和梅毒。危地马拉政府1号表示，将成立一个特别调查委员会就此事展开调查，并寻求对受害者进行补偿。
国际简讯
智利政府证实被困矿工有望提前获救智利矿业部长劳伦塞·戈尔沃内1号证实，智利北部圣何塞铜矿被困的33位矿工有望在10月的下半月获救。戈尔沃内说，目前挖掘工作进展顺利，超过预期速度，被困矿工已经获知救援进展，他们情绪乐观。此外，救援人员近日还对用于营救井下矿工的救生舱进行了测试。强降雨在美国东部地区造成洪灾1号，热带风暴“尼科尔”的残余势力继续影响美国东部地区，持续大风和强降雨在一些地区引发洪灾。在北卡罗来纳州，至少6人在洪灾中死亡，当地已经宣布进入紧急状态。纽约、华盛顿、宾夕法尼亚州和马萨诸塞州等多个地区已经发布了洪水预警。纽约黄金期货价格继续改写历史记录受到美元汇率继续下跌以及避险买盘升温的影响，纽约商品交易所1号黄金期货交投最活跃的12月合约每盎司上涨8.2美元，涨幅为0.6%，收于1317.8美元，自9月初以来第12次刷新收盘价历史高点，盘中还一度触及1322美元的盘中价历史高点。德国宝马将召回约35万辆问题车德国宝马汽车公司1号宣布，可能在全球范围内召回约35万辆刹车系统存在隐患的汽车。其中，宝马公司已经宣布从美国市场召回约19.8万辆宝马和劳斯莱斯汽车，原因是刹车辅助系统中的液压泵由于多年使用可能造成刹车助力不足。此次召回涉及安装8缸和12缸发动机的宝马5、6、7系车型和劳斯莱斯幻影车型。国际能源机构与八国发起“电动车发展倡议”国际能源机构1号在巴黎车展现场宣布已与中国、日本、法国、德国、美国、西班牙、瑞典和南非等8个国家的代表共同达成“电动车发展倡议”，各方在技术和信息方面通力合作，以实现2020年全球电动车和插电式混合动力车使用量达到2000万辆的目标。在今年的巴黎车展上，各大制造商推出多款电动车，以彰显节能环保、可持续发展的理念。联合国教科文组织为世界教师日征集英雄教师故事为庆祝１０月５日世界教师日，联合国教科文组织１日向公众征集各国教师在自然灾害、冲突和其他危机过后重建中的感人事迹。参选作品可以故事、照片和视频的形式发送到指定邮箱（ｓｔｏｒｉｅｓ＠ｕｎｅｓｃｏ．ｏｒｇ）视频最长２分钟。教科文组织将把优秀作品发布在其官方网站上。今年世界教师日的主题是“复兴始于教师”。教科文组织将邀请海地、以色列、马里、老挝等国的教师们齐聚巴黎总部，讨论应对危机的经验。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见朝鲜劳动党高级代表团
吴邦国等观看上海世博会中国国家馆日文艺晚会
吴邦国分别会见柬埔寨国王等外国领导人
温家宝离京出访希腊、比利时、意大利、土耳其并出席第八届亚欧首脑会议和第十三次中欧领导人会晤
“嫦娥二号”成功实施首次中途修正
长三丙突破多项关键技术 确保嫦娥顺利奔月
华灯璀璨庆国庆 神州大地不夜天
尽享快乐假期 体验特色旅游
“十一”黄金周全国旅客运输安全有序
《民族工作文献选编》出版发行
我们为祖国骄傲——全国“双百”人物代表参观世博园
上海世博会举行几内亚国家馆日活动
国内简讯
中国驻一些国家使领馆举行国庆招待会
厄瓜多尔局势趋缓 政府将惩办骚乱事件的幕后操纵者
印尼发生两起火车相撞事故 至少三十多人死亡
尼日利亚举行庆祝独立50周年集会
美国对在危地马拉进行性病人体试验道歉
国际简讯
2010-10-01新闻联播
2010-10-03新闻联播