2010年8月26日新闻联播 文字版
2010-08-25新闻联播
2010-08-27新闻联播
深圳：从小渔村到国际化城市
在深圳经济特区成立30周年之际，深圳总投资约3000亿的六十个项目昨天同时开工，这全面拉开了深圳经济特区新一轮改革开放的大幕。本台记者王威：这里是深圳蛇口，三十年前，深圳特区的建设是从一个小渔港的蛇口开始，而今天，这里已经是一个现代化的城市，随着大批新项目启动，这里的定位已经瞄准国际化。当年蛇口开山第一炮，吹响了中国改革开放的号角，30年后，这里正在实现华丽的转身。招商局集团将投资数百亿元，建设现代化综合国际社区；小平同志当年亲手题字的“海上世界”也将建成一个具有山海风情的深圳西部滨海公共活动中心。招商局集团董事长傅育宁：在蛇口建设的二十多年或者三十年的发展过程中，我觉得这次的换代升级是跨越性的。以大项目带动城市大发展、大创新推进产业大升级。开工的六十个项目涵盖了产业发展、基础设施、社会民生等多个领域，其中大量是在特区新增区域也就是关外的项目，这将对整个深圳经济发展方式转变、完善城市功能等方面发挥重要作用。本台记者蒋树林：今天同时开工建设的深圳特区10大基础设施项目投资达到了100亿元，其中有9项都选择在关外建设。特别是我现在所处的彩田路工程，就是通过打通隧道把关内和关外有效地连接起来。经国务院批准，7月1日起，深圳特区范围从原来的罗湖、福田、南山、盐田四区扩大到全市，特区面积扩大了约5倍。在近日国务院批复的深圳市2010－2020年城市总体规划中，又明确将深圳定位为我国的经济特区，全国性经济中心城市和国际化城市。在新的规划中，更多强调了环保、节约能源、和谐发展，“深圳速度”创造了过去30年的成就，而今天的深圳正着眼于更高的起点，力争走出一条科学发展的新路。深圳市委书记王荣：今年也好，明年也好，后年也好，我们都会通过大投入、大建设来达到大提升。
我国3000米级载人深潜试验取得成功
科技部、国家海洋局今天联合发布：我国自行设计、自主集成研制的国家863计划重大专项“蛟龙”号载人潜水器，日前在南中国海3000米级试验取得成功。科技部社会发展司司长马燕合:最大下潜深度达到3759米，创造了水下和海底作业9小时零3分的纪录，验证了“蛟龙”载人潜水器在3000米级水深的各项性能和功能指标。深海是世界各国对地球内层空间竞争的热点。拥有大深度载人潜水器和作业能力，是一个国家深海技术竞争力的综合体现。我国“蛟龙”号载人潜水器设计深度7000米，是世界同类载人潜水器中的最大深度，可以到达全球海域的99.8％，代表着当前深海高技术领域的前沿。3000米级海上试验的成功，标志着我国成为继美国、法国、俄罗斯、日本之后第五个掌握3500米以上大深度载人深潜技术的国家。
十一届全国人大常委会十六次会议举行第二次全体会议　吴邦国出席会议
十一届全国人大常委会第十六次会议今天下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。吴邦国委员长出席会议。会议由韩启德副委员长主持。受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，经济社会发展总体态势良好。初步核算，上半年国内生产总值增长11.1％。张平报告了下半年将重点做好以下工作：一是立足抗灾救灾，努力夺取农业丰收；二是着力扩大居民消费，保持内需稳定增长；三是加强通胀预期管理，保持价格总水平基本稳定；四是下更大力气抓好节能减排，确保实现目标任务；五是加快推进结构调整，力促发展方式转变；六是大力提高对外开放水平，构建参与国际竞争新优势；七是进一步深化改革，增强经济发展活力；八是把更多的公共资源投向民生，不断改善居民生活。受国务院委托，财政部部长谢旭人作了关于今年以来预算执行情况的报告。他说，今年以来，中央和地方预算执行情况较好，1－7月，全国财政收入51132.97亿元，比2009年同期增长25.7％，完成预算的69.2％；全国财政支出39622.23亿元，同比增长16.9％，完成预算的46.9％。谢旭人说，下一步将重点做好促进经济结构调整和发展方式转变、促进农村改革与发展、着力保障和改善民生、继续深化财税制度改革、切实抓好财政预算管理等方面的工作。会议听取了张平受国务院委托所作的关于国家粮食安全工作情况的报告。他说，党中央、国务院历来高度重视国家粮食安全，下一步，将进一步加强粮食综合生产能力建设，加大投入和政策扶持力度，强化粮食安全责任和推进粮食立法等，从而加强构建供给稳定、储备充足、调控有力、运转高效、适应社会主义市场经济发展要求和符合我国国情的粮食安全保障体系。全国人大常委会副委员长陈至立报告了清洁生产促进法执法检查的情况。她说，这次执法检查发现，一些地方和部门对推进清洁生产的认识和职责不到位，企业依法开展清洁生产的责任不落实，引导清洁生产实施的政策机制有待健全。会议审议了吴邦国委员长访问法国、塞尔维亚、瑞士三国并出席第三次世界议长大会情况的书面报告。全国人大法律委员会主任委员胡康生报告了拟提请表决的法律草案修改意见和审议结果。根据委员长会议的决定，关于修改预备役军官法的决定草案、人民调解法草案、香港特别行政区基本法附件一香港特别行政区行政长官的产生办法修正案草案、香港特别行政区基本法附件二香港特别行政区立法会的产生办法和表决程序修正案草案将交付本次常委会会议表决。
贾庆林在新疆调研时强调 广泛凝聚起各方面的智慧和力量 推进新疆跨越式发展和长治久安
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在新疆调研时强调，要认真贯彻落实中央新疆工作座谈会精神，牢牢抓住国家深入实施西部大开发战略的重大历史机遇，充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，为推进新疆跨越式发展和长治久安凝聚起强大力量，努力建设繁荣富裕和谐稳定的社会主义新疆。20日至26日，贾庆林先后来到和田、伊犁、昌吉、乌鲁木齐等地，就贯彻落实中央新疆工作座谈会精神，推进新疆跨越式发展和长治久安，进行调查研究。调研期间，贾庆林听取了新疆维吾尔自治区党委、政府的工作汇报，对新疆贯彻落实中央新疆工作座谈会精神和经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。推进新疆跨越式发展，是贾庆林此次调研的一个重点。他指出，发展是党执政兴国的第一要务，也是解决好新疆存在的问题、实现长治久安的基础和前提。要坚持走科学发展道路，紧紧抓住国家政策支持和全国各地支援这个发展机遇，充分发挥自身比较优势和后发优势，加快转变经济发展方式，努力实现高起点、高水平、高效益发展。要着力加快推动资源优势向经济优势转化；努力把新疆打造成为我国对外开放的重要门户和基地；着力加强生态建设和环境保护，确保新疆山川秀美。贾庆林十分关心各族群众的生产生活。贾庆林强调，要坚持把保障和改善民生作为全部工作的出发点和落脚点，着力抓好城乡居民住房建设，切实做好促进就业工作，优先发展教育事业，努力实现各族人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，切实把党和政府的温暖送到千家万户，让人民群众共享改革发展的成果。做好新形势下的民族、宗教工作，对于新疆的团结稳定、和谐发展至关重要。贾庆林指出，要全面贯彻党的民族政策，深入开展“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动，不断巩固和发展各民族大团结。要全面贯彻党的宗教政策，把广大信教群众更加紧密地团结在党和政府周围。要坚持稳定压倒一切，坚定不移地维护社会稳定大局，维护祖国统一，确保边疆长治久安。贾庆林来到新疆建设兵团农十四师４７团考察红枣加工基地，亲切慰问为兵团奉献毕生精力的老战士。他希望兵团干部职工继续发挥好建设大军、中流砥柱、铜墙铁壁的作用，为新疆发展和稳定作出新的更大贡献。调研期间，贾庆林还专门看望了自治区政协、统战部机关干部以及民主党派、工商联负责人和无党派人士代表。　　 全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等一同调研。
习近平主持仪式欢迎乌拉圭副总统访华
国家副主席习近平今天在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎乌拉圭东岸共和国副总统达尼洛·阿斯托里对我国进行正式访问。全国人大常委会副委员长蒋树声、全国政协副主席王志珍等出席欢迎仪式。随同阿斯托里来访的有：副总统夫人，工业、能源和矿业部长，交通和公共工程部副部长等。阿斯托里是应习近平的邀请对我国进行正式访问的，这是阿斯托里任副总统后首次访华。
习近平同乌拉圭副总统会谈
国家副主席习近平今天在人民大会堂同乌拉圭副总统兼国会主席、参议长阿斯托里举行了会谈。习近平高度评价中乌关系的发展。赞赏并感谢乌方在涉及中方核心利益问题上给予的宝贵支持。习近平说，中国政府一贯重视中乌关系，愿同乌方一道，从四方面共同努力，推动两国关系达到新的更高水平：第一，深化平等互信的政治关系。中方愿同乌方保持高层交往，加强各级别对话和磋商；第二，扩大互利共赢的务实合作。中方鼓励和支持有实力的中国企业赴乌投资，也欢迎乌企业来华投资兴业，共同促进双边经贸关系健康、稳定、持续发展；第三，促进内涵丰富的人文交流。中方愿加强同乌方在文化、教育、体育和旅游等领域的交流合作，增进两国人民的相互了解，巩固中乌友好的社会基础；第四，加强密切协调的多边合作。中方重视乌方在国际和地区事务中发挥的独特作用，愿同乌方保持在联合国安理会改革、气候变化等全球性重大问题上的沟通与协调。在谈到中拉关系时，习近平说，中方愿加强同美洲国家组织、南美国家联盟、南方共同市场、东亚－拉美论坛等拉美地区组织的对话、交流与合作，推动中拉关系不断向前发展。阿斯托里说，乌方高度重视对华关系，不断发展提升乌中关系是乌外交政策中的一个基本点。新形势下，乌方愿继续加强同中国的全方位合作，扩大两国在国际和地区事务中的协调与配合，携手应对挑战，共同为推动乌中、拉中关系发展作出不懈努力。会谈后，习近平与阿斯托里共同出席了中乌两国政府有关合作文件的签字仪式。
习近平会见吉尔吉斯斯坦外长
国家副主席习近平25日在人民大会堂会见了吉尔吉斯斯坦外交部长扎克巴耶夫。习近平表示，建交18年来，中吉关系健康顺利发展。两国全面解决了历史遗留的边界问题，签署了《中吉睦邻友好合作条约》等重要双边文件，为双边关系发展奠定坚实的法律基础。习近平说，中国政府高度重视发展对吉关系。中方愿进一步深化两国传统友谊，扩大双方在经贸、人文、安全等领域的互利合作，密切两国在联合国、上海合作组织等多边框架内的协作，推动中吉睦邻友好合作关系深入发展。卡扎克巴耶夫表示，吉尔吉斯斯坦将恪守双方签订的双边条约及其他法律文件，愿与中方加强各层次交往，全面推进双方各领域合作，严厉打击“三股势力”，不断提高吉中睦邻友好合作关系水平。
李克强指出 把加快发展服务业作为转方式调结构的战略举措
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在服务业发展改革工作座谈会上讲话时指出，要深入贯彻落实科学发展观，把加快发展服务业作为转变经济发展方式、调整经济结构的战略举措，深化改革，完善政策，优化环境，努力提高我国服务业和整个经济的国际竞争力。李克强说，服务业发展水平是一个国家现代化程度的重要标志。发展服务业付出的资源环境代价较小，获得的经济社会效益较高，有利于促进经济发展方式加快转变，保持经济平稳较快发展。服务业可以成为最大的就业容纳器，加快发展服务业，能够提供较多的劳动岗位，有利于扩大居民就业，把我国人口多的压力转化为人力资源丰富的优势。李克强指出，服务业既是孕育新的经济增长点的重要领域，又是促进工农业发展、加强社会事业建设的重要支撑。还要看到，城镇化推进的过程也是服务业发展的过程。服务业的繁荣，有利于增强城市的服务功能、集聚水平和辐射能力，是提高城市化水平的重要推动力量。随着经济全球化深入发展和互联网的普及，现代服务业涌现出很多新业态、新模式，呈现出前所未有的发展活力。服务贸易方兴未艾，服务产业转移加快，服务领域国际合作潜力很大。服务业发展程度已经成为反映一个国家综合实力的重要内容。李克强强调，加快发展服务业必须摒弃传统计划经济体制下重产品、轻服务的观点，以全球眼光、战略思维、创新意识来分析和解决问题。要坚持市场化、产业化、社会化、国际化的方向，坚持扩大内需特别是消费需求的方针，增加有效供给，优化发展结构，扩大对外开放，大力发展现代服务业、生产服务业和生活服务业，提高服务业增长在整个经济增长中的贡献率，提高服务业增加值和就业人员在国民经济中的比重，提高服务业增长质量、效益和水平。李克强说，促进服务业加快发展，要深化改革开放，结合各地实际，积极推进综合改革试点，以改革促发展调结构转方式。要加快建立现代服务企业制度，在公共服务行业引入竞争机制，鼓励、支持和引导非公有制企业进入服务领域，发挥企业作为服务业发展主体的作用。要履行好政府职责，创新体制机制，健全财税制度和投融资机制，加强法律法规和社会信用体系建设，强化市场监管，形成有利于服务业加快发展的良好环境。
周永康强调 围绕改善民生推进科学发展 抓好三项重点工作维护社会稳定
nan
乌克兰总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，乌克兰总统维克多·亚努科维奇将于9月2日至5日对中国进行国事访问。
我国水电建设实现跨越性发展　稳居世界第一
随着华能小湾水电站四号机组昨天投产发电，目前我国电力装机达到9亿千瓦，其中水电装机突破2亿千瓦，稳居世界第一。国家发改委副主任国家能源局局长张国宝：（水电）大约占四分之一的样子，（相比火电）等于少烧了27亿吨标准煤。据介绍，我国水电可开发装机容量共5.42亿千瓦。目前，全国水电在建规模约7000万千瓦，未来5年还将开工建设1亿千瓦。
白龙江疏通挺进淤泥堆积核心区
今天，白龙江疏通机械挺进淤泥堆积的最顶端，淹没城区主干道的积水水位也因此大幅下降。本台记者崔世杰：凶猛的泥石流在白龙江河床上形成了1.2公里的巨大堆积物，我身后那面绿色旗帜就是初步预定的堆积物最顶端，还有几米道路就能铺设完成，到时白龙江上游河道清淤工作就可以全面打开了。疏通白龙江河道堵塞体的工作是自下往上，逐步向上游淹没区推进，最后抵达泥石流堆积物最顶端区域。据负责施工的武警水电部队介绍，清除这一障碍后，舟曲被淹城区水位的下降速度将加快。
全国青联十一届全委会 全国学联二十五大闭幕
全国学联二十五大、全国青联十一届全委会圆满完成各项议程，8月25号、26号分别在北京闭幕。会议期间，青联委员、学联代表认真学习了胡锦涛总书记的贺信和王兆国同志代表党中央致的祝词，审议通过了关于《中华全国青年联合会章程（修正案）》的决议、关于《中华全国学生联合会章程（修正案）》的决议。会议选举产生了全国青联、全国学联新一届领导机构，团中央书记处常务书记王晓当选为全国青联主席，清华大学学生齐兴达当选为全国学联主席。
上海世博会举行纳米比亚国家馆日活动
今天上海世博会举行纳米比亚国家馆日活动。纳米比亚著名的卡万国艺术团带来了非洲最古老、最传统的演出，演员们身穿兽皮、头戴珠帘，运用各种道具，展示了当地传统文化和民居生活。纳米比亚馆位于C片区非洲联合馆内，场馆的主题是体验生活多样性。展馆围绕探索、发现和梦想三个副主题，演绎纳米比亚的传统生活方式、城市社区的重塑、自然和野生动物保护等方面的成就。
国内简讯
国家动漫产业网今天上线国家动漫产业信息服务平台暨国家动漫产业网今天上线，已建立了动漫企业、海外机构等7大类16子类的动漫资源库，还可以实现动漫企业、重点动漫产品的网上认定。北京国际广播电影电视设备展落幕　中国国际影视节目展开幕今天，第十九届北京国际广播电影电视设备展览会落下帷幕，意向成交总额达十二亿。第八届中国国际影视节目展今天上午在北京展览馆开展，国内外千余家参展商参展，节目展将持续至8月28号。海军远航训练编队首访南太平洋岛国瓦努阿图当地时间26日，“郑和”号训练舰和“绵阳”号导弹护卫舰组成的编队抵达南太平洋岛国瓦努阿图首都维拉港，开始为期4天的友好访问。这是中国海军舰艇编队首次访问该国。广州亚运会志愿者培训启动　海上赛区首次安保演练在汕尾举行广州亚运会志愿者昨天开始接受为期两个多月的大规模培训和实操演练。今天，军地2000多人在汕尾参加了亚运会海上赛区首次安保演练。青奥会今晚闭幕　中国代表团奖牌位居榜首在昨天举行的青奥会皮划艇男子激流回旋比赛中，中国选手王晓东夺得冠军。本届青奥会将于今晚闭幕，中国代表团共获得30枚金牌16枚银牌以及6枚铜牌。金牌榜和奖牌榜都名列第一。
上海合作组织将举行　“和平使命——2010”联合反恐军事演习
上海合作组织成员国将于2010年9月9日至25日在哈萨克斯坦共和国阿拉木图市和奥塔尔市举行“和平使命－2010”联合反恐军事演习。此次演习是上海合作组织框架内的第7次联合反恐军事演习。五国参演部队将联合投入5000多名兵力，中方派出1000名兵力。演习旨在表明上海合作组织成员国军队共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义的意志、决心和能力。
外交部发言人答记者问
外交部发言人姜瑜今天在北京回答了记者的提问。有记者问，有报道称，菲律宾政府高级官员拟就香港游客在菲律宾遭劫持事件来华。请证实此事。姜瑜说，关于香港游客在菲律宾遭劫持事件，外交部及中国驻菲律宾使馆一直与菲方保持着密切联系，多次向菲方强调中方立场。关于你提到的事，双方保持着联系。我们认为，当务之急是要尽快把此事件调查清楚。
中国国际救援队赴巴基斯坦灾区救援
为了表达中国政府和人民对于巴基斯坦政府和人民的友好情谊，26日上午10点30分，中国国际救援队于26日上午10点30分乘专机前往巴基斯坦执行医疗救援任务。医疗救援队携带大量治疗急性呼吸道传染病，水源性疾病如腹泻和疟疾、皮肤病、高血压、糖尿病以及心脏病的药物，救援队内还有内科、产科、妇科以及儿科医生。此次医疗救援队由60名队员组成。针对巴基斯坦的特殊情况，救援队有针对性地进行了准备，随队配有12名女性队员。中国国际救援队领队黄建发：伊巴基斯坦是伊斯兰民族国家，我们特意安排了的特殊性，带了12名女性队员。据了解，此次救援队创造了中国海外救援历史上的三项记录。第一次参与水灾后的医疗救援任务，派遣人数最多、医疗救援设施与内容最为齐全。本台记者将随队发回最新报道。
中国军方向巴军队提供的救灾物资运抵巴基斯坦
中国人民解放军向巴基斯坦武装部队提供的价值1000万元人民币的抗洪救灾物资25号晚运抵巴基斯坦拉瓦尔品第的恰克拉拉军用机场。中国驻巴基斯坦大使馆武官王吉良大校和巴军方代表在机场进行了物资交接。这批救灾物资主要包括帐篷、发电机、清淤排水和净水设备等。自7月底以来，巴基斯坦洪灾已造成近1600人死亡，1万多个村庄被淹、近百万间民宅被毁，全国受灾人数达2000多万，占巴基斯坦总人口的九分之一左右。
日本民主党前干事长小泽一郎宣布参加党代表选举
日本执政的民主党前干事长小泽一郎今天表示，他将参加定于9月14号举行的民主党代表选举，挑战日本首相、现任民主党代表菅直人。如果小泽在竞选中获胜的话，他将成为日本近5年来的第五位首相。小泽还表示，他得到了日本前首相鸠山由纪夫的支持。菅直人今天则重申自己将参加选举，如果能再次当选将倾尽全力处理国家事务。今年68岁的小泽一郎是民主党创始人之一。不少人认为，他是民主党在去年日本众议院选举中击败自民党、取得政权的功臣。然而，小泽今年年初再次卷入政治献金丑闻，拖累民主党支持率。在鸠山今年6月宣布辞去首相和民主党代表职务的同时，小泽辞去干事长职务。
金永南会见美国前总统卡特
朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南25号在平壤会见了到访的美国前总统吉米·卡特。朝鲜中央通讯社报道说，会见气氛友好，但报道没有透露谈话内容。当晚，金永南还举行宴会，欢迎卡特到访。据美国媒体报道，卡特此次访问与促成因非法入境目前正在朝鲜服刑的美国公民戈梅斯的释放问题有关。此外，卡特还将会见朝鲜政府官员，就美朝关系、朝韩关系及朝核问题等交换意见。
国际简讯
菲律宾警方宣布马尼拉总警司遭解职菲律宾警方25号宣布，担任23号马尼拉人质解救行动中地面总指挥的马尼拉警察局总警司鲁道夫·马格蒂瓦伊的职务被解除。解职前，马格蒂瓦伊已公开宣布对人质解救不力负全责。此外，菲律宾警方还宣布，4名带领特警主导人质解救行动的警官已被停职，以免影响正在进行的调查工作。中国—东盟自贸区运行七个月效果显著中国－东盟经贸部长会议今天在越南岘港举行，这是自中国—东盟自贸区今年1月1号成立以来，中国和东盟各国经贸部长首次会晤。双方发表联合声明说，中国—东盟自贸区运行7个多月效果显著。根据中国商务部发布的数据，今年1至7月，中国－东盟双边贸易额1610亿美元，约合10948亿元人民币，比上年同期增长了近50％。伊拉克连环汽车炸弹袭击导致60多人死亡伊拉克全国多个城市25号接连发生针对伊拉克安全部队军警的连环汽车炸弹袭击事件，造成60多人死亡，270多人受伤。当天最严重的袭击发生在瓦希特省首府库特，一次威力巨大的汽车炸弹袭击将库特市警察部队总部大楼完全摧毁。
历史上的新闻联播: 查看
深圳：从小渔村到国际化城市
我国3000米级载人深潜试验取得成功
十一届全国人大常委会十六次会议举行第二次全体会议　吴邦国出席会议
贾庆林在新疆调研时强调 广泛凝聚起各方面的智慧和力量 推进新疆跨越式发展和长治久安
习近平主持仪式欢迎乌拉圭副总统访华
习近平同乌拉圭副总统会谈
习近平会见吉尔吉斯斯坦外长
李克强指出 把加快发展服务业作为转方式调结构的战略举措
周永康强调 围绕改善民生推进科学发展 抓好三项重点工作维护社会稳定
乌克兰总统将访华
我国水电建设实现跨越性发展　稳居世界第一
白龙江疏通挺进淤泥堆积核心区
全国青联十一届全委会 全国学联二十五大闭幕
上海世博会举行纳米比亚国家馆日活动
国内简讯
上海合作组织将举行　“和平使命——2010”联合反恐军事演习
外交部发言人答记者问
中国国际救援队赴巴基斯坦灾区救援
中国军方向巴军队提供的救灾物资运抵巴基斯坦
日本民主党前干事长小泽一郎宣布参加党代表选举
金永南会见美国前总统卡特
国际简讯
2010-08-25新闻联播
2010-08-27新闻联播