2010年6月4日新闻联播 文字版
2010-06-03新闻联播
2010-06-05新闻联播
胡锦涛会见俄罗斯外交部长
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了俄罗斯外交部长拉夫罗夫。胡锦涛高度评价中俄战略协作伙伴关系取得的新进展。他说，当前，国际形势复杂多变，世界经济复苏基础还不牢固，地区热点问题持续升温，新情况新问题不断涌现。希望两国外交部门更好地发挥各自职能和作用，进一步强化双方的协调与合作，一是统筹谋划、精心设计，确保下一阶段两国高层交往取得实实在在的成果。二是突出重点、务求实效，推动两国经贸、能源、人文、地方等领域的交流合作。三是加强沟通、密切配合，及时就双边、地区和多边事务中的重大敏感问题交换意见，全方位推进中俄战略协作伙伴关系。拉夫罗夫感谢胡锦涛主席会见，他转达了梅德韦杰夫总统和普京总理对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，俄方高度评价胡锦涛主席今年5月亲自赴俄出席卫国战争胜利65周年纪念活动，胡锦涛主席此访为纪念活动的成功作出了极大贡献。两国元首为推动俄中战略协作伙伴关系发挥了巨大作用，梅德韦杰夫总统期待着今年下半年访华。他表示，俄方将继续与中方在双边和多边领域密切协调配合，推动俄中战略协作伙伴关系不断取得新的进展。
外交部就胡锦涛主席出访举行中外媒体吹风会
外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部负责人介绍了胡锦涛主席即将出席上海合作组织塔什干峰会并对乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦进行国事访问的有关情况。外交部负责人表示，当前，上合组织发展面临新的机遇和挑战，团结合作、维护稳定、共谋发展是塔什干峰会的主题。会议的宗旨和任务是继续全面落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，进一步加强政治互信，深化安全、经济、人文等领域合作，推动组织在巩固地区安全稳定、推动地区和谐发展方面发挥更大作用。乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦均为中国的友好近邻和重要伙伴，不断巩固和发展中乌、中哈政治互信和友好合作，符合中国与乌、哈两国人民的共同利益。胡主席此次中亚之行，对推动上合组织持续健康稳定发展，全面提升中乌、中哈关系水平，深化中国同上合组织成员国、观察员国多领域互利合作，维护国际和地区安全稳定，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐地区具有十分重要的意义。
温家宝结束访问回到北京
国务院总理温家宝结束对韩国、日本、蒙古国和缅甸的正式访问并出席在韩国济州岛举行的第三次中日韩领导人会议后，于3日晚乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。
温家宝电贺菅直人当选日本首相
国务院总理温家宝今天致电菅直人，祝贺他当选日本首相。温家宝在贺电中说，中日互为重要近邻，同为亚洲和世界上的重要国家，发展长期稳定、睦邻友好的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与繁荣。温家宝表示，我刚刚成功访日，中日关系取得了新的进展。中方愿与日方共同努力，坚持中日间四个政治文件确定的各项原则，认真落实双方达成的重要共识，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。
菅直人当选日本新一任首相
日本执政的民主党新任代表菅直人今天下午在国会众参两院首相指名选举中当选日本第94任首相。今天早些时候，菅直人当选民主党新代表。菅直人表示，将致力于实现日本的重建，并呼吁全党团结一致争取在今年夏天举行的参议院选举中获胜。今天下午，菅直人与国民新党代表龟井静香举行会谈，双方同意维持执政联盟。菅直人表示，由于决定内阁人选需要时间，组阁工作将推迟到8号进行。63岁的菅直人是日本民主党创始人之一，与鸠山由纪夫、小泽一郎一起被视为民主党的“三驾马车”，曾两次出任民主党代表，就任过厚生劳动大臣、内阁府特命担当大臣和副首相兼财务大臣。
习近平会见海湾合作委员会联合代表团
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见来华出席中国-海湾合作委员会首轮战略对话的科威特副首相兼外交大臣穆罕默德、阿联酋外交事务国务部长卡尔卡什和海合会秘书长阿提亚及其率领的代表团。习近平对中国-海合会首轮战略对话成功举行表示祝贺。习近平表示，当前，国际格局正发生深刻变化，中国与海合会各国都面临着求和平、谋发展的共同任务。中国-海合会的共同利益和相互需求不断增多，进一步加强合作面临重要机遇。中方高度重视同海合会及其成员国的友好合作关系，愿通过同海合会的战略对话机制，加强战略协作，拓展合作领域，丰富合作内涵，推动中国-海合会关系全面、深入发展，以造福双方人民，并有利于中国同阿拉伯和伊斯兰世界关系的发展。海合会代表团表示，愿以首轮战略对话为契机，进一步密切双方高层交往，增进战略互信，深化经贸、能源、投资等领域互利合作，同中方一道推动中国-海合会友好合作关系深入发展。
【加快经济发展方式转变·调研行】福建泉州：管好水资源 调出新结构
我国是世界人均水资源拥有量匮乏的国家，地处东南沿海的福建泉州，在经历了经济的快速发展带来的水资源短缺后，正在尝试重新分配城市的“水缸”，来改变自己的发展方式。上大压小，节能减排，尽管头上顶着这样的光环，即将投产的泉州石狮市鸿山热电厂在申请每天新增5.6万吨的用水指标时，一开始却意想不到的被水利部门拒绝了。大项目卡在了水上，正是缘于泉州对水资源进行的再分配。红区代表这个地区的水资源已经过度开发利用，在水质和水量方面都将被套上紧箍咒。在这项最严格的水资源管理制度里，根据水资源利用现状，泉州的11个区县都被标上了红黄蓝三种不同的颜色。由于分给自己的水快耗完了，石狮被划成了红区。经济要发展，大项目不能停，最终，水利部门放行了鸿山热电厂的用水请求，但指标不能新增。这一调配却给石狮带来了意想不到的变化。由于要匀出水给更节能的鸿山热电厂用，石狮的80多家印染企业的120多个自备小锅炉将被全部取缔。仅此一项，每年还将减少二氧化硫排放6300多吨，节约50万吨标准煤。就在记者即将离开泉州时，当地水利部门告诉记者，按照现在这项制度，缺水的紧迫性可以大大缓和，泉州市原本在十一五期间要上马的一项重大调水工程现在可以顺延到十二五计划了。
〖本台短评〗下狠招管住水龙头
现在播送本台短评《下狠招管住水龙头》。由于严重缺水，管水的事儿在哪儿都难做。可是，泉州市敢下狠招，甭管多大的工程项目，甭管是谁，只要用水超标，就坚决卡住！看似不近人情，但保住“城市水缸”和全城人的水杯，才是最大的人情。下狠招管住水龙头，改变了用水“大锅饭”，倒逼用户转向跟自己要水。细水长流，水缸水杯才能都有水。
国务院治淮工作会议在京召开
国务院治淮工作会议今天在京召开。会议强调，根治淮河水患，事关沿淮地区经济社会发展和民生改善，事关党和国家事业大局，要在取得重大成效的基础上，继续推进淮河治理。会议指出：一要着力解决好行蓄洪区及滩区居民安全居住与行蓄洪水的矛盾问题，加快实施行蓄洪区和滩区居民迁建。二要着力解决好涝灾损失严重问题，加强重点平原洼地治理。三要着力解决好安全泄洪能力不足问题，使主要行洪通道达到设计泄洪标准，减轻流域防汛抗洪的压力。四要着力解决好干旱缺水和城乡饮水安全问题，全面推进节水防污工作，加强城乡供水设施建设。五要着力解决好水利管理薄弱问题，全面完成水管体制改革任务，提高工程管护水平，做到“建得起、管得好、长受益”。会议强调，目前全国各地已陆续进入主汛期，各地和各有关部门要明确责任、落实措施，加大重点地区和薄弱环节工作力度，尤其要高度重视水库安全和山洪、滑坡、泥石流灾害的防范。
【时代先锋】巨晓林：时代为农民工搭建了人生的舞台
“农民工”还能够出书，巨晓林讲：“没有组织上的支持，他想都不敢想”。二十多年的两地分居，巨晓林说“家人的理解和支持，让人倍感温暖”。现在巨晓林正为他的第二本《接触网施工方法》组织编稿，队里为了方便他收集资料，专门给他配备了电脑。队里没有埋没他的“小点子”，迅速向上级汇报巨晓林的技术革新。该买资料给买资料，该给他配技术员指导给指导，5万多字的43项《接触网施工经验和方法》在短短的一个多月的时间里就写出来了。由于巨晓林从事的电气化铁路的施工工作，常年在外。每年回家也就是一两次，孩子小的时候，每次的离家是他最难过的时候。以巨晓林为榜样，近年来，全局有638名农民工成为先进个人，86名担任了作业队长，728名担任了工班长。
〖转方式 调结构〗合纵连横 “开门创新” 江苏转型升级再添新动力
广发“英雄贴”、 “开门”搞创新。江苏鼓励企业打破研发壁垒、共享创新资源，为加速转型升级增添了新的动力。日前，国内新能源领域第一个动力电池产业技术创新战略联盟宣告成立。江苏十多家动力电池企业和多所高校、研究所达成联手合作、资源共享协议。让很多人想不到的是，联盟的“盟主”居然是空调行业的老牌企业――春兰集团。春兰是凭着什么“金刚钻”揽下这个“瓷器活”的呢？春兰研究院视频会商室里，远在吉林的复合电源专家于远彬正在跟同事们探讨混合动力电源连接方式的技术难点。自打10年前跻身动力电池领域，春兰就采用了这种与众不同的研究导入方式――你可以举家前来，安营扎寨，也可以为项目而来，完成项目即去；你可以在春兰研究院静心攻关，也可以像于远彬这样在自己所在的研究所、大学实验室完成科研。十年来，春兰每年都向社会公布自己的研究课题，并面向全球招聘专家。凭借一流的科研实力，春兰开发的“混合动力城市客车节能减排关键技术”荣膺2009年度国家科技进步奖。合纵连横、抱团攻关。春兰“开门创新”的成功尝试，已经成为技术创新战略联盟的核心理念。目前，江苏7大产业联盟正在齐头并进。其中以无锡尚德为核心、由300多家企业组成的光伏产业联盟，已经形成从多晶硅到光伏应用产品的完整产业链；由如皋熔盛造船领衔，46家大型造船企业参与的船舶产业联盟，正在确定20项核心技术联合攻关的三年计划。
圣马力诺国家馆日：中世纪风情问候世博
nan
〖科技世博〗新一代宽带移动通信技术应用世博会
nan
西藏：九成林地获国家补偿 林区百姓受益
从2004年到2009年，中央财政投入15亿元补偿了占西藏林地面积90.57%的生态公益林，不仅保护了西藏森林资源，林区的百姓也从中受益。工布江达县的多布杰当了三十多年的护林员，现在除了对负责的片区进行仔细巡查，有空时还能跑点运输。不过以前光是冬季防火，他就忙不过来。自从工布江达县林区被纳入国家重点公益林补偿范围，规定只要公益林树木免遭砍伐，林区每户人家每年都能领到5000多元的补偿款，不仅当护林员的多了，林区群众还主动参与生态林恢复建设，上山种植经济林木增收致富。为减少林区百姓烧火做饭的林木消耗，政府还出资为农户修建沼气池，并加盖了温室大棚，即使在冬季，农牧民也可以正常使用沼气。目前，西藏森林覆盖率达到11.91%，森林采伐量同比下降了17%。
广西：强降雨造成地质灾害频发 当地全力抢险救灾
连日持续的强降雨造成广西局部地区发生地质灾害，当地全力抢险救灾。昨天中午，广西来宾市兴宾区良江镇吉利村一带发生大面积地陷，村民的房屋和地面出现了不同程度的裂缝。今天记者吉利村看到，地陷还在持续。地陷还造成大面积的农田被毁。当地政府已将受灾群众连夜转移到安全地带。地陷还影响到吉利村附近的一座水库，连日降雨使得水库水量激增，一旦因地陷溃坝，将危及下游三个村子的安全，当地在转移安置下游群众的同时，紧急抢修导流渠进行泄洪。在忻城县北更乡上浪村，广州军区某集团军今天出动官兵，全力救援被洪水围困的村民，运送生活急需物资。随着强降雨的南移减弱，今天广西主要江河的水位开始回落，目前都已退至警戒线以下。
身边的感动：刘丽的爱心故事
29岁的安徽姑娘刘丽是厦门一家足浴城的足疗技师，从2002年开始，她用自己做足疗挣得的收入，先后资助了安徽、厦门等地120名贫困学生。她还在网上开设了一个爱心公益QQ群，让更多的爱心人士也加入到了资助贫困学生的行列中。今晚我台第一套节目焦点访谈之后《身边的感动》将为您介绍刘丽的故事。
瘗鹤铭疑似残碑打捞工程今正式起吊
被誉为“大字之祖”的《瘗鹤铭》疑似残碑今天开始在江苏镇江进行有史以来第四次，也是最后一次的打捞。今天下午，瘗鹤铭摩崖石刻疑似残碑正式起吊。此次打捞的巨石是四块疑似石碑中体积最大、重量最重的一块，重约700吨。下午一点十分，千吨级打捞船勇士号开始收紧缆绳、抬升巨石。但由于巨石浸泡在江中近千年，结构已经非常松软，石块也早已出现明显裂缝，巨石在出水一米左右时突然发生崩裂，重新坠入水中，起吊工作暂时停止。经工作人员勘察，发现巨石上的裂缝大约有20公分左右，一直延伸到水下，巨石的三分之一已经碎裂，剩余部分还相对完整。据打捞人员介绍，由于巨石移动后周边环境已经改变，打捞计划也将进行调整，巨石的下一次起吊时间将根据探摸情况再行确定。
国内简讯
国家6大举措推动高等农业教育发展今天，教育部、农业部联合推出6大举措，发展高等农业教育。包括两部共建一批农业院校，开展科研，共同培养博士生、建设区域性现代农业教育科技创新示范基地、加强人才培养模式创新实验区和特色专业的建设、采取订单定向培养等多种方式，推动高等农业教育向基层延伸等措施。新疆今年高考录取率有望突破64%今年，普通高校在新疆计划招生人数将达到10.5万人，其中本科计划5.4万，内地院校录取名额比去年增加了近8000名。今年新疆录取率有望超过64%，创历史之最。2010年世界环境日纪念大会在京举行2010年6.5世界环境日纪念大会今天在京举行。今年的主题是“低碳减排、绿色生活”，由环保部等八部委共同发起的“千名青年环境友好使者行动”正式启动，将推动上百万人开展节能减排全民行动。食品添加剂产业科技创新联盟成立“食品添加剂产业科技创新联盟”今天在北京成立，将重点突破食用香精香料、天然色素、功能甜味剂、防腐保鲜剂等重要食品添加剂生产的关键技术瓶颈。青银高速陕晋界滞留车辆全部疏散今天上午，堵塞近一个月的青银高速公路陕晋界滞留车辆全部疏散，青银高速公路恢复全线通车。随着夏季电煤运输高峰期的到来，从5月10号开始，青银高速公路陕西和山西两省交界处出现严重堵车，最多时滞留车辆超过3000辆。黄庭坚《砥柱铭》书法长卷创造中国艺术品拍卖世界纪录北宋黄庭坚《砥柱铭》书法长卷，昨晚在北京保利艺术品拍卖会上，以4.368亿元人民币成交，刷新了中国艺术品拍卖成交额的世界纪录。这卷《砥柱铭》近600字，长达8.24米，是现存最长的黄庭坚大字行楷。福建永定：政府补贴推行节能照明 年节约电费近三千万福建永定县实施“节能照明”工程，目前已向城乡居民免费发放节能灯98.6万只，全县95%以上的居民和行政企事业单位、城乡主要街道都安装使用上了节能灯具，每年可节约电费三千万元。云南森林警方破获走私贩卖蜂猴案云南森林警方近日在云南、重庆两地成功破获跨省走私、贩卖24只国家一级野生保护动物蜂猴的案件，抓获涉案嫌疑人7人。
肯尼亚总统齐贝吉会见王刚
肯尼亚总统齐贝吉3号在总统府会见中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚时说，肯尼亚愿与中国加强合作，推动两国关系不断向前发展。王刚表示，中方视肯尼亚为中国在非洲的重要合作伙伴，愿同肯方加强各领域务实合作，把长期稳定、互利互惠的中肯友好合作关系提高到新水平。
第六届中俄妇女文化周今天在莫斯科开幕
第六届中俄妇女文化周暨第四届中俄妇女论坛今天在莫斯科开幕。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立和俄联邦委员会主席米罗诺夫出席开幕式。开幕式后，中俄双方代表就国家经贸政策、妇女参与国家经济建设、女企业家的成长等内容进行了专题发言。
孟加拉国火灾导致100多人死亡
孟加拉国首都达卡的老城区3号夜里发生火灾，造成至少114人死亡，40多人受伤。达卡老城区人口密集，街道狭窄，消防车辆无法进入火灾现场，只得停在百米外的巷口处，靠消防软管向现场的消防员供水。3个小时后，火情才控制住，失火的楼房损毁严重。消防官员说，一栋三层居民楼外的变压器爆炸，引燃了这栋楼底层一个化学品商店，火势很快蔓延到周围至少20栋房屋。孟加拉国政府今天宣布5日为全国哀悼日，悼念这次特大火灾的遇难者。
墨西哥湾堵漏工程取得进展 英国石油公司信用评级下调
英国石油公司的最新堵漏措施“切管盖帽法”3号取得阶段性进展。在成功切掉一段发生泄漏的管道后，水下机器人在管道上方安装了罩式装置以吸出漏油，进而达到控制漏油的目的。不过，这个措施能否成功仍需观察一天。美国和德国科学家的最新研究显示，墨西哥湾泄露原油可能在数周内危及美国佛罗里达东海岸，几个月内可能会在大西洋扩散。美国政府3号向英国石油公司提交了第一份总额为6900万美元的账单，约合4.7亿人民币，要求该公司为美国政府迄今应对墨西哥湾原油泄漏的费用埋单。英国石油公司迄今为这次漏油事件已花费近10亿美元，约合68亿人民币。国际知名评级机构惠誉国际信用评级公司和穆迪投资者服务公司3号分别下调了英国石油公司的信用评级。
国际简讯
首轮美印战略对话在华盛顿举行由美国国务卿希拉里・克林顿与印度外长克里希纳共同主持的首轮美国―印度战略对话本月1日至4日在华盛顿举行。 美国总统奥巴马3日说，通过战略对话机制，美印两国的伙伴关系得到前所未有的加强，美印关系将成为21世纪一种决定性的伙伴关系。以色列将拒绝国际社会介入调查袭击船队事件以色列政府消息人士3号透露，以色列已基本确定将拒绝接受外部对以军袭击国际援助船队事件的调查。　　　以色列总理办公室发言人雷格夫说，以色列军方已经着手调查这次行动。联合国人权理事会日前通过决议，计划派遣一个独立的国际调查团调查这起袭击援助船队事件。厄瓜多尔通古拉瓦火山活动加剧有“火喉”之称的厄瓜多尔通古拉瓦火山3号活动加剧，不断喷出的岩浆点亮了夜空，同时伴有巨大的爆炸声。火山专家认为，5月28号开始喷发的通古拉瓦火山正在酝酿一次猛烈的喷发。火山附近的居民一周前已被疏散。通古拉瓦火山是厄瓜多尔活动最频繁、危险性最大的火山之一。韩日特色足球队助兴世界杯南非世界杯日益临近，足球热正在世界各地升温。　　3号，在韩国首尔的一家水族馆，11只经过训练的企鹅展示了它们的足球技艺。身着韩国国家队队服，踢着小一号的本届世界杯用球“普天同庆”，憨态可掬的表演吸引了不少游客。在日本东京，一支“自行车足球队”近日引起了人们的关注。球员不能用脚触球，只能用自行车轮来踢球。每支参赛球队一般由两名球员组成，比赛规则与普通足球相差无几。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见俄罗斯外交部长
外交部就胡锦涛主席出访举行中外媒体吹风会
温家宝结束访问回到北京
温家宝电贺菅直人当选日本首相
菅直人当选日本新一任首相
习近平会见海湾合作委员会联合代表团
【加快经济发展方式转变·调研行】福建泉州：管好水资源 调出新结构
〖本台短评〗下狠招管住水龙头
国务院治淮工作会议在京召开
【时代先锋】巨晓林：时代为农民工搭建了人生的舞台
〖转方式 调结构〗合纵连横 “开门创新” 江苏转型升级再添新动力
圣马力诺国家馆日：中世纪风情问候世博
〖科技世博〗新一代宽带移动通信技术应用世博会
西藏：九成林地获国家补偿 林区百姓受益
广西：强降雨造成地质灾害频发 当地全力抢险救灾
身边的感动：刘丽的爱心故事
瘗鹤铭疑似残碑打捞工程今正式起吊
国内简讯
肯尼亚总统齐贝吉会见王刚
第六届中俄妇女文化周今天在莫斯科开幕
孟加拉国火灾导致100多人死亡
墨西哥湾堵漏工程取得进展 英国石油公司信用评级下调
国际简讯
2010-06-03新闻联播
2010-06-05新闻联播