2010年11月19日新闻联播 文字版
2010-11-18新闻联播
2010-11-20新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]开放共赢 中国成为世界经济增长主要引擎
“十一五”期间，我国外资和外贸规模再跨新台阶，为世界经济增长注入了强劲动力；未来五年，以开放促创新、加快走出去步伐是我国对外开放的新举措。来自世界银行的最新数据显示，今年中国对世界经济增长的贡献率将达到25%，连续两年成为全球经济增长第一引擎。世界银行驻华代表处首席经济学家韩伟森：我们预计，今年中国经济增长9.5%，全球增长3.3%，所以中国经济对世界增长的贡献是非常大的。“十一五”期间，随着国力增强和开放的深入，我国对世界经济增长的拉动力逐年递增，在国际金融危机肆虐的2009年，甚至超过100%。世界500强之一的卡特彼勒在最困难的时候，毅然增资5000万美元，把本土之外的第一个综合研发中心设在了无锡新区。卡特彼勒中国研发中心董事长孙晓波博士：中国已经成为卡特彼勒在全球最重要的市场，所以立足于本地人才，在中国建立研发中心是一个非常重要的举措。“十一五”期间，我国使用外资总额预计达到4200亿美元，是十五期间的1.5倍，年均利用外资规模居世界第二。目前，跨国公司在华设立的地区总部和研发中心超过1400家，比十五末期增长近一倍。“十一五”期间，我国进口了五万多亿美元商品，出口超过六万亿美元，包括大众、现代、拜耳、诺基亚等众多世界500强企业的第一利润增长点在中国，日本、韩国、东盟、澳大利亚、南非、巴西等几十个经济体的全球第一大出口市场是中国。商务部部长陈德铭：我们的出口量从世界第二位变成世界第一位，进口也是保持了世界的第二位，走出去的投资和对外的援助去年都增长得很快，今年会突破500多亿美元。未来五年，我国将进一步扩大进口和对外投资，加快实施“走出去”步伐。未来五年，我国将进一步扩大金融、物流等服务业对外开放，稳步开放教育、医疗、体育等领域。未来五年，我国将更加注重借鉴国际先进理念和经验，以开放促进体制创新和科技创新。(责任编辑：王梦)
[增产之路]黑龙江：粮食年产量首次突破一千亿斤
黑龙江省今年粮食产量首次突破一千亿斤，不断完善的农业基础设施建设为粮食丰收提供了坚强保障。本台记者魏毅：在黑龙江的粮食主产区松嫩平原上，一个大型的水利工程正在紧张施工，通过修建这样一条200公里长的输水渠道，把嫩江的水引下来，为下面几百万亩耕地提供灌溉。     守着嫩江，却由于缺乏引水渠道，过去松嫩平原常受干旱困扰，今年新修的输水渠道为查哈阳农场的种粮大户张志林解决了灌溉难题。黑龙江农垦查哈阳农场张志林：今年比往年一垧地增加一吨粮，从春节到秋天，始终没有缺水，特别好。老张的秋粮丰收得益于黑龙江近几年全力推进的农业基础设施建设。这两年，多个大型水利工程相继开工建设，全省十九个大型灌区得到配套改造。黑龙江水利厅厅长陆兵：目前我们省大中型水利项目有110多项在全力推进，我们计划今冬明春我完成水利投资60亿元，在明年春天能够新增和改善灌溉面积750万亩。     不仅是水利工程，三百多个投资在千万元以上的大型现代农机合作社陆续建成，松嫩平原、三江平原上三年植树造林达一千万亩，北大仓粮食主产区的生态屏障初步建成.随着基础设施建设的逐步加强，黑龙江粮食总产量近三年来每年都稳步增长，而今年更是突破了一千亿斤。黑龙江农垦齐齐哈尔分局局长杜增杰：像我们齐齐哈尔分局今年粮食总产达到了16.6亿斤，比去年整整增加了1亿斤，更重要的是我们加大了基础设施投入，抗御自然灾害的能力明显加强。就在眼下，黑龙江从国外采购的新的一批现代化农机已经运到了各粮食主产区，村民们说，有了这些现代化装备，明年的丰收更有保障。(责任编辑：王梦)
温家宝主持召开国家应对气候变化领导小组会议并发表讲话
国家应对气候变化领导小组会议今天在北京召开。会议研究了应对气候变化工作面临的形势，就进一步做好应对气候变化工作进行了部署。国务院总理、国家应对气候变化领导小组组长温家宝主持会议并发表重要讲话。       会议认为，积极应对气候变化事关中华民族和全人类的长远利益，事关我国经济社会发展全局，是实现全面协调可持续发展的重大战略任务。中国作为负责任的大国，主张通过切实有效的国际合作，共同应对气候变化挑战。我国将坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的基本框架，坚持“共同但有区别的责任”原则，主张严格遵循“巴厘路线图”授权，以《哥本哈根协议》达成的政治共识为指导，进一步加强《公约》和《议定书》的全面、有效和持续实施。我国将从国情和实际出发，承担与发展阶段、应负责任和实际能力相称的国际义务，一如既往地发挥建设性作用，与各方一道推动坎昆会议取得积极成果。会议指出，我国政府始终高度重视气候变化问题，把应对气候变化作为加快转变经济发展方式、调整经济结构的重要内容，在推动国内经济社会发展过程中，采取了一系列积极应对气候变化的政策和行动，取得了显著成效。中央确定的2020年控制温室气体行动目标，既是对全球应对气候变化作出的重大贡献，也是我国可持续发展的内在要求。我们正在制定国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要，将把降低单位国内生产总值能源消耗和二氧化碳排放列为约束性指标。我国将继续坚持节约资源、保护环境的基本国策，树立绿色、低碳发展理念，加快转变经济发展方式，加大应对气候变化工作力度；积极探索具有中国特色的低碳发展道路，有效控制温室气体排放，为推进世界可持续发展做出积极贡献。会议要求，领导小组各成员单位按照中央的决策部署，分工负责、密切协作，围绕贯彻落实2020年控制温室气体排放行动目标，全面推进应对气候变化各项工作，不断开创我国应对气候变化事业新局面。国务院副总理、国家应对气候变化领导小组副组长李克强，国务委员、国家应对气候变化领导小组副组长戴秉国出席会议。(责任编辑：王梦)
李长春强调 深入推进学习型党组织建设 为贯彻落实党的十七届五中全会精神提供强大动力
学习型党组织建设工作座谈会今天在京召开，中共中央政治局常委李长春出席会议并作重要讲话。他强调，学习贯彻党的十七届五中全会精神，是当前全党全社会的首要政治任务。推进学习型党组织建设，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕学习贯彻十七届五中全会精神来进行，着力统一思想、凝聚共识，着力坚定信念、增强信心，着力提升能力素质、提高工作本领，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力支持。李长春指出，党的十七届五中全会勾画了“十二五”时期宏伟蓝图，为今后五年经济社会发展指明了前进方向，也对全党的学习能力、创造能力提出了新的更高要求。推进学习型党组织建设，是正确把握国际国内形势、抓住用好重要战略机遇期的迫切要求，是推动科学发展、促进社会和谐的迫切要求，是坚定理想信念、巩固全党全国人民团结奋斗共同思想基础的迫切要求，是凝聚发展力量、顺利实现“十二五”宏伟目标的迫切要求。要从学习贯彻十七届五中全会精神、顺利推进党和国家事业发展的高度，充分认识学习型党组织建设的重要性和紧迫性。李长春强调，推进学习型党组织建设，当前要以学习贯彻党的十七届五中全会精神为主要内容，广泛深入地进行形势政策宣传教育，引导党员干部和广大群众深刻领会中央对国际国内形势的科学判断，增强珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇的意识和能力；深刻领会科学发展这一主题，更加自觉地走科学发展道路；深刻领会加快转变经济发展方式这一主线，把加快转变经济发展方式贯穿经济社会发展全过程和各领域；深刻领会做好新形势下群众工作的重大意义和重点内容，牢固树立群众观点，始终坚持群众立场，创新群众工作方式方法，以党同人民更加坚强的团结，作为实现“十二五”规划目标的有力保障。李长春指出，学习型党组织建设，要坚持以思想理论建设为根本，用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习实践科学发展观，增强坚持中国特色社会主义旗帜、道路和理论体系的自觉性坚定性。要坚持以领导干部为重点，带动各级党组织和广大党员加强学习。要坚持改革创新精神，不断创新学习理念、拓展学习内容、贴近党员需求。各级党委要把建设学习型党组织纳入重要议事日程，健全领导体制、工作机制和学习制度，加大舆论宣传和研究力度，切实把各项任务落到实处。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社科院院长陈奎元出席会议。(责任编辑：王梦)
习近平出席纪念中非合作论坛成立十周年研讨会开幕式并发表演讲
正在南非访问的国家副主席习近平当地时间18日下午在比勒陀利亚出席了纪念中非合作论坛成立十周年研讨会开幕式，发表了题为《共创中非新型战略伙伴关系的美好未来》的演讲。习近平在演讲中热烈祝贺研讨会开幕，并向所有为推动中南关系和中非关系发展作出贡献的朋友表示诚挚问候和衷心感谢。习近平说，中非合作论坛全方位、实质性推进了中非新型战略伙伴关系发展。政治互信不断增强，务实合作全面推进，交流互鉴日益密切，不仅为推动非洲一体化进程作出重要贡献，而且促进了一些国家的对非合作，有力提升了非洲的国际地位。习近平说，中国始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在持续“引进来”的同时积极“走出去”，在加快推进各种形式对外投资合作的同时，力所能及地帮助发展中国家特别是非洲国家增强自主发展能力，加强南南合作、缩小南北差距。习近平强调，在21世纪第二个10年，中非合作论坛已站在新的历史起点上。为使中非合作论坛进一步发展壮大，推动中非新型战略伙伴关系更好更快地向前发展，中非双方要加强战略规划，使论坛成为增进中非政治互信的坚实保障；要深化务实合作，使论坛成为推动中非共同发展的重要引擎；要密切人文交流，使论坛成为加深中非传统友谊的感情纽带；要加强论坛建设，使论坛进一步成为高效成熟的合作平台。习近平表示，中方赞赏非洲国家多年来为促进论坛机制不断完善、推动落实论坛成果作出的积极努力，愿同包括南非在内的中非合作论坛各成员国携手努力，共创中非新型战略伙伴关系的美好未来。南非副外长易卜拉欣在致辞中感谢习副主席莅临研讨会并发表重要演讲，他说，非中合作论坛成立10年来，在指导促进非中关系发展、加强非中合作与友谊方面发挥了重要作用，也为非洲实现千年发展目标做出了重要贡献，实现了非中双方互利共赢的目标。南方高度评价中方在支持和推动非中合作论坛方面发挥的重要作用，期待着与中方以及广大非洲国家一道，共同推动非中合作论坛取得更大发展。(责任编辑：王梦)
习近平会见南非议长
习近平是在当地时间18日上午离开开普敦，前往比勒陀利亚继续访问的。当地时间17日下午，习近平在开普敦会见了南非议长西苏鲁。习近平首先转达了吴邦国委员长的诚挚问候，西苏鲁对此表示感谢并请转达对中国领导人的亲切问候。习近平说，近年来，面对国际金融危机冲击，贵国在祖马总统领导下，积极采取应对措施，努力发展经济、改善民生，并成功举办了首次在非洲大陆进行的世界杯足球赛，为南非和整个非洲赢得了荣誉，对此表示衷心祝贺。习近平说，中国全国人大同南非国民议会的友好交往和合作，是中南全面战略伙伴关系的重要组成部分，对双方增进相互了解、巩固政治互信、交流治国理政经验、促进共同发展具有不可替代的作用。中方愿同南方一道，进一步深化中国全国人大同南非国民议会的交流合作，为中南全面战略伙伴关系发展作出更大贡献。西苏鲁说，祖马总统今年8月访华与胡锦涛主席会晤具有里程碑意义。在此背景下，习副主席来南非访问并主持双边委员会全会是两国关系中的重要事件，体现了两国政府和人民之间良好密切的关系。南非人民对中国人民怀有友好感情，钦佩中国经济社会发展取得的巨大成就。在中国已成为南非在全球最大贸易伙伴背景下，南方愿与中方不断推进包括议会交流在内的合作，推动两国关系向更高水平迈进。(责任编辑：王梦)
珠海航展：中国战机赢得世界喝彩
90度垂直拉升、360度空中翻滚，在珠海航展上，中国战机军团用精湛的表演赢得了世界的喝彩。加力……起飞……全筋斗垂直拉升。现在你看到的是我国第三代高级教练机l15正在表演垂直拉升。千万别小看这个动作，这是目前世界上先进的F16战机等少数最先进的飞机才能完成。参观者：作为一个中国人看到中国战机在祖国的蓝天翱翔，感到由衷地自豪。外国参观者：我第一次来到珠海航展，我认为这些飞机的前景是非常棒的。杨耀是这次航展上L15教练机的首席试飞员，他告诉记者，就在10年前他代表中国第一次参加巴黎航展的时候，国外同行甚至不相信中国飞机能完成尾冲的动作。猎鹰高级教练机首席试飞员杨耀：人家用那种怀疑目光看着我们，说你那个飞机能飞尾冲吗。但当一系列精湛的动作完美展示后，怀疑变成了喝彩。这样的成绩背后凝结的是几代研发人员的心血。仅一个歼十，就研制了十八年。中国航空工业集团公司防务分公司副总经理王昕海：很多新的特点都需要去摸索、去探索。从设计到试制都是我们自主研发的。研发的路不好走，试飞的过程更是惊心动魄，空军八一飞行队的严峰师长，现在仍然难忘十年前那难忘的一幕。空军航空兵某师师长严锋：由于发动机空中停车，最后飞行员跳伞， “铁哥们”成了一堆残骸，弟兄全部蹲在地上眼泪全下来了。失败了就重来。2008年，当中国飞行员再次亮相迪拜航展，绚丽的空中芭蕾让国外同行树起了大拇指。而今天，中国战机17个系列的飞行编队在珠海上空腾空而起，以更加矫健的身姿向世界展示着中国战机的实力。巴基斯坦空军机长朱纳德：非常强大，在这里展示的所有东西都能证明中国的航空业发展得非常迅速。(责任编辑：王梦)
央行年内第六次上调存款准备金率
今天傍晚6点半，央行再次宣布，从2010年11月29日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行在10天之内，第二次上调金融机构存款准备金率，也是年内第6次采用这种数量化的调控工具管理通胀预期，此前，央行分别在今年1月、2月、5月、10月和本月16号，5次上调了存款准备金率。(责任编辑：王梦)
[时代先锋]文建明：勤政务实 锐意改革
四川省营山县城南镇党委书记文建明，在工作中推行集中办公、阳光政务等创新举措，探索出加强基层建设的“城南经验”。2003年文建明刚到城南镇时，镇里干部有70多名，职责不清，工作效率很低。上任后，文建明按照“分线运作、分块管理”模式，设定了21个集中管理岗位，通过公开竞聘让乡镇干部重新竞争上岗。不到两周时间，全镇工作就有了明显起色。文建明还在镇里设立统管结算中心和会计核算中心，帐务直接核算到村和农户，定期公布财务收支情况。并立下规矩，严禁村干部多头支款、违纪审批。营山县城南镇保真村党支部书记侯润明：当时我把发票递给文书记，文书记很生气,他把发票接过去，两下就把发票撕了，从自己腰包里掏的200元钱给我。通过改革，原来的“口袋帐”、“糊涂帐”变成了明白帐、放心帐。由于成绩突出，文建明先后获得全国先进工作者、四川省优秀共产党员等50多项奖励和表彰。(责任编辑：王梦)
广州亚运会第七个比赛日产生36枚金牌
今天是广州亚运会第七个比赛日，一共决出36枚金牌。截止到今晚七点，中国、韩国、日本分别以122、40、24枚金牌位居金牌榜前三位。游泳比赛昨晚全部结束，在男子1500米自由泳比赛中，中国名将孙杨以14分35秒43的成绩获得金牌，并创造了新的亚洲纪录。韩国名将朴泰桓和中国选手张琳分别获得银牌和铜牌。本届亚运会共决出38枚游泳金牌，中国队获得其中24枚，超过了此前1990年北京亚运会上23枚金牌的历史最好成绩。昨晚的羽毛球男单1/4决赛，中国选手陈金战胜对手顺利晋级，半决赛将对阵马来西亚名将李宗伟；印尼名将陶菲克则爆冷，被韩国选手朴成奂淘汰。今天，赛艇比赛全部结束，中国队再添四枚赛艇金牌。至此，中国赛艇队在参赛的10个项目中全部获得金牌。其余4枚赛艇金牌被日本、印度和伊朗队夺走。射击男子多项飞碟比赛中，以个人名义参加亚运会的科威特运动员麦克拉德以138中的成绩摘得冠军。跆拳道男子80公斤级的决赛中，阿富汗选手巴哈维收获一枚银牌，这也是阿富汗代表团在本届亚运会上获得的首枚奖牌。在刚刚结束的台球项目女子美式9球决赛中，中国选手潘晓婷战胜中华台北的周婕妤，弥补了上届亚运会未能获得金牌的遗憾。今天下午五点半，亚组委召开新闻发布会，宣布本届亚运会上查出首例兴奋剂事件。在男子柔道81公斤级获得银牌的乌兹别克斯坦选手绍基尔·穆米诺夫的尿样兴奋剂检测呈阳性，成绩被取消，所获奖牌被收回。（责任编辑：孙冰岩）
首届全国戏曲院校京剧学生电视大赛落幕
昨晚，由中央电视台主办的首届全国戏曲院校京剧学生电视大赛决赛圆满落幕。本届大赛自今年4月启动以来历时六个多月，分为中专组和大学组两个组别，参赛选手大多是年轻的90后，他们以自己的精彩表现向全国观众展示了京剧事业的未来气象。随着决赛两个阶段共14场的激烈角逐，最终的总排序已见分晓，在进入第二阶段决赛的中专和大学组选手中，将各有10人夺得金奖，20人获银奖，颁奖仪式将于11月21日举行。(责任编辑：王梦)
我国部分地区遭遇入冬以来最强大雾天气
今天，入冬以来的一场最强浓雾笼罩我国部分地区。辽宁、河北、天津、湖北、安徽等地部分地方能见度不足50米。北京对京沪、京哈、京津高速公路部分路段实施临时关闭措施。重庆、南京等地增加执勤警力，确保路面行车安全。成都双流国际机场因为大雾被迫关闭6个小时，到下午6点，航班逐渐恢复正常。中央气象台监测显示：新一股较强冷空气已开始影响新疆地区，未来三天，冷空气东移南下，大雾天气也将随之结束，西北、东北、华北地区将出现大幅降温。（责任编辑：孙冰岩）
[身边的感动]为了让孩子们过个温暖的冬天
10月27日志愿者曾敏杰、杨浩与同事将一车过冬物资运往玉树，捐赠给大山里的孩子们。途中发生车祸，曾敏杰、杨浩不幸遇难。五天后，曾敏杰的妻子马菁带着丈夫的遗愿继续向大山深处进发，将棉衣棉鞋亲手送到孩子们手上。今晚我台综合频道《焦点访谈》之后的 《身边的感动》栏目将播出《为了让孩子们过个温暖的冬天》。（责任编辑：孙冰岩）
国内简讯
——10月份国有企业主要效益指标继续保持稳定增长1-10月，国有企业累计实现营业总收入245678.6亿元，同比增长33.9%；累计实现利润16263.4亿元，同比增长44.8%。——国土资源部：11月底全面完成稀土专项整治工作近日，国土资源部出台了稀土等矿产开发专项整治工作的检查验收标准，要求全国稀土等矿产开发秩序专项整治工作在2010年11月底前全面完成。——国家五部门联合调整高考加分政策教育部等五部门今天联合发出通知，调整部分高考加分项目，涉及中学生学科奥林匹克竞赛和部分科技类竞赛高考加分，以及体育特长生加分两个项目。调整后，部分学生不再具备保送资格。——新疆旅游新政五年将免税亿元新疆日前出台政策，对从事各类旅游的企业五年内可免缴企业所得税地方分享部分、自用房房产税和自用土地的城镇土地使用税，将为企业免税1亿元。——西藏藏药产业首次进行资产重组近日，西藏多家藏药企业首次进行资产重组和产业整合，以提升市场竞争力。未来五年，西藏的藏药产业收入将超过20亿元。——青岛机场成为我国内陆飞赴日韩的重要中转站今天，青岛流亭国际机场旅客吞吐量突破1000万人次，成为内陆飞赴日韩的重要中转站、华东地区区域性枢纽机场。——第二届中国乡村文化艺术节在云南举行第二届中国乡村文化艺术节今天在昆明拉开帷幕，期间将举办亚洲乡村音乐艺术展演、中国乡村非物质文化遗产传统工艺展、中国民族民间刺绣精品展等多项活动。——第五届中国北京国际文化创意产业博览会开幕第五届中国北京国际文化创意产业博览会昨天迎来首批参观者。25个国际组织和39个国家和地区组团赴会，交流和探讨文化创意产业的国际合作。——第三届中国国际版权博览会在京召开第三届中国国际版权博览会昨天在北京举行，世界知识产权组织为中国版权保护做出典范的人物和企业颁发了“世界知识产权组织版权金奖”。 公安部也决定自今天起至明年3月开展打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”专项行动。——2010中国国际旅交会全球参展商创新高2010中国国际旅游交易会昨天在上海开幕，95个国家和地区的2200多家参展商到会参展，参展商数量创历史新高。——中国海军第六第七批护航编队开展联合护航行动当地时间18号，中国海军第七批护航编队与在亚丁湾的第六批护航编队会合，联合护航护送8艘中国商船和丹麦、印度、德国、土耳其等国6艘外籍商船。——卧龙“海归大熊猫乐园”落成中国卧龙保护大熊猫研究中心“海归大熊猫乐园”今天正式落成并开园，6只海归大熊猫在这里开始新生活。（责任编辑：孙冰岩）
中国西藏文化周在巴伦西亚举行
继在西班牙马德里大放异彩后，“2010·中国西藏文化周”18号又在巴伦西亚成功举行。当天，西藏代表团与巴伦西亚的华侨华人和留学生代表举行了座谈，并为当地民众献上了“魅力西藏”歌舞表演。巴伦西亚市副市长阿方索·克罗在与中国代表团成员会谈时表示，中国西藏文化周是增进西中两国人民相互了解的重要渠道，为西班牙人打开了一扇认识西藏的重要窗口。（责任编辑：孙冰岩）
欧洲核子研究中心首次成功捕捉到反物质原子
英国《自然》杂志网站17号刊登研究报告说，欧洲核子研究中心的科学家成功制造出多个反氢原子，并利用特殊的磁场使反氢原子存在了约0.17秒。此前制造出的反氢原子只能存在几个微秒的时间。这一成果被看作是物理学领域的一大突破，因为0.17秒的时间长度，足以使科学家对反氢原子进行较为深入的观测和分析，因此将大大推动有关反物质的研究。我们周围环境中的物质是正物质。由于反物质只要和正物质相遇就会湮灭，很难找到，因此，寻找和研究反物质成为物理学领域的热点和难点。（责任编辑：孙冰岩）
联合国说海地霍乱与维和部队无直接联系
联合国秘书长发言人哈克18号说，从医学角度上说，海地霍乱与联合国驻当地的尼泊尔籍维和军人没有直接联系。尽管美国方面的化验结果证实海地霍乱病菌为南亚类型，但这一类型的病菌在世界范围内流行，并非仅限于南亚地区。联合国和海地政府有关机构已连续多次对尼泊尔籍维和部队所驻军营附近水源进行采样化验，结果全部显示为不含病菌的阴性。自海地霍乱爆发以来，海地高官在多个公开场合称霍乱由联合国尼泊尔籍维和军人传入，导致海地部分民众与联合国维和部队连日来多次发生冲突。18号，霍乱引发的示威活动蔓延至首都太子港。海地总统普雷瓦尔当天呼吁民众保持冷静，并指责一些人利用霍乱疫情“闹事”，企图扰乱将在本月28号举行的大选。目前，海地全国10个省中已有6个省发现霍乱病例，迄今已造成1100多人丧生。（责任编辑：孙冰岩）
国际简讯
——利好频现 欧美股指大涨受爱尔兰表示有可能接受救助和美国通用汽车公司重返华尔街等利好消息的影响，欧美股指18号大涨。欧洲三大股指涨幅均超过1.3%。纽约三大股指涨幅也超过了1.5%。——新西兰南岛煤矿发生爆炸至少27人失踪位于新西兰南岛西岸的派克河煤矿今天下午发生爆炸，至少27名矿工下落不明。目前还不清楚事故原因和井下矿工的情况。有报道说，爆炸前，井下曾断电。警察、消防人员和救护人员已经赶到现场展开搜救工作。（责任编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]开放共赢 中国成为世界经济增长主要引擎
[增产之路]黑龙江：粮食年产量首次突破一千亿斤
温家宝主持召开国家应对气候变化领导小组会议并发表讲话
李长春强调 深入推进学习型党组织建设 为贯彻落实党的十七届五中全会精神提供强大动力
习近平出席纪念中非合作论坛成立十周年研讨会开幕式并发表演讲
习近平会见南非议长
珠海航展：中国战机赢得世界喝彩
央行年内第六次上调存款准备金率
[时代先锋]文建明：勤政务实 锐意改革
广州亚运会第七个比赛日产生36枚金牌
首届全国戏曲院校京剧学生电视大赛落幕
我国部分地区遭遇入冬以来最强大雾天气
[身边的感动]为了让孩子们过个温暖的冬天
国内简讯
中国西藏文化周在巴伦西亚举行
欧洲核子研究中心首次成功捕捉到反物质原子
联合国说海地霍乱与维和部队无直接联系
国际简讯
2010-11-18新闻联播
2010-11-20新闻联播