2010年4月6日新闻联播 文字版
2010-04-05新闻联播
2010-04-07新闻联播
全党深入学习实践科学发展观活动总结大会隆重举行 胡锦涛发表重要讲话
nan
人民日报社论：加强党的执政能力建设的伟大实践
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《加强党的执政能力建设的伟大实践》。
中共中央办公厅转发中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见
为贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，日前，中共中央办公厅转发了中央组织部、中央宣传部《关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》，对深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动作出部署。在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动，是巩固和拓展全党深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是党的建设一项重要的经常性工作。《意见》要求，开展创先争优活动要以深入学习实践科学发展观为主题，坚持从本地区本部门本单位实际出发，改革创新，务求实效，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，在推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织的实践中建功立业。
国务院办公厅转发《关于加快推行合同能源管理促进节能服务产业发展的意见》
国务院办公厅近日转发了国家发改委等部门联合制定的《关于加快推行合同能源管理促进节能服务产业发展的意见》。《意见》明确，要加大对节能服务公司实施合同能源管理项目的支持：将合同能源管理项目纳入中央预算内投资和中央节能减排专项资金支持范围；实行税收优惠政策，对节能服务公司实施合同能源管理项目，暂免征收营业税；节能服务公司实施合同能源管理项目投入的固定资产可向银行申请抵押贷款。
习近平会见比利时副首相兼外交大臣
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见比利时副首相兼外交大臣瓦纳克尔。习近平说，中方愿与比方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，继续巩固政治互信，深化各领域务实合作，加强在多边事务中的沟通协调，推动中比、中欧关系顺利发展。习近平说，国际金融危机爆发以来，我们坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作。中国将继续坚持改革开放，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢，同包括比利时在内的国际社会一道，共同应对挑战，努力实现共同发展。瓦纳克尔说，比方高度重视对华关系，愿同中方共同努力，加强互利合作，推动中比、中欧关系取得更大发展。
贺国强会见西班牙客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了由总书记何塞・路易斯・森特利亚率领的西班牙共产党代表团。贺国强表示，西班牙是欧盟的重要成员国。中方愿与西方一道，共同努力，推动中西、中欧关系继续稳定健康发展。贺国强说，中国共产党历来重视发展同包括西共在内的西班牙各政党的关系，愿在党际交往四项原则基础上，继续深化党际交流与合作，造福两国和两国人民。森特利亚说，西班牙共产党高度赞赏中国共产党重视加强自身建设、不断提高执政能力的理念和做法，希望进一步加强党际交流。
瓦努阿图总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，瓦努阿图共和国总理爱德华・尼帕克・纳塔佩将于4月11日至16日对我国进行工作访问。
沈阳经济区被列为国家新型工业化综合配套改革试验区
今天，国务院正式批准沈阳经济区上升为国家战略，沈阳经济区成为继上海浦东、天津滨海新区等区域之后第8个国家级综合改革试验区。沈阳经济区以沈阳市为中心，在半径一百公里范围内涵盖8个省辖城市，是国内乃至东北亚地区发展条件较优越的工业型城市密集区。沈阳经济区上升为国家战略后，将加快东北老工业基地振兴进程，形成整体区位优势，促进我国参与东北亚经济合作。
王家岭煤矿“3.28”透水事故救援工作仍在紧张进行
华晋焦煤王家岭矿透水事故的救援工作目前仍在紧张进行，救援人员继续采用科学施救的方式加紧搜救其他被困人员。本台记者 张萍：我们刚刚了解到一个不幸的消息，5名被困工人遇难。现在的重点仍然是救人。目前井下抢险救援工作仍在紧张进行，全力营救被困的其他３３名矿工。救援人员继续进行科学施救，在加大排水力度的同时，不断对井下的通风系统进行检查、加强瓦斯浓度监测，防止次生事故发生。国家安监总局局长 骆琳：现在我们第一位的任务就是，发扬连续作战，不怕疲劳的精神，继续再接再厉，全力以赴，还是争分夺秒，千方百计抢救继续在井下的其他被困人员。今天早上6点45分，115名获救工人中60名症状较重的工人搭乘铁道部派出的专列，被转往山西太原的三家医院接受治疗。11点36分，这60名被救人员抵达太原，随即被送往医院。继续在山西铝厂职工医院接受治疗的获救工人恢复良好。今天上午，中华全国总工会为王家岭矿透水事故送去了200万元慰问金，并到医院看望了正在接受救治的工人。中华全国总工会副主席 书记处书记 张鸣起：全国总工会紧急拨款200万元，用于对获救矿工的慰问，给遇难的矿工家属的慰问，也对我们所有抢险救援人员进行慰问。var para_count=7
115名获救工人总体恢复良好
今天早上，王家岭矿获救工人中60名较重人员搭乘铁道部派出的专列，被转往太原的三家重点医院接受治疗。继续在当地接受治疗的获救人员总体恢复良好。为了更安全迅速地把伤员送上火车，列车卸下车窗把担架运送进车厢，拆安车窗只用了七分钟，每位获救人员还专门配备了一名医务人员。铁道部劳动和卫生司副司长  韩树荣：这些经验呢都是借鉴汶川地震的时候铁道部已经成功组织了六千人的大规模伤员转移借鉴了那时的经验。本台记者 赵旭：上午的六点四十五分，我身边的救2次专列缓缓地开动，它将从河津站开往太原站，六十名获救的工人也将从河津转往太原据医务人员介绍，被转送的60名获救人员生命体征平稳，为了方便途中为他们输液，火车卧铺车厢的中铺都掀了起来。本台记者 沈忱：我现在是在太原火车站，我身边这辆搭载着60名王家岭矿获救工人的列车刚刚抵达这里，大家可以看到，这名获救工人正被从列车转运到救护车上。这60名获救人员分别被安排在三家医院，院方还为每位获救人员配备了一名心理医生。本台记者 杨松涛：现在是下午一点半，在山西铝厂职工医院，获救的26名工人今天在这里吃上了他们的第一顿饭，也就是一顿汤面，其他医院的获救人员今天下午也将陆续吃上他们的第一顿饭。记者：给他们吃的面条有什么讲究吗?　　　　山西铝厂职工医院 护士：第一次进食吃的是小米汁，第二次进食吃的是稀粥，今天是第一次吃半流食,所以要求他吃得慢一点，量少一点。抢险救援指挥部医疗救治专家组组长 刘强:这115名获救工人，有一小部分临床指标不太正常，生命体征不太平稳，我们正在密切观察，绝大部分人生命体征非常平稳，正在从临床治疗向康复期过渡，我们会尽最大努力，实现他们安全康复。
国际媒体关注王家岭矿透水事故救援工作取得重大进展
王家岭矿透水事故救援工作取得重大进展，世界各国媒体也给予高度关注。在美国，《纽约时报》引用中国政府官员的话说，井下工人坚强的求生意志和救援人员的有效方案，成就了这次奇迹般的救援。5号，德国的报纸杂志因为复活节假期还没有出版，但德国《世界报》、《明镜周刊》等主流报刊杂志的网络版则纷纷详细报道了王家岭矿透水事故救援进展。德国电视一台和电视二台也对当天的救援进行了跟踪报道。在法国，24小时新闻台、《费加罗报》、20分钟新闻网等媒体对王家岭矿透水事故救援工作进行了详尽报道，大篇幅展示了营救成功后激动人心的场面。在英国，两大主要电视媒体BBC和天空卫视在报道中特别强调，“3000多名救援人员和时间赛跑，夜以继日进行排水工作，最终使被困人员获救”。英国《泰晤士报》官方网站还对中国政府进行为期8天的营救工作表示赞赏。在俄罗斯，24小时新闻频道滚动播出救援进展，报道称近几天来山西王家岭牵动着全中国人民的心。在巴西，各大报社和电视媒体也都在第一时间通过网络或电视画面报道了王家岭矿透水事故救援的最新进展。
【上海世博倒计时】世界的世博 中国的骄傲
2002年12月3日，中国赢得2010年上海世博会举办权，2000多个日夜过去了，黄埔江畔5.28平方公里的世博园区已经全新亮相，全世界都在注目二十五天以后开幕的上海世博会。用“世博迷”形容来自日本的山田女士一点都不过分，从1970年的日本大阪世博会开始，她参加了在日本举行的5 届世博会。而为了享受上海世博会的快乐，从2005年开始，山田曾经26次来到上海，去年山田干脆在世博园区边上租下了一套公寓，并且用6万多张照片记录下了上海世博园的成长过程。山田外美代:这张照片是我第一次为了上海世博会来上海拍的，那个时候是距世博倒计时1639天，当时看到这个场景的时候，心里还有点担心，觉得2010年开幕的话会不会来不及。然而当倒计时300天、200天、100天，一步步就要拉开大幕之际，像山田这样的国际友人已经完全相信全世界的世博梦想将在上海精彩绽放。本台记者 朱虹:为了世博会很多人到现在仍然在加班加点的工作，这里是中国馆，在31个省区市各自建造的场馆里，我们能看到工人们还在精雕细琢，他们就是想利用最后这点时间，把最完美的中国元素呈现给世界。其实上海世博会从申办之始，就得到全国各民族以及海内外炎黄子孙的全力支持。为了世博，园区内18300户居民、227家工厂甘愿作出奉献；为了世博，数以百万计的建设者历时八年时间昼夜劳作；为了世博，全国60万人报名参加世博志愿者，年龄跨度从15岁到99岁。这其中就有上海卢湾区的徐丽珍老人，她第一个在世博园拆迁协议上签了字，并成为平安志愿者。上海市民徐丽珍:在上海开世博会，我很骄傲，所以我们一定要先搬，先搬就是一种贡献吧。为了让120个发展中国家能够有一个展示自己的舞台，中国政府提供了1亿美元的参展援助，同时免费为他们建设了11个联合馆。为了实现城市最佳实践区这一世博的历史创举，全球50个按1：1建设的城市实物模型将在园区亮相；为了让全球的人们能够分享世博的快乐，上海世博会以虚拟和现实的方式开通了网上世博。加拿大蒙特利尔市政府官方代表  路易:这是一个非常充满着智慧的选择，上海世博会不仅是在世博会的历史上面是非常重要的，在人类的历史上也非常重要。上海世博会执行委员会副主任 周汉民:我们的国人，对世博寄予极大期望，因为心中都有这样想法，希望它能够成为中华民族复兴的一个阶梯。
抓春管 抢农时 科技帮扶助推春耕生产
记者：我现在是在全国第一产粮大县吉林省榆树市，虽然这里的春耕生产还没有开始，但是我们可以看到农民已经来到种子公司买种子了，而且今年的种子也发生了变化，像这样优质种子的比例大大地提高了。今年榆树市春播优质玉米的比例达到80%以上，是二年前的二倍多。而全国春播作物的优质率也大幅提升，同时，精量播种、地膜覆盖、大垄双行等新技术的运用也提高了春播质量。虽然离栽种水稻还有将近一个月的时间，但在江苏淮安，一些种田大户提前来到柴米河农业科技有限公司的温室育秧中心，学习基质育秧新技术。这种技术是采用水稻秸秆、木屑等有机废弃物为主要原料，培育水稻秧苗。江苏淮安柴米河农业科技有限公司高级农艺师 王其传:基质育秧和传统的育秧相比，它节约种子、节约土地、节约劳动力，每亩地可节约成本30块钱，同时它还能增收100斤稻谷目前，这个温室育秧中心已经推广应用基质育秧15万亩，为农户新增效益2000余万元。
云南：八方伸援手 齐心抗大旱
随着旱情的持续发展，社会各界纷纷向云南旱区伸出援手，帮助旱区群众度过难关。清明小长假刚过，云南曲靖马龙县下袜度村的孩子们发现，校园旁的一片空地上立起来一个铁家伙。希望之水从地下喷出，这是来自成都的抗旱找水打井突击队日夜辛劳的结果。中国地质调查局探矿工艺研究所高工 汪彦枢:我们抓紧施工就是 为了让旱区的人民 能够早一天喝上干净清洁的水。现在这口井每天出水量有100多立方米，可以解决全村1400多人眼下的生活用水困难，并成为日后村里的永久性水源。在云南，目前共有13支从四川、河南、青海、江西等地调来的抗旱找水突击队，他们已为灾区群众开钻水井54口。在弥渡县苴力镇先锋小学，武警官兵刚刚为学校打出一口水井，让500多名学生不用再为饮水发愁了。云南省弥渡县苴力镇先锋小学 鲁云航:现在我们学校有水了，我可以喝饱了。5号，由上海、浙江、山东等地捐赠的车辆、发电机、水泵等抗旱物资运抵云南文山。截至5号，云南省民政部门共接收社会各界7亿多元的捐款和价值2000多万元的食物、矿泉水、药品等救灾物品。
英国首相布朗提请女王解散议会下院举行大选
英国首相布朗今天前往白金汉宫，提请女王伊丽莎白二世解散议会下院，从而为定于5月6日举行的大选拉开序幕。最新民调显示，反对党保守党的支持率领先执政的工党4个百分点。
俄外长说俄有权退出新核裁军条约
俄罗斯外交部长拉夫罗夫６号在莫斯科说，如果美国战略导弹防御系统的数量和质量开始对俄罗斯战略核力量产生实质性影响，俄罗斯将有权退出新的核裁军条约。8号，俄罗斯总统梅德韦杰夫和美国总统奥巴马将在捷克首都布拉格签署削减进攻性战略武器的新条约。
美国西弗吉尼亚州矿难死亡人数升至25人
美国西弗吉尼亚州首府查尔斯顿附近一处煤矿５号发生爆炸事故，造成至少２５人死亡，４人失踪。救援人员已经打通前往矿井深处的通道，但由于矿井内可燃气体浓度不断升高，随时可能再次发生爆炸，目前救援行动已经暂停。救援人员在矿井紧急逃生通道中的密封避难所内没有发现幸存者。密封避难所内备有食物、饮用水和供氧设施。
蒙古国将建设横贯东西的铁路线
蒙古国政府日前宣布将建设横贯蒙古国东西部的铁路线，以支持采矿业，带动国家经济发展，同时推动蒙古国与东北亚地区的经济合作。据蒙古国官方统计，最近５年来，蒙古国国民收入增长两倍。尽管畜牧业因雪灾损失严重，但预计今年经济增长率将超过８％。
美国政府采取多种措施促房价稳定
在次贷危机发生后，美国政府采取多种措施促进房价稳定。为满足低收入阶层的住房需求，美国一些地方政府规定，每个住宅小区在规划和建设中，必须将一定比例的住房留作低价房。美国政府通过严格贷款程序来遏制房产交易中的投机行为，对居住型和投资型的房产交易，实行不同的贷款利率。而房产税则根据当年的市场行情而定。房价上涨，房主所缴纳的房产税就跟着上涨，这也在一定程度上压缩了投机炒房的获利空间。
韩国人口普查将进入网络普查时代
新华社消息：随着信息技术的发展，由调查人员挨家挨户直接访问的传统人口普查方式将迎来改革。韩国统计厅今天表示，韩国从２０１５年开始将采用全新网络普查人口的方式。这不仅会减轻国民对人口普查的负担，也会节约有关费用。就今年的人口普查方式，韩国政府将以７：３的比例进行现场普查和网络普查试点，同时还将首次引进“绿色普查”概念，对供暖方式、上下班交通工具、自行车等项目进行调查。
历史上的新闻联播: 查看
全党深入学习实践科学发展观活动总结大会隆重举行 胡锦涛发表重要讲话
人民日报社论：加强党的执政能力建设的伟大实践
中共中央办公厅转发中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见
国务院办公厅转发《关于加快推行合同能源管理促进节能服务产业发展的意见》
习近平会见比利时副首相兼外交大臣
贺国强会见西班牙客人
瓦努阿图总理将访华
沈阳经济区被列为国家新型工业化综合配套改革试验区
王家岭煤矿“3.28”透水事故救援工作仍在紧张进行
115名获救工人总体恢复良好
国际媒体关注王家岭矿透水事故救援工作取得重大进展
【上海世博倒计时】世界的世博 中国的骄傲
抓春管 抢农时 科技帮扶助推春耕生产
云南：八方伸援手 齐心抗大旱
英国首相布朗提请女王解散议会下院举行大选
俄外长说俄有权退出新核裁军条约
美国西弗吉尼亚州矿难死亡人数升至25人
蒙古国将建设横贯东西的铁路线
美国政府采取多种措施促房价稳定
韩国人口普查将进入网络普查时代
2010-04-05新闻联播
2010-04-07新闻联播