2010年1月10日新闻联播 文字版
2010-01-09新闻联播
2010-01-11新闻联播
新华社今天播发长篇通讯《坚定沉着战狂澜》
1月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到河北省三河市农村考察。这是胡锦涛在三河汇福粮油集团有限公司了解生产经营情况。新华社发新华社今天播发长篇通讯《坚定沉着战狂澜》，从沉着果断决策、深入调查研究、心系民生疾苦、推动国际合作、着眼长远发展等5个方面，运用大量事实和生动笔触，全面反映以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民应对国际金融危机冲击的不凡历程。通讯说，一年多前，百年不遇的国际金融危机迎面袭来，我国经济发展遭遇进入新世纪以来最严重的困难。面对严峻形势，以胡锦涛同志为总书记的党中央总揽全局，运筹帷幄，团结带领全党全国各族人民坚定信心、沉着应对、迎难而上、共克时艰。经过艰苦努力，我国率先实现经济总体回升向好，保障和改善民生取得重要进展，社会大局保持稳定。骄人的中国答卷，离不开全党全国各族人民的艰辛奋斗，也凝结着党中央的智慧和心血。通讯指出，在应对国际金融危机冲击这个特殊战场上，以胡锦涛同志为总书记的党中央紧紧依靠人民，广泛动员人民，垒筑起抗击风暴的坚强长城，凝聚起应对危机的强大力量。中国应对国际金融危机冲击一年多来的实践充分证明，以胡锦涛同志为总书记的党中央是得到全党全国各族人民衷心拥护的坚强领导集体。紧密团结在党中央周围，万众一心，众志成城，中国人民就一定能战胜前进道路上的各种风险和挑战，推动中国特色社会主义伟大事业不断取得新的辉煌。 [点击阅读全文]
学习培育当代革命军人核心价值观　筑牢当代中国军人的强大精神支柱
nan
新华社文章：让科学的思想更加璀璨——《马克思恩格斯文集》《列宁专题文集》编译工作纪实
本台消息，新华社今天播发文章《让科学的思想更加璀璨――《马克思恩格斯文集》《列宁专题文集》编译工作纪实。文章说，10卷本《马克思恩格斯文集》和5卷本《列宁专题文集》，经过5年多的艰苦努力，终于面世了。中央高度重视这项工作，明确提出要坚持科学的态度和方法，“确保译本的准确性和权威性”，使两部文集成为精品。同时，在编译出版的整个过程中，给予了及时有力的指导，帮助解决了一系列实际问题，从根本上保证了两部文集编译出版工作的顺利推进。两部文集的出版是党的思想理论建设的一件大事，是马克思主义理论研究和建设工程的一个重大成果，对于推进中国特色社会主义伟大事业，推进党的建设新的伟大工程，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
国务院办公厅发出《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》
国务院办公厅近日发出《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》。要求进一步加强和改善房地产市场调控，稳定市场预期，促进房地产市场平稳健康发展。通知要求，一、增加保障性住房和普通商品住房有效供给。加快中低价位、中小套型普通商品住房建设。增加住房建设用地有效供应，提高土地供应和开发利用效率。二、合理引导住房消费抑制投资投机性购房需求。加大差别化信贷政策执行力度。继续实施差别化的住房税收政策。三、加强风险防范和市场监管。加强房地产信贷风险管理。继续整顿房地产市场秩序。进一步加强土地供应管理和商品房销售管理。加强市场监测。四、加快推进保障性安居工程建设。力争到2012年末，基本解决1540万户低收入住房困难家庭的住房问题。中央将加大对保障性安居工程建设的支持力度，适当提高对中西部地区廉租住房建设的补助标准，改进和完善中央补助资金的下达方式，调动地方积极性，确保资金使用效果。五、落实地方各级人民政府责任。进一步健全和落实稳定房地产市场、解决低收入家庭住房困难问题由省级人民政府负总责，市、县人民政府抓落实的工作责任制。
2009年全国财政收入预计超过68000亿
财政部今天发布最新数据，2009年全国财政收入预计68477亿元，同比增长11.7%，实现了中央和地方财政收入的同步增长。今年国家将不减弱财政对经济发展的支持力度，并提高政策的针对性和灵活性。提高企业退休人员基本养老金水平等惠民政策将继续实行。
2009年我国外贸实现恢复性增长
海关总署今天公布，2009年我国对外贸易进出口总值22072.7亿美元，其中出口12016.7亿美元，进口10056亿美元，外贸实现恢复性增长。海关统计显示，2009年12月份，我国外贸进出口同比双双出现强劲增长，月度进出口值2430.2亿美元，创下年内新高。出口增速首次实现由负转正，进口增速扭转了连续10个月的下降走势。
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】增加教育投入 百姓更多受益
在刚刚过去的2009年，增加教育投入、提升教育质量成为国家保民生、促发展的重点，教育保障水平的显著提高使百姓更多受益。2009年岁末，又有20多位外来务工家庭的孩子正式进入青岛市大枣园小学就读。去年，作为青岛市接收外来工子女比例最高的公办学校，大枣园小学也成为政府保障投入的重点。2009年底，中央财政又下拨资金20亿元，专项用于接收农民工子女的城市小学和初中的费用。回眸2009，仅中央财政投入的义务教育经费就达609亿元，比上年增加55亿元回眸2009，全国中等职业教育规模扩大50万人，达860万人。从秋季学期起，国家对农村家庭经济困难和涉农专业的中职学生开始免除学费，这里是沈阳装备制造工程学校，来自辽北农村的韩雪正和同学们在电脑上进行全仿真的实训操作。2009年，辽宁省投资上千万元开发的数字实训软件在全省中等职业学校投入使用。2009年，在中等职业教育大步前进的同时，我国西部高等教育也开始了跨越式的发展。2009年初，随着青海大学、石河子大学等五所西部高校正式进入“211”大学行列，高等教育薄弱的西部省份全部有了国家重点建设的大学。回眸2009，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》首次面向社会征求意见。回眸2009，国家明确提出“努力实现2012年义务教育区域内初步均衡、2020年区域内基本均衡的新目标。”
王长荣：敬业坚守 感动社会
北京环卫工人王长荣，连续四天四夜清除冰雪，突发脑出血晕倒在岗位上，王师傅的病情牵动着每一个人的心，社会各界也为他的敬业坚守和默默奉献而深深感动。王师傅的同事们这几天仍在忙着扫冰除雪,今天下了早班的同事们顾不上回家换下工作服，就赶到医院送来了问候。可是为了防止感染和情绪波动引起血压升高，病房内的探视人数要严格控制，很多工友只能在门外默默看上一眼.王长荣的敬业在同事中有口皆碑的,每次出班,他总是最后一个回来,默默将自己的任务做到最好,最后一个离开工作岗位，最后一个吃饭休息，是平日少言寡语的王长荣给同事们最深的印象。为了不影响其他同事，晚下班的王师傅甚至有时在单位宿舍里坐着睡觉直到天亮出班。连日来，王长荣的病情牵动着无数北京人的心,方式不同，却表达着人们对一位普通劳动者敬业奉献的敬意和牵挂。采访时，王长荣的妻子再三要求记者帮她向关心王长荣的人表达谢意，这个月的20日，是王长荣49岁的生日，老王能够早日康复出院，是妻子宋加芳的最大心愿。
【深入开展学习实践科学发展观活动】内蒙古、天津、河北：结合实际 推进学习实践活动
连日来，我国北方地区遭遇了多年罕见的暴雪严寒，内蒙古、天津、河北等地参加第三批学习实践活动单位，把抗灾救灾作为学习实践活动的具体行动，克服生产生活困难，坚守岗位，开展生产自救，把党和政府的温暖送到群众手中。雪灾发生后，乌拉特后旗迅速启动突发暴风雪应急预案，积极开展抗灾自救。领导干部深入受灾嘎查、牧户家中，开展一对一帮扶工作，根据受灾情况和牧户自身抗灾能力，按照“一户一策”的原则制定救灾措施，确保受灾牧户都能安全度过雪灾困难期。交通部门出动了十几台铲雪车昼夜不停推雪清路，保证救灾物资及时运输到位。前些天的一场大暴雪，让家住天津南开区龙德里的马大妈心里犯起嘀咕。天津市南开区供热站把保供热、保民生作为学习实践活动的具体措施，确保辖区内居民温暖度过严寒。这个供热站承担着周边36个小区、1万3千多户供热任务，60年不遇的大暴雪，让天津市最低气温达到零下21度，给供热带来严峻考验。供热站将4个供热锅炉开满打足，实行24小时值班制，有报修随叫随到，确保居民家中达到18度以上标准温度。河北省承德市参加第三批学习实践活动的单位，针对大雪低温天气造成的困难，集中开展了“办实事、送温暖、解难题、促发展”活动。党政干部进社区、到福利院，为困难群众送去过冬衣物。坝上地区的温度几天来都在零下30℃左右，丰宁县民政部门为五保户集中发放了200多吨面粉、5万件过冬衣被。
新闻特写：寒冬不眠夜
寒夜漫漫，很多特殊岗位上的人们却不曾入眠，他们用自己的辛劳和付出，给更多的人带来温暖和感动。持续严寒，使我国最北部的黑龙江大部分地区的最低气温再次接近零下三十度。在滴水成冰的夜晚，大庆的野外钻井施工现场却是一派热火朝天的景象。这个钻进深度将要达到4500米的钻井，已经连续三个月不间断地施工。从井底返出来的沙浆温度都在50-60度，胸前是热沙的炙烤，背后是刺骨的寒风，面对这样的工作条件工人师傅们没有一句怨言。雨雪天气一度让武汉的气温降到零度以下。为了能让关乎成千上万市民出行的公交车每天清晨准点发班，不少公交人在寒夜中守候。凌晨3点，刺骨的寒意笼罩着武昌中山路的公交停车场，公交师傅张文启正带着徒弟小姜给每台公交车发动预热。 60多台车，每辆车都要发动15分钟，一趟下来就是一个多小时。此时户外温度已经降到零度以下，公汽电瓶受到影响，发动机难以发动，张师傅和小姜想了一个办法，自己组装了近百斤的电瓶组辅助发动，他们把这叫做“帮车”。这个晚上，张师傅他们来来回回忙活了3趟。早晨5点30分，当公交车司机来取车时，他们已经清扫好挡风玻璃上的积雪，检查完安全制动。一夜未眠，这一切，都是为了让每一台公交车准点出发。
安徽各界以实际行动向沈浩同志学习
连日来，安徽省凤阳县小岗村党委第一书记、村委会主任沈浩的先进事迹在安徽产生强烈反响，马鞍山、宣城、六安、黄山等地广大基层党员干部纷纷以座谈会和网络发帖等不同形式学习缅怀沈浩同志。目前，安徽省已经有56位副处级以上、年龄43岁以内的党员干部积极报名，要求去小岗村接替沈浩同志的工作。
坚决纠正行业不正之风 确保惠民政策得到落实
一年以来，纠风工作紧紧围绕保增长、保民生、保稳定这个主题，着力解决损害群众利益的突出问题，深入推进部门和行业作风建设，取得了阶段性成果。截至目前，全国各地共清理涉农收费文件2933个、收费项目5865个；纠正和查处截留、挪用、克扣强农惠农补贴资金问题涉及金额8.8亿元；纠正和查处损害农民土地权益问题13908个；纠正和查处假劣农资坑农害农行为34873个，涉及金额3.1亿元。通过纠正和查处涉农乱收费、乱罚款和各种集资摊派问题，减轻农民负担6.7亿元。全国共查处教育乱收费问题涉及金额4.1亿元，已清退2.45亿元，给予党纪政纪处分或其他处理3530人。在坚决纠正行业不正之风的同时,中央巡视组先后对浙江等12个省(区、市)、中国保监会等4个中央金融单位、中国海运(集团)总公司等4个国有重要骨干企业进行了巡视。通过加强对各级领导班子和领导干部党风廉政建设情况的监督检查，对存在苗头性、倾向性问题的领导干部及时进行提醒或诫勉谈话，严重违纪违法案件线索及时移交有关部门，其中涉及中央纪委最近查处的贵州省原政协主席黄瑶、辽宁省原人大常委会副主任宋勇等高级领导干部严重违纪违法问题。截止目前，各省(区、市)党委巡视组发现并移交了涉及100多名厅处级领导干部的违法违纪案件线索。
中国文联、中国红十字总会在楚雄开展文化惠民活动
由中国文联、中国红十字总会主办的“送欢乐、下基层”慰问演出一月九日在云南楚雄彝族自治州举行，著名艺术家带来的精彩节目，让三万名现场各族群众品尝到一顿丰富的文化大餐。去年七月九日，楚雄州姚安县发生六点零级地震，造成部分房屋损坏，距离地震半年时间，官屯村的百姓已经在政府和社会各界的帮助下盖起了新房，慰问团小分队此次也将精神食粮与物质食粮一起带到了这里。
谷歌回应版权纠纷：向中国作家道歉
nan
国内简讯
1 武汉东湖新技术开发区被国务院批准为国家自主创新示范区日前，湖北武汉东湖新技术开发区被国务院批准为国家自主创新示范区，成为继北京中关村之后第二个国家自主创新示范区。2 中国妇女儿童博物馆今天正式开馆中国妇女儿童博物馆今天正式开馆，这是我国第一家以妇女儿童为主题的国家级博物馆。馆藏展品从不同侧面反映了各个历史时期中国妇女儿童的文化习俗、社会贡献等。3 我国新型战机昼夜飞行训练近日，济南军区空军组织我国新型战机进行了新年度的首次夜航训练。演练了夜间超视距攻击、跨昼夜远距离奔袭、复杂电磁环境下高强度对抗等多个课目。4 北京：“两节送温暖”系列活动启动由共青团北京市委等10家单位联合举办的“两节送温暖”系列活动今天启动，截止目前，本次送温暖活动募集社会资助折合资金447万元。5 我国首家民营光伏发电项目并网发电我国首家民营光伏发电项目--山东润峰1兆瓦太阳能光伏发电站昨天正式并网发电，预计年累计发电量130万度，每年可节约标准煤400多吨，减排二氧化碳1200多吨。6 九寨沟冰瀑旅游节开幕 冰雪奇景迷醉游人第五届九寨沟冰瀑旅游节昨天在九寨沟珍珠滩瀑布前开幕，这是“5.12”汶川特大地震之后，九寨沟第一次向游客开放冰瀑主题游。本届九寨沟冰瀑节将持续到2月28日。
美国加州北部海域发生里氏6.5级地震
美国加利福尼亚州北部海域9日发生里氏6.5级地震，震中位于加州城镇芬代尔以西30多公里处水域。目前没有人员伤亡情况的报告，但震中附近一些城镇出现大范围断电。大约25000用户的供电受到影响。据当地媒体报道，尽管暂时还没有报告显示有建筑物在地震中受到重大结构性损坏，但不少城镇都出现了商店玻璃窗被震碎、灯具跌落等情况。地震还导致当地一些社区发生水管破裂和燃气泄漏事故。美国国家海洋和大气管理局下属机构表示，这次强震引发海啸的可能性不大。
国际简讯
1 ―希腊首都议会大楼附近发生爆炸事件希腊首都雅典市中心的议会大楼附近9号晚发生自制炸弹爆炸事件，所幸没有造成人员伤亡。据报道，爆炸发生前约10分钟，当地媒体接到警告电话，但打电话的人并没有声称对爆炸事件负责。警方随后疏散了议会大楼附近的行人。希腊政府当天表示，这是针对希腊人民的严重恐怖主义行为。2 混合动力车首夺日本畅销车冠军最新数据显示，在日本政府“绿色环保车补贴”政策的影响下，丰田公司的混合动力车“普锐斯”在2009年度的销量增加到了2008年的3倍，达到20万零8千辆，一举夺得年度畅销车冠军，而这也是汽油与电力的混合动力车首次获得这一殊荣。3 委内瑞拉主要水电站水位因干旱降至危险水平由于厄尔尼诺现象造成委内瑞拉持续干旱，供应全国73%电力的古里水电站水库水位近日不断下降，已对发电机组的正常运转造成威胁。为应对由此引发的电力供应紧张状况，委内瑞拉总统查韦斯日前宣布了一系列节电措施，包括处罚浪费电能行为；缩短部分公共部门工作时间，减少商场营业时间等。4 古巴加拿大演员联手演绎《胡桃夹子》8号，古巴国家芭蕾舞团的演员和45名加拿大青年芭蕾舞团的小演员们在古巴哈瓦那大剧院联袂演出了经典芭蕾舞剧《胡桃夹子》。《胡桃夹子》讲述了女孩玛丽与胡桃夹子变身的王子一同与老鼠兵作战，一同享受舞蹈和盛宴的故事。对于能来古巴演出，很多加拿大的小演员都认为这是一种荣誉。古巴国家芭蕾舞团的缔造者、著名芭蕾艺术家阿莉西亚・阿隆索亲自执导该剧。她表示，能让加拿大演员在古巴的舞台上表演具有重要的意义。去年1月，古巴国家芭蕾舞团与加拿大青年芭蕾舞团签署培训协议，由古巴国家芭蕾舞团为加拿大培养芭蕾舞演员。8号的演出就是双方合作的成果之一。据报道，演出共进行3场，所有演出票已提前销售一空。
历史上的新闻联播: 查看
新华社今天播发长篇通讯《坚定沉着战狂澜》
学习培育当代革命军人核心价值观　筑牢当代中国军人的强大精神支柱
新华社文章：让科学的思想更加璀璨——《马克思恩格斯文集》《列宁专题文集》编译工作纪实
国务院办公厅发出《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》
2009年全国财政收入预计超过68000亿
2009年我国外贸实现恢复性增长
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】增加教育投入 百姓更多受益
王长荣：敬业坚守 感动社会
【深入开展学习实践科学发展观活动】内蒙古、天津、河北：结合实际 推进学习实践活动
新闻特写：寒冬不眠夜
安徽各界以实际行动向沈浩同志学习
坚决纠正行业不正之风 确保惠民政策得到落实
中国文联、中国红十字总会在楚雄开展文化惠民活动
谷歌回应版权纠纷：向中国作家道歉
国内简讯
美国加州北部海域发生里氏6.5级地震
国际简讯
2010-01-09新闻联播
2010-01-11新闻联播