2010年1月25日新闻联播 文字版
2010-01-24新闻联播
2010-01-26新闻联播
【对话2010】扩大供给抑制投机 促进房地产业平稳较快发展
2009年，中国的房地产业销售量增长超过50%，开发投资增长近20%。2010年，国家在促进房地产业健康稳定发展方面有哪些新举措，住房和城乡建设部负责人做了回答。69岁的石桂枝一直住在湖北黄石这个工矿棚户区里，市里刚刚开始的棚户区改造，让她对未来有了新梦想。黄石市十三排工矿棚户区居民 石桂枝：最大的心愿早点住进宽大明亮的新房子。在北京做销售的于力如一直租房居住，去年，不断上涨的房价让他买房子的计划变得遥远了。于力如：房价能不能涨得别那么快。开发商吴泉水最关心的是今年房地产业能不能保持去年的增长势头？厦门泉舜集团董事长 吴泉水：我想了解今年中央调控，还有什么措施来促进房地产业平稳较快增长？低收入困难群体住房如何保障？房地产业的增长如何延续？投机炒作的虚火又怎样消褪？带着这些问题，记者采访了住房和城乡建设部副部长齐骥。住房和城乡建设部 副部长 齐骥：今年保障性住房建设包括棚户区的改造要大大加快。保障性住房建设要达到600万套。齐骥表示，今年保障性住房建设建设大幅度增加，限价房、安置房等政策性住房的建设规模也将比去年增加一倍。还将全面启动城市和国有工矿棚户区改造。针对部分城市房价上涨过快，各地要合理引导消费，抑制投资和投机性购房。住房和城乡建设部 副部长 齐骥：一定要把商品房定位于首先发挥好它的居住功能。要合理引导投资消费，抑制投资和投机性购房。据介绍，今年各地保障房建设和棚户区改造的投资就将达到数千亿元，加上增加普通商品房供应，房地产行业的投资相比去年还将继续增长。同时，各地还要积极稳妥地推进城镇化进程，大规模的基础设施建设也将使房地产业从中受益。
雪落天山情更暖——温家宝在新疆考察雪灾
今年，新疆部分地区多次遭受强冷空气袭击，出现60年一遇的暴雪灾害，给群众生活生产带来巨大影响。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝日前飞赴新疆，实地察看灾情，指导抗灾救灾工作。1月23日至24日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到新疆阿勒泰市、塔城市、托里县、额敏县，慰问各族干部群众，实地察看灾情，指导抗灾救灾工作。这是1月24日，温家宝来到塔城盆地南缘著名的老风口――托里县多拉特乡冬古列克村看望村民，这里四季多风，冬季尤甚，自然环境恶劣。温家宝到村里的时候，气温为零下30摄氏度，正刮着7级大风。大风卷起积雪吹打在脸上，眼睛都睁不开。新华社记者李学仁摄  组图<<<23号下午，温家宝在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉等陪同下，来到阿勒泰市拉斯特乡散德克村。在哈萨克族牧民朱马什家，温家宝牧民围坐在一起，了解雪灾情况。70岁的斯哈克老人拉着总理的手激动不已。斯哈克对总理说，我这一辈子从没有见过这么大雪，雪灾发生后，政府给我们很大帮助。随后，温家宝察看了牧民家的棚圈牲畜和饲草料储备的情况。他叮嘱当地干部帮助群众解决实际困难，并对大家说，我们完全有能力战胜眼前的困难。傍晚，温家宝赶到五百公里外的塔城地区。齐巴尔吉迭是新疆实施游牧民定居工程的首个牧民社区。看到已定居的牧民抗住了这次雪灾，温家宝很高兴，他说，政府就是要把该做的事情办好。24日清晨，温家宝早早起床。看望在公交车站等候早班车的市民，慰问扫雪的环卫工人。塔城市的万亩绿色蔬菜基地，因这次大雪垮塌了100多座日光温室大棚。看到大棚里的西红柿等蔬菜全都被毁，温家宝心情沉重。温家宝要求当地政府千方百计帮助减少损失，并鼓励种植户生产自救。塔城地区托里县的“老风口”，是世界上罕见的多风地段。24日上午，温家宝冒着七级大风和零下30度的严寒来到冬古列克村看望群众。温家宝走进牧民邵景平家，与村民们亲切交谈。考察期间，温家宝听取了抗灾救灾工作汇报，他说，党中央、国务院十分关心新疆的灾情。我们要以对人民高度负责的精神，努力做好救灾工作。重点是保群众生活、保农牧业生产、保市场供应、保交通畅通。要进一步加强对灾区的支持，做好救灾资金、物资等保障工作。做好次生灾害的防治。他强调，春节临近我们一定要认真落实好各项救灾措施，使灾区群众度过一个平安祥和的春节。
新疆：全力救灾 确保受灾群众日常生活
连日来，新疆伊犁、阿勒泰等地党委、政府全力开展救灾工作，保障受灾群众的日常生活和人身安全。本台记者 王新宇：在伊宁县达达木图乡北面的山里有一个牧民的山窝子，从17号遭受暴雪袭击之后，这里与外界的交通就完全中断了，今天上午武警伊犁州支队就和当地政府联合起来，准备了吃的和牲畜用的草料，徒步给牧民送进去。武警伊犁州支队政治部 副主任 武国强：我们今天筹措了一千公斤草料，300公斤大米，300公斤面粉和40公斤清油，准备送到牧民家中。本台记者 王新宇：在这条山沟里被困牧民家一共有6户，经过三个多小时的徒步跋涉，已经有5户牧民家的物资被送到了，现在我们看到了第6户牧民家，战士们将很快把物资送到最后这户人家手中。在阿勒泰地区吉木乃县通往哈巴河沿线，200多户牧民被风雪围困，3万多头牲畜急需饲草。今天凌晨，记者跟随救援队赶往这一地区，途中遭遇8级以上大风。本台记者 葛红霞：我现在的位置在229省道，是吉木乃县通往哈巴河的线路，这条路上现在刮起了闹海风，风力达到了8级以上，清雪设备的工作强度非常大，一个小时只能推进20米的路。阿勒泰地区吉木乃县县委常委 管勇刚：还有三十多公里还没有打通，还得两天到三天才能把这条线打通，这条线打通以后，才能把(物资)饲草料运到农户家中。连日大雪，新疆塔城通往兵团农九师164团农九连的道路部分被封堵，连队职工的面临断粮危险。得知情况后，新疆塔城军分区紧急出动20多名官兵清除积雪，打通道路，并为部分断粮家庭送去了面粉和蔬菜。为支持新疆灾区群众抗击严寒暴雪灾害，开展农牧业生产恢复工作，中央财政今天再次紧急拨付生产救灾资金1400万元，专项用于农牧民购买灾后恢复农业和畜牧业生产所需相关生产资料的补助。
李克强离京访问瑞士并出席2010年世界经济论坛年会
应瑞士联邦主席洛伊特哈德和世界经济论坛主席施瓦布邀请，国务院副总理李克强于今天上午离开北京，开始对瑞士进行正式访问并出席在瑞士达沃斯举行的2010年世界经济论坛年会。陪同李克强出访和出席会议的有国务院副秘书长尤权、外交部副部长何亚非、国家发展和改革委员会副主任张晓强、商务部副部长易小准、国务院研究室副主任宁吉
周永康强调 带着对人民群众的深厚感情做好信访工作
nan
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】基础设施建设让农民看病得实惠
近日记者在农村采访时，农民们用这样四句话来描述自己生活的新变化：上学不掏钱，种地不交税，养老有保障，看病不太贵。那么，农民看病究竟能够得到哪些实惠呢？本台记者 赵海燕：现在您看到的是，洛阳市宜阳县四岭村的村卫生所。从2006年开始，洛阳对所有的村卫生所进行改建、重建，到2009年已经有78.8%的村子，都建起了像四岭村这样统一规格、统一管理的村卫生所了，这样，村民不用出村就能看上病。除了修建新房，政府还给每个村卫生所拨款1万元，用于购买医用冰箱、消毒灯等医疗设备，并适当扩充了卫生所基本药物的储备量。本台记者 赵海燕：那么那些外出打工的农民，如果生了病怎么办呢？2009年，四川、河南等打工大省，在农民工比较集中的地方，与当地医院联手，建起了这样的农民工定点医院，以解决农民工看病难、看病贵的问题。河南信阳农民石国芬在北京打工已经7、8年了，2009年12月，在这家农民工定点医院每年一次的免费体检中，她被查出患有胆囊结石，需要手术，收费金额为4500元。因为参加了新农合，去掉300元的起步费和500元左右的材料费，石国芬还可以报销余下费用的60%。这样算来，做这个手术她自己只需要交付2300元左右就可以了。回眸2009，新农合参合人口达到8.33亿，参合率为94%。回眸2009，中央和地方各级财政共落实新农合补助资金627亿元，4.9亿人次获得补偿。
刘义权同志被授予“全国优秀共产党员”称号
日前，中组部决定，授予刘义权同志“全国优秀共产党员”称号。刘义权长期在军队档案战线工作，38年如一日，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。中组部号召全国各条战线共产党员都要向刘义权同志学习，努力在平凡的岗位上，创造无愧于时代、无愧于人民的业绩，展现新时期共产党员的政治本色和精神风貌。
【时代先锋】中国士兵风采：“三栖精兵”何祥美
同志们，据上级通报 ，有5名恐怖分子挟持人质，大队命令我们特勤队迅速出发。这是何祥美所在部队新年度开训的一次综合演练。1天时间内，何祥美和队员们将要完成反恐处突、意志障碍、潜水跳伞等陆地、空中、海上的12个军事课目。穿火障、涉水沟、爬泥潭，16道障碍，循环反复，不能停歇，这种猎人式的训练，是对战士们生理和心理的极限挑战。吃饭也是训练。盆子当碗，竹子做筷，奇形怪状的板凳，这种野外生存方式现在派上了用场。午饭后的第一个课目是跳伞，虽说这不是何祥美的强项，可他当兵刚半年就参加跳伞的经历，则有点传奇色彩。老兵能跳我们新兵为什么就不行？战友们都知道，只要何祥美认准的事，九头牛都拉不回来。可谁也没料到，第一次跳伞，何祥美就经历了当兵以来的第一次生死抉择。就在离落地还有七八秒钟的刹那间，何祥美果断飞掉主伞，打开备份伞，与死神擦肩而过。最后一个课目是潜水。当兵之前，别说潜水，游泳何祥美都不会，第一次参加连队3000米游泳比武，他倒数第一。当兵不怕苦，打仗才能不怕死。就这样，何祥美1米1米往下潜，一直潜到30米，刷新了所在部队潜水的最深纪录。当兵就当能打赢的兵。入伍10年，何祥美掌握了悬崖攀登、深海潜水、伞降机降等30多种作战本领，部队的50多种装备、十八般武艺他样样精通，成了一名名副其实的“三栖精兵”。
【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江宁波 云南景洪 广西桂林：找准着力点 为民办实事
浙江宁波、云南景洪、广西桂林在第三批学习实践活动中，找准民生问题着力点，增强工作的主动性、针对性，切实解决涉及群众利益的突出问题。浙江宁波把“听民意、问民需、帮民困、解民忧”作为学习实践活动的着力点。在余姚市的梁弄镇，为了让受山体滑坡等地质灾害威胁的村民早日搬出大山，镇里千方百计筹措资金建设移民安置小区，今年春节126户村民就能在新家里过年了。云南景洪在学习实践活动中把民族团结教育融入群众日常生活中，景洪市民族中学开设民族政策教育课程，将民族音乐、体育等内容纳入教学体系。不仅在学校里开展傣语、汉语“双语”教学，景洪市还组织市、乡、村和村民小组“四级联动”进村入户向少数民族群众传授汉语，增进民族文化交流与共享。广西桂林在学习实践活动中主动为劳务输出人员解决后顾之忧，统筹协调留守儿童的教育工作，形成了学校、家庭、社会三结合的监护网络。平乐县在校学生中有三分之一的父母在外打工，在第三批学习实践活动中，这个县的教育部门建立“联系卡”制度，定期和留守儿童的家长或监护人进行交流和沟通，很多女教师还主动担当起“代理妈妈”的角色。
黄渤海沿线各地采取措施保障生产降低损失
面对严重的海冰灾害，黄渤海沿线各地积极采取应急措施，保障群众正常生产生活。本台记者 季熠非：我现在是在营口港的北方四号破冰拖轮上，面对渤海湾30年来最严重的海冰灾害，营口港出动了所有的破冰拖轮，对进出港的货轮进行全程的引领护送，以保证这些货轮进出港的效率和安全。面对严重海冰灾害，营口港、天津港、秦皇岛港都启动了冰凌天气应急预案，24小时不间断破冰作业，指定货轮进出港航线，规避大块海冰对船舶造成的损害。在大连，大面积海冰给当地的浅海浮筏养殖造成重创。趁着这两天气温回升，海冰略有缓解，有关方面组织养殖户及时抢收，并对海上养殖浮筏进行重新加固。经过两天多的航行，海军721号破冰船今天到达黄海北部长山列岛海域。目前，山东海域冰情有所缓解，潍坊、莱州等已经港口恢复正常营运。
【上海世博倒计时】世博会城市案例今起全面布展
上海世博会的一大创新――城市最佳实践区今天开始全面装修布展，包括英国伦敦的零碳馆、西班牙马德里用竹子建造的公共廉租房和宁波滕头馆等在内的50多个城市案例将在这里展示全球城市为提高生活质量所做的各种创新实践。目前这些展馆的建设已基本完工，其中很多都是利用原有老建筑改造而成。同时，为保证世博园区的高效运营，上千多个科技创新成果正在进一步落实。园区内的宾馆和部分场馆还将率先实践“物联网”新理念。
新闻特写: 一封求救信的故事
昨天，一封求救信几经辗转送到了中国赴海地维和警队队员手里，一家孤儿院因地震断水断粮急需救助，大家立即自发筹备，把足够维持半个多月的食品送到孩子手里。这家位于佩森维尔区的孤儿院有50年的历史，目前有42个孤儿，小的8个月，大的18岁。突发的灾难，让掌管孤儿院的两位年迈的嬷嬷束手无措，房子受损，断水断电，最严重的是马上就要断粮，情急之中她们想到了上个月刚刚来看望过她们的中国维和警察。
海地救灾重点转向灾后重建
海地政府24号表示，已在首都太子港寻获并埋葬超过15万具遇难者遗体。世界卫生组织泛美卫生组织负责人当天表示，海地目前没有爆发严重疫情，但气温升高，帐篷过度拥挤等因素会增大疫情爆发的风险。据联合国估算，太子港大约60.9万人无家可归，全国大约100万名城市居民可能迁往农村。目前，海地政府救灾重点逐步转向灾后重建。
历史人物传记影片《孔子》加入贺岁档
作为今年贺岁档唯一一部历史人物传记片，电影《孔子》日前在全国上映。影片截取了孔子51岁到73岁的片段人生经历，大量运用《论语》语句作为对白，以展现孔子的政治谋略和仁爱思想。影片吸引了各年龄层的观众。《孔子》在内地一共投放了2500个拷贝，上映三天票房就达到了3800万元，近期还将陆续在港澳台和东南亚地区上映。在今年80天的贺岁档里有多达40部新片上映，类型多样，题材丰富，市场红火。
国内简讯
环保部确定2010年污染减排目标环保部今天公布2010年污染减排目标：二氧化硫和化学需氧量排放量分别比2009年再削减40万吨和20万吨。2009年全国二氧化硫和化学需氧量排放量继续保持双下降态势。我国地理信息产业规模达750亿元国家测绘局日前公布的最新数据显示，2009年包括卫星定位与导航、航空航天遥感、测绘与制图业在内的我国地理信息产业规模达750亿元，一些地理信息技术与产品已达到或接近当前国际先进水平。国内最大纯电动公交车线路在合肥正式运营国内运行距离最长、投放车辆最多的纯电动公交线路昨天在安徽合肥正式运营。这条线路长18公里，投放电动公交车30台，每车每天运行300公里，耗电200度左右。郑洁李娜携手跻身澳网女单八强继郑洁成功晋级澳网女单八强之后，李娜今天以2比0击败丹麦选手沃兹尼亚齐挺进八强，创造了网球大满贯赛八强中同时出现两名中国球员的历史。
一架埃塞俄比亚航空公司客机坠海
一架埃塞俄比亚航空公司波音737-800型客机今天从贝鲁特起飞后不久在地中海坠毁，目前已找到23具遇难者遗体，还没有发现幸存者。经核实，机上没有中国公民。黎巴嫩当地时间今天凌晨2点30分左右，埃塞俄比亚航空公司ET409航班从贝鲁特拉菲克・哈里里国际机场起飞，飞往埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，机上载有83名乘客和7名机组人员。飞机起飞约5分钟后从雷达屏幕上消失。坠毁在黎巴嫩沿海小镇纳阿梅以西约3.5公里海域。目击者说，飞机坠海前起火。黎巴嫩军方也在一份声明中说，飞机起飞后不久起火。黎巴嫩官员说，飞机坠毁时遭遇了雷暴天气，当时天上正下着大雨。埃塞俄比亚航空公司首席执行官韦克今天否认了失事客机遭遇恐怖袭击的传闻。黎巴嫩总统苏莱曼也表示，这次空难绝不是一个阴谋，空难调查将揭晓一切。
国际简讯
冲绳县名护新当选市长反对美军基地转移计划日本冲绳县名护市24号举行市长选举，当选市长稻岭进明确表示反对驻日美军普天间基地按现有计划迁至名护市。日本舆论认为，选举结果表明原有美军基地转移计划已失去当地民意支持。在这种情况下，鸠山政权很难再维持原有计划。中国游客成迪拜旅游主流客源迪拜旅游局最新数据显示，中国已成为迪拜旅游业在亚洲的最大市场。2009年，到迪拜旅游的中国游客达15万人，比2008年增长了50%。2010年伊始，中国游客的数量继续上升。当地专业人士预计，今年春节迪拜将迎来中国游客的旅游高峰。研究发现早期肺癌患者戒烟可增加生存几率英国一项最新研究结果显示，对于那些身患肺癌同时有吸烟习惯的病人来说，如果在肺癌早期能够及时戒烟，生存几率可能会提高一倍。美国一项最新研究也表明，吸烟不仅会诱发肺癌，还会通过引发肺部炎症加速肺部肿瘤的生长。俯式冰橇世界杯2009-2010赛季落幕俯式冰橇世界杯2009-2010赛季最后一场比赛23号在奥地利举行。拉脱维亚选手杜库尔斯首夺世界杯男子组冠军。加拿大选手霍林斯沃斯稍早前夺得女子组冠军。俯式冰橇发源于19世纪的瑞士小城圣莫里茨，最高时速可达130公里，在冬奥会中设有男子和女子个人比赛。
文莱苏丹哈桑纳尔会见戴秉国
文莱苏丹哈桑纳尔今天在斯里巴加湾会见了中国国务委员戴秉国。哈桑纳尔说，建交近20年来，双方各领域交流与合作富有成果。文莱将继续坚定奉行一个中国政策。戴秉国说，两国合作空间广阔。中方愿积极支持和参与文莱经济多元化战略，鼓励有实力的中国企业到文莱投资，拓展经贸、能源、农业领域合作。
塑料气泡膜迎来50岁生日
应用广泛的包装材料塑料气泡膜今年迎来50岁生日。气泡膜的发明者马克・沙瓦纳当初只是想设计一款新型立体墙纸。一天，当他乘坐飞机时看到窗外的云朵，感觉云朵就像是用来保护飞机安全着陆的，受此启发，他制造出了塑料气泡膜。由于具有防震、防潮、防磨损等性能，气泡膜很快成为广受欢迎的包装材料。后来，由于很多人喜欢捏破气泡膜上的泡泡，因此气泡膜又被人们赋予了缓解心理压力的功能。如今，气泡膜的专利拥有者美国希悦尔公司在52个国家和地区拥有超过1.7万名员工，每年靠气泡膜获得40多亿美元收入。
“美猴王：来自中国的故事”吸引美国观众
23号，“美猴王：来自中国的故事”展览在美国南卡罗莱纳州首府哥伦比亚市举行。美国孩子和家长们在这里不但认识了美猴王，也认识了中国文化。除了听故事，孩子们还可以观看美候王录像，穿上美猴王衣服，玩儿美猴王皮影戏，甚至在如来佛的掌心里打滚儿。展览将持续到5月9号，预计将吸引八万名参观者。也许今天在这个小小的展室当中第一次听到了中国和中国故事的美国小朋友，明天就会成为关于中美文化交流的使者。本台记者美国南卡罗莱纳州报道。
历史上的新闻联播: 查看
【对话2010】扩大供给抑制投机 促进房地产业平稳较快发展
雪落天山情更暖——温家宝在新疆考察雪灾
新疆：全力救灾 确保受灾群众日常生活
李克强离京访问瑞士并出席2010年世界经济论坛年会
周永康强调 带着对人民群众的深厚感情做好信访工作
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】基础设施建设让农民看病得实惠
刘义权同志被授予“全国优秀共产党员”称号
【时代先锋】中国士兵风采：“三栖精兵”何祥美
【深入开展学习实践科学发展观活动】浙江宁波 云南景洪 广西桂林：找准着力点 为民办实事
黄渤海沿线各地采取措施保障生产降低损失
【上海世博倒计时】世博会城市案例今起全面布展
新闻特写: 一封求救信的故事
海地救灾重点转向灾后重建
历史人物传记影片《孔子》加入贺岁档
国内简讯
一架埃塞俄比亚航空公司客机坠海
国际简讯
文莱苏丹哈桑纳尔会见戴秉国
塑料气泡膜迎来50岁生日
“美猴王：来自中国的故事”吸引美国观众
2010-01-24新闻联播
2010-01-26新闻联播