2010年7月18日新闻联播 文字版
2010-07-17新闻联播
2010-07-19新闻联播
新闻联播 2010-07-18 19：00
2.吴邦国同瑞士联邦议会国民院议长和联邦院议长举行会谈3.温家宝在陕西考察4.习近平强调 扎扎实实抓好创先争优活动 推动经济发展方式加快转变5.细化服务 备足资金 夏粮收购全面展开 6.西藏：安居工程让农牧民过上新生活6.【时代先锋】德艺双馨的人民艺术家——阎肃7.南方部分地区发生洪涝灾害 各地全力抗洪救灾7.国家防总汛情通报 8.上海世博会举行斯里兰卡国家馆日活动9.以自主创新为动力 比亚迪成为新能源汽车领跑者10.中连油输油管道起火爆炸善后工作全面展开11.国内简讯(1)我国最大单体建筑光伏发电一体化项目并网发电(2)广东出台建设文化强省十年规划纲要(3)军地联合演练战时军事交通应急保障(4)海军第六批护航编队紧急救治商船船员(5)第12届中国机器人大赛开幕(6)大陆游客两年为台湾创收658亿新台币(7)32台国家艺术院团优秀剧目将于8月展演(8)我国最大的中国画创作基地落户天津(9)百万字张学良史料海外归来(10)百名博士深入山东临沂老区开展科技服务(11)成都：今年首只大熊猫宝宝诞生12.俄罗斯与保加利亚签署南溪管道“路线图”协议13.伊拉克发生自杀式炸弹袭击至少43人丧生14.国际简讯(1)俄军伊斯坎德尔导弹系统开始投入使用(2)韩国成功开发射程1500公里的巡航导弹(3)英国旅游公司破产 大批游客受影响(4)压力读数低于预期 墨西哥湾新控油罩延长压力测试(5)澳大利亚海滩滑冰场 吹着海风来滑冰(6)2010年沼泽足球世锦赛在芬兰落幕
〖年中经济观察〗公租房建设加快 中低收入家庭住房保障日益完善
今年上半年，国家加快了公共租赁住房建设，将城市“夹心层”和外来务工者等中低收入家庭纳入住房保障体系。家住青岛的老高这两天正忙着选房，作为青岛市首批公租房的入选者，老高一家三口即将搬进这套60平方米的两室一厅。老高夫妻俩每月工资加起来两千元左右，经济适用房买不起，申请廉租房，收入又略超了一点。正在老高为此苦恼时，青岛市作为全国首试试点城市，在新开发商品房和城区改造中按比例配套建设公租房。老高和3000多户居民一起喜迁新居。今年上半年，国家要求把公租房用地纳入各地年度土地供应计划，重点保障。全国最大规模的公租房建设计划也随即在重庆启动，第一期就将建设1000万平方米。不仅是政府财政直接投入，各地还引导社会资本进入公租房建设领域，让更多中低收入群体实现安居乐业。不久前，沈阳远大企业集团的近千名员工就搬进了企业投资建设的新楼房。据了解，今后公租房建设不但可能得到来自中央财政的资金补助，税费和融资上也能享受更多优惠。按照目前的进度，今年下半年，各地将有大量公租房和其他保障性住房完工。
吴邦国同瑞士联邦议会国民院议长和联邦院议长举行会谈
正在瑞士进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间7月17日下午在伯尔尼宫与瑞士联邦议会国民院议长布里德雷和联邦院议长福斯特瓦尼尼举行了会谈。布里德雷和福斯特瓦尼尼表示，瑞士联邦议会国民院和联邦院热切期待吴邦国委员长的来访，相信此访将进一步密切两国议会交往，推动国家关系深入发展。吴邦国说，在新的国际形势下，加强中瑞合作、发展中瑞关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界和平与发展。吴邦国强调，理解和照顾彼此核心利益和重大关切是发展国家关系的政治基础。希望双方妥善处理两国关系中的敏感问题，切实维护国家关系发展大局。吴邦国说，中方愿以中瑞建交60周年为新契机，与瑞方一道，进一步拓展经贸关系，加强科技、金融、服务业、新能源、低碳技术、绿色经济等领域的合作，积极开展人文交往，通过上海世博会瑞士国家馆日等一系列活动，增进两国人民的相互了解，不断夯实两国关系的物质基础和社会基础。吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分，对巩固政治互信、深化务实合作、增进人民友谊具有不可替代的作用。他表示，希望通过这次访问，进一步加强和深化中国全国人大与瑞士联邦议会国民院和联邦院的关系，保持高层交往良好势头，扩大专门委员会、友好小组和办事机构之间的友好往来，就共同关心的问题坦诚深入地交换意见，密切在国际和地区议会组织中的沟通与协调，为中瑞关系的发展充实新的内涵、注入新的活力。布里德雷和福斯特瓦尼尼对此表示赞同。她们说，积极发展对华关系是瑞士政府、议会和人民的共同愿望，瑞士联邦议会愿加强与中国全国人大在各层次各领域的友好交往，积极推动两国经贸、科技、文化、教育、旅游等各领域的务实合作，为增进两国人民的友谊、发展瑞中关系作出新贡献。当地时间16日下午，吴邦国委员长还专程前往位于苏黎世西北部瑞士著名的高科技生态农庄米勒农庄考察。米勒农庄在生产技术上经历了从传统农业到现代农业的发展历程，在经营方法上经历了从小农经济到专业化、集约化的发展变化。目前农庄从农产品生产、初加工和可再生物质的回收利用到物流、分销和管理营销，实行了智能管理，是生态建设和节能减排的典范。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。
温家宝在陕西考察
这是7月16日，温家宝在陕西华圣果业公司向企业负责人详细询问苹果出口情况。新华社记者樊如钧摄中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在陕西就经济发展情况进行调研。他指出，今年以来，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，成绩来之不易。我们既要看到有利的条件，进一步坚定信心；又要充分估计面临的困难和问题，增强忧患意识。要冷静观察，科学判断，未雨绸缪，沉着应对，进一步巩固和发展好的势头。陕西汽车集团，原是一家名不见经传的小企业，靠技术创新，发展成为国内五大载货汽车生产企业之一。温家宝详细了解了这家企业的生产和销售情况，还在总装线上当了一次学徒，在师傅的指导下安装了轮胎。温家宝说，我们要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，这将为企业发展提供良好的外部条件。但是企业的发展终究要靠内生的动力，这就要求企业提高质量、开发新产品、开辟新市场，他勉励青年职工不断创新，把重汽发展得更好。“一个小苹果，可以读出中国的经济”，这是总理在华圣果业公司和果农交谈时，谈的自己的考察心得。温家宝强调：政府的责任就是要保证经济平稳较快发展，保证城乡居民收入不断提高。希望农民通过种苹果不断增加收入，工人通过加工提高苹果附加值使工资不断增长。温家宝十分关心新材料的研发，他考察了西北有色金属研究院。温家宝叮嘱大家，要永远记着，高技术是买不来的，必须靠我们自己，希望就寄托在广大科技工作者身上，寄托在年轻一代身上。温家宝还来到西安经济适用住房小区，做客普通居民家中，并和正在休闲的群众亲切交谈，向他们了解了房价、菜价以及群众就业、收入等情况。温家宝强调，住房问题涉及千家万户，要加快保障性住房建设力度，努力解决低收入居民和困难群众的住房问题。考察期间温家宝先后两次主持座谈会听取了企业负责人的意见和建议以及陕西省委、省政府的工作汇报。延伸阅读：巩固和发展好的势头——温家宝总理在陕西考察纪实7月16日至18日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在陕西省考察工作。这是7月16日，温家宝来到陕西汽车集团下属的重型汽车有限公司进行调研，并在工人指导下，给德龙F3000牵引车安装了一个轮胎。新华社记者樊如钧摄新华网西安７月１８日电（记者　赵承）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在陕西西安就经济发展情况进行调研。他指出，今年以来，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，成绩来之不易。面对当前的形势，我们既要看到有利的条件，进一步坚定信心；又要充分估计面临的困难和问题，增强忧患意识。要冷静观察，科学判断，未雨绸缪，沉着应对，进一步巩固和发展好的势头。７月１６日至１８日，温家宝先后考察了陕西汽车集团、华圣果业公司和中国航天科技集团第六研究院、西北有色金属研究院，了解企业生产经营和科研院所研发情况，走访西安市珠江新城保障性住房小区并深入住户家中了解群众生活情况，主持召开座谈会听取企业负责人意见和建议。  >>>详细温家宝在陕西调研经济发展 用小苹果解读中国经济学中广网北京7月18日消息（记者张华杰）据中国之声《全国新闻联播》18时32分报道，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在陕西西安就经济发展情况进行调研。他指出，今年以来，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，成绩来之不易。面对当前的形势，我们既要看到有利的条件，进一步坚定信心；又要充分估计面临的困难和问题，增强忧患意识。要冷静观察，科学判断，未雨绸缪，沉着应对，进一步巩固和发展好的势头。7月16日至18日，温家宝先后考察了陕西汽车集团、华圣果业公司和中国航天科技集团第六研究院、西北有色金属研究院，了解企业生产经营和科研院所研发情况，走访西安市珠江新城保障性住房小区并深入住户家中了解群众生活情况，主持召开座谈会听取企业负责人意见和建议。陕西华圣果业公司采取“公司+基地+农户”的方式，先后在20余个苹果生产县建立了基地，带动果农10万余户，一半产品出口国外。温家宝考察了企业的保鲜库和分选车间，向来企业参加培训的果农了解生产和收入状况。温家宝：一个小苹果，可以读出中国的经济学。我一边在车间看苹果，一边在思索国内外的市场。因为苹果的销售离不开消费市场，而消费市场是否稳定又离不开经济是否稳定。政府的责任就是保证国内经济的平稳较快发展，保证城乡居民的收入不断提高，这样他才有钱扩大内需。如果没这条，他根本没钱去消费。这就是小苹果，大问题。  >>>详细
习近平强调 扎扎实实抓好创先争优活动 推动经济发展方式加快转变
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平17日至18日到河北唐山调研。他强调，各级党组织要把创先争优活动与中心工作结合起来，与基层党建工作创新结合起来，与实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益结合起来，进一步激发广大基层党组织和党员干事创业的热情和动力，为转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展提供坚强保证。在首钢京唐钢铁联合有限责任公司和曹妃甸港区25万吨级矿石码头，习近平详细了解生产经营情况。在北车唐山轨道客车有限责任公司，习近平兴致勃勃地登上具有我国完全自主知识产权的中低速磁悬浮列车，同技术人员深入交谈。当得知一些轨道客车技术已达到国际先进水平时，习近平称赞他们为中国工人阶级和中华民族争了光。习近平指出，要深入贯彻落实科学发展观，以转变经济发展方式为主线，以高新技术为支撑，坚持绿色增长的发展方向，大力发展循环经济，努力走出一条资源节约、环境友好、创新驱动的发展道路。要正确处理转变发展方式与平稳较快发展、改造提升传统产业与培育发展战略性新兴产业、推进城镇化与加强社会主义新农村建设、解决突出矛盾与完善体制机制、扩大内需与扩大开放等重大关系，推动科学发展。习近平来到龙华里益民园小区，仔细了解震后危旧平房改造情况，叮嘱当地干部要经常深入群众，体察民情、体验民生，千方百计为群众排忧解难。在丰南区胥各庄街道新华社区，习近平对社区开展的党员活动日、党代会代表工作日、党员志愿服务日和唐山市共产党员网站活动给予充分肯定。他强调，开展创先争优活动，要深入挖掘“先进”、“优秀”的科学内涵，把重点放在“争”和“创”上，创新活动载体解决实际问题，多为群众办实事，使活动成果充分体现在人民群众得实惠上。习近平来到唐山地震遗址公园，在地震纪念墙前敬献鲜花，向唐山大地震罹难同胞表示深切哀悼，向具有光荣传统的唐山人民致以崇高敬意。他指出，唐山巨变，展示了中华民族的伟大精神，体现了社会主义制度的优越性。唐山抗震精神是宝贵的精神财富，要把它进一步转化为凝聚人民团结奋进、推动科学发展的强大精神动力。调研结束时，习近平召开党政干部座谈会，听取河北省委、省政府和唐山市委、市政府的工作汇报，充分肯定他们近年来取得的成绩，就进一步推进河北省及唐山市经济社会发展和党的建设提出了明确要求。
细化服务 备足资金 夏粮收购全面展开
眼下，我国夏粮收购已全面展开，各主产区备足资金、细化服务，保证夏粮收购顺利进行。今年，河南许昌农民卢宏伟租种的二十多亩小麦喜获丰收，要在往年，他这会正忙着往镇上的粮食收购点跑，而最近的收购点离他家也有10多公里。今年，“中储粮三农服务社”设到了卢宏伟的家门口，从粮食称重、卸车入库到领到现金，前后只花了二十来分钟，临了还能在服务社选购几袋化肥带回家。在河北馆陶县，粮食部门通过腾仓并库等措施新增库容3.5万吨。淄博市农发行提前备足一千万元的收购铺底信贷资金，做到“钱等粮”。在山东泰安、滨州等地，一种被老百姓称为“粮食银行”的代理储粮方式特别受欢迎。粮食加工企业将农民存进企业的粮食全部加工成面粉，再按照“落价保底、涨价顺价”的原则供粮农随时取现。这样不仅解决了企业的粮源问题，还打消了部分粮农捂粮惜售的心理。目前山东有3600多家用粮企业通过“代存代储”等形式积极入市收购夏粮。
西藏：安居工程让农牧民过上新生活
西藏以安居乐业为突破口建设新农村，让广大农牧民的生活生产条件切实得到改善。盛夏时节，记者在偏远的林芝波密县热西村看到，一座座规划有序、具有浓郁民族特色的新房屋代替了过去石头砌墙、人畜混居的老房子。新房里通水、通电、通沼气，村民们的生活明显改善。从2006年开始，西藏整合财力实施以农房改造、游牧民定居和扶贫搬迁为重点的农牧民安居工程。截至去年底，已有23万户、120万名农牧民实现安居。今年，西藏还将解决剩余的4万两千多户农牧民的住房问题。改善居住条件的同时，西藏还大力发展特色农牧业，增加农牧民的现金收入。在拉萨市曲水县南木乡江村，100多户农牧民种植起大棚蔬菜、水果，一个温室大棚一年可获得纯利润近万元。
【时代先锋】德艺双馨的人民艺术家——阎肃
这首激励了一代代空军官兵的歌曲《我爱祖国的蓝天》，是空军政治部文工团创作员阎肃50年前创作的。从艺60年来，阎肃先后创作了1000多部深受人民群众和官兵喜爱的文艺作品，获得国家和军队文艺奖100多项，多次受到党和国家领导人的接见嘉勉。现在他虽已80岁高龄，但创作激情未减。阎肃的作品不仅有着鲜明的时代特点，而且充满了对人性真善美的弘扬和乐观向上人生观的积极追求。1964年，他创作的歌剧《江姐》，引起全国轰动，一年内就演出257场。此后，5次复排演出500多场，创造了我国歌剧史的奇迹。上世纪80年代初，阎肃创作的歌曲《敢问路在何方》、歌剧《特区回旋曲》等力作，奏响了改革开放的时代强音；90年代，他创作的歌剧《党的女儿》、歌曲《风雨同舟》，满怀深情地讴歌党的领导和时代变革。北京申奥成功后，他又创作了《同一个世界，同一个梦想》、《五星邀五环》，向世界传递了中国的声音。2009年，阎肃参与建国60周年大型舞蹈史诗《复兴之路》的编创，担任文学部主任。1984年以来，阎肃先后参与策划了16届中央电视台春节晚会、21届双拥晚会和7届全军文艺汇演。作为一名服役近60年的老兵，阎肃始终把自己的根扎在部队，他上高原、下海岛、到边防，几乎走遍空军所有部队，创作出《军营男子汉》、《长城长》等一大批优秀军旅歌曲。他还抽出时间为基层培养文艺骨干，为部队创作了百余首师歌、团歌，深受官兵欢迎。
南方部分地区发生洪涝灾害 各地全力抗洪救灾
连日持续强降雨导致南方部分地区受灾严重， 各地全力抗洪救灾。持续的暴雨造成四川汉源县境内大渡河上的一座大桥发生垮塌，多个乡镇发生泥石流和山体坡滑坡。在凉山州甘洛县，特大暴雨导致多处道路中断，部分民房被冲毁。从15号开始的大范围强降雨已造成四川省80多个县市不同程度受灾，目前，四川省已经启动防汛抢险二级预案，及时转移安置受灾群众。从昨天开始，重庆再遭暴雨袭击。在重庆潼南县，7个村庄里有500多名村民被洪水围困，当地立即展开救援，经全力营救，今天中午被困群众全部安全获救。受上游来水量增大因素等影响，长江九江段水位截至到今天下午5点达到了20.62米，超过警戒水位0.62米。当地已经将防汛应急响应提高到二级。今天一早，江苏南京浦口区一处长江外堤突发决口，直接威胁沿江群众生命安全及京沪高铁工地的安全。江苏省军区紧急出动官兵抢堵决口，经过4个多小时的连续奋战，今天上午11点，成功封堵决口。记者今天在长江水利委员会了解到，预计未来一到两天长江中上游还有强降雨发生，三峡水库将于20号迎来建成后最大洪峰，在三峡入库流量达到45000立方米/秒时，三峡船闸将停止通航。
国家防总汛情通报
昨天到今天，岷江和沱江下游、嘉陵江、汉江上游、淮河上游和北部地区降了大到暴雨。长江上中游干流及部分主要支流水位明显上涨。岷江干支流发生超警洪水。嘉陵江水系的渠江、安居河发生超保证水位洪水。洞庭湖城陵矶水文站今年入汛以来首次超警。淮河上游淮南支流发生超警洪水，淮河干流出现明显涨水。长江三峡水库预计将迎来66000立方米每秒左右的洪峰，当前长江上中游防汛抗洪形势十分严峻。
上海世博会举行斯里兰卡国家馆日活动
上海世博会今天举行了斯里兰卡国家馆日活动，斯里兰卡总理贾亚拉特纳出席活动。来自斯里兰卡的艺术家们用精彩的文艺表演，展现当地的风土人情。斯里兰卡国家馆的主题是“传统到现代的转变”，参观者可以从中感受到这个国家独特的文化魅力。馆内展示了斯里兰卡五座独具特色的城市，以艺术的形式回顾国家的历史，介绍其在城市遗产及其保护方面的经验。昨天，世博园共接待游客55.72万人，创下本届世博会开幕以来单日客流新纪录。
以自主创新为动力 比亚迪成为新能源汽车领跑者
随着深圳比亚迪自主研发的双模电动车和纯电动汽车先后投入商用，这个汽车行业的后起之秀正在成为我国新能源汽车的领跑者。别小看这么一个小小的改变，在过去，电动汽车推广难，充电等配套设施是最重要的制约因素之一。经过这样的改变，只要车库有电源接口，充电这个过去的大难题就变得异常简单。　　在电动汽车电池的使用上，比亚迪抛弃了传统的镍镉电池和锂电池，而是选择了自主研发全新的铁电池，这种电池不仅性能提高了许多，寿命也成倍加长。今年以来，比亚迪F3DM双模电动车，E6纯电动出租车先后在深圳上市。德国戴姆勒奔驰公司等国际知名企业先后与比亚迪签署合作协议。
大连新港输油管道爆炸事故海面清污全面启动
大连新港输油管道爆炸事故的抢险工作今天进入了收尾阶段，已被严重损毁的3号储油罐的原油随着时间的推移燃烧贻尽，仅剩部分余火。在现场的消防官兵仍在用水枪和泡沫对罐体进行降温，与此同时消防官兵还在仔细排查罐区附近可能流入原油的排水沟，以防止意外复燃。事故发生后，预计1500吨原油进入海洋，海洋污染全面治理已经开始。辽宁海事局已在溢油水域布设7000米的围栏，由20多艘清污船舶对海上油污进行清除。到现在为止，已经清理了50吨原油，预计10多天可全部清理完毕。
国内简讯
我国最大单体建筑光伏发电一体化项目并网发电我国最大的单体建筑光伏发电一体化项目——京沪高铁上海虹桥站光伏发电项目今天并网发电，总装机容量6688千瓦，年发电量630万度。广东出台建设文化强省十年规划纲要广东省日前出台2011到2020年建设文化强省规划纲要，力求在构建公共文化服务体系、打造战略性文化产业、深化文化体制机制改革等六个方面实现新突破。军地联合演练战时军事交通应急保障由国家交通战备办公室和总后军交运输部举行的代号“交战-2010”应急保障演练今天结束，军地多支力量首次演练了战时军事交通应急保障的多个科目。海军第六批护航编队紧急救治商船船员当地时间7月16号，在亚丁湾护送第220批商船的海军第六批护航编队紧急出动直升机运送医护人员，为商船“集美贵”号的上一名中国受伤船员进行医治，经治疗船员脱离危险。第12届中国机器人大赛开幕第12届中国机器人大赛暨机器人世界杯公开赛今天在内蒙古鄂尔多斯市开幕。上千支参赛队伍进行了65项机器人竞赛表演，包括机器人足球赛、机器人舞蹈和空中机器人等。大陆游客两年为台湾创收658亿新台币从今天起，内蒙古、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等6省区开放居民赴台旅游。至此，大陆所有省市区全部开放赴台游。两年来128万赴台大陆游客为台湾带去了658亿新台币的旅游收入。32台国家艺术院团优秀剧目将于8月展演由文化部主办的国家艺术院团优秀剧目展演将在8月份拉开大幕，京剧《满江红》、歌剧《霸王别姬》等32台近年来创作的优秀剧目将集中亮相。我国最大的中国画创作基地落户天津由文化部、中国国家画院、天津市政府共同创办的“中国国家画院盘龙谷创作基地”昨天落户天津，这是目前我国最大的中国画创作基地，集创作、研讨、教学、展览等功能于一体。百万字张学良史料海外归来沈阳市张氏帅府博物馆近日整理出来自美国哥伦比亚大学的近百万字张学良史料，这些史料包括张学良的全部日记和口述的百分之八十，以及一百多封珍贵信函。百名博士深入山东临沂老区开展科技服务第六届“百名博士山东临沂革命老区行”暑期科技服务实践活动日前启动，中国农业大学等全国6所农业高校的100名博士深入临沂开展为期一周的科技服务。成都：今年首只大熊猫宝宝诞生成都大熊猫繁育研究基地日前迎来今年第一个新生命，基地十五岁的大熊猫“娇子”产下了一只体重108克、名为“娇庆”的熊猫宝宝，目前娇庆身体发育状况良好。
俄罗斯与保加利亚签署南溪管道“路线图”协议
保加利亚经济、能源和旅游部长特拉伊科夫与俄罗斯能源部长什马特科，17号在保加利亚签署了“南溪”天然气管道项目保加利亚段工程的实施“路线图”协议。这标志着两国在“南溪”项目中的细节问题已经解决。俄罗斯向着绕开乌克兰为欧洲供气的目标又迈近了一步。“南溪”天然气管道项目由俄罗斯天然气工业股份公司和意大利埃尼公司于2007年6月共同发起。它从俄罗斯出发，经黑海海底，在保加利亚上岸，然后分两路通往奥地利和意大利。项目预计今年11月开工，2015年年底投入运营，设计年输气能力为630亿立方米。
伊拉克发生自杀式炸弹袭击至少46人丧生
伊拉克首都巴格达市郊今天早上发生一起针对逊尼派武装人员的袭击事件，目前已造成至少46人丧生，52人受伤。当时，一群隶属于“觉醒委员会”的逊尼派武装人员，正在巴格达西南郊的基地附近排队领工资。一名自杀式袭击者在人群中引爆了身上的炸弹背心。伊拉克“觉醒委员会”是以逊尼派为主的民兵武装组织，曾协助驻伊美军和伊拉克安全部队打击“基地”组织，限制了“基地”组织在伊拉克的生存空间，但也由此成为后者袭击的目标。
国际简讯
俄军伊斯坎德尔导弹系统开始投入使用俄罗斯陆军总司令波斯特尼科夫17号透露，首套“伊斯坎德尔”战役战术导弹系统当天已在俄罗斯西北部的列宁格勒军区投入使用。“伊斯坎德尔”导弹系统是俄军最新型战术导弹系统，射程达500公里，它可以通过航空运输，投送到任何受到威胁的地区。韩国成功开发射程1500公里的巡航导弹韩国军方官员17号称，韩国已成功开发出射程为1500公里的“玄武-3C”型地对地巡航导弹。这种导弹可携带450公斤弹头，命中目标误差仅为1至2米。英国旅游公司破产 大批游客受影响17号，许多通过英国旅游公司“金色踪迹”预订出国机票的游客到机场后才发现，他们预订的机票已经作废。原来，这家专做希腊和土耳其游的旅游公司，因为效益不佳16号下午申请破产保护，数万名游客的出行或返程计划受到影响。英国民航局正协调安排“金色踪迹”游客如期回国。压力读数低于预期 墨西哥湾新控油罩延长压力测试英国石油公司新安装的控油罩继15号将漏油井口完全封堵后，17号又完成了连续48小时的压力测试，整个过程没有出现漏油现象。但是目前井口的压力读数比预期值要低，这意味着油井有可能存在未知漏油点。为更准确地做出判断，工程人员决定将油井的压力测试延长24小时。澳大利亚海滩滑冰场 吹着海风来滑冰澳大利亚悉尼附近的邦迪海滩17号新添了一个吸引游客的项目，那就是面朝大海来滑冰。虽然地处南半球的澳大利亚正值冬季，但当天悉尼最高气温达到了20度，在和煦的海风吹拂下，人们在临时搭建起来的滑冰场上起舞，别有一番情趣。据悉，搭建这座滑冰场是阿尔卑斯冬日节庆祝活动的一部分，滑冰场还将开放大约一周的时间。2010年沼泽足球世锦赛在芬兰落幕2010年沼泽足球世锦赛17号在芬兰北部城镇许林萨尔米落幕。东道主芬兰的3支代表队分别获得男子、女子和男女混合赛冠军。本届比赛是迄今为止在芬兰举行的规模最大的沼泽足球世锦赛。
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播 2010-07-18 19：00
〖年中经济观察〗公租房建设加快 中低收入家庭住房保障日益完善
吴邦国同瑞士联邦议会国民院议长和联邦院议长举行会谈
温家宝在陕西考察
习近平强调 扎扎实实抓好创先争优活动 推动经济发展方式加快转变
细化服务 备足资金 夏粮收购全面展开
西藏：安居工程让农牧民过上新生活
【时代先锋】德艺双馨的人民艺术家——阎肃
南方部分地区发生洪涝灾害 各地全力抗洪救灾
国家防总汛情通报
上海世博会举行斯里兰卡国家馆日活动
以自主创新为动力 比亚迪成为新能源汽车领跑者
大连新港输油管道爆炸事故海面清污全面启动
国内简讯
俄罗斯与保加利亚签署南溪管道“路线图”协议
伊拉克发生自杀式炸弹袭击至少46人丧生
国际简讯
2010-07-17新闻联播
2010-07-19新闻联播