2010年4月13日新闻联播 文字版
2010-04-12新闻联播
2010-04-14新闻联播
胡锦涛会见美国总统奥巴马
国家主席胡锦涛当地时间12日下午在华盛顿同美国总统奥巴马在坦诚友好的气氛中进行了会见，两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题交换了意见，达成重要共识。会见是积极和建设性的。双方一致认为，一个良好的中美关系符合两国共同利益，也有利于世界和平、稳定、繁荣。双方要共同努力，加强对话、增进互信、扩大合作，推动中美关系不断向前发展。
胡锦涛会见日本首相鸠山由纪夫
国家主席胡锦涛当地时间12日下午在华盛顿会见日本首相鸠山由纪夫，就中日关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换意见。胡锦涛表示，当前中日关系发展势头良好。本世纪已进入第二个10年，在国际和地区格局深刻变革和调整的大背景下，中日关系面临新的发展机遇。双方应该抓住有利时机，推动中日关系取得新进展，提升中日战略互惠关系水平。胡锦涛就此提出4点建议。一是保持高层交往。两国领导人继续利用多种场合保持接触。继续加强政府、政党、议会等各领域对话和交流，增强相互信任。二是深化互利合作。充分发挥经济高层对话等机制的作用，加强能源、环境、低碳技术、绿色经济和循环经济、高技术等领域合作，推动两国经贸合作迈上更高水平。三是开展人文交流。希望不断创新交流形式，建立和完善相关机制，增进两国人民相互了解和友好感情。四是加强在亚洲一体化进程中的合作。中方愿同日方携手推进本地区贸易、金融、基础设施建设等领域合作，共同推动亚洲一体化建设不断迈出实质步伐。鸠山由纪夫赞同胡锦涛关于新形势下发展中日关系的主张，表示日方诚挚希望发展日中战略互惠关系。希望加强两国高层往来，丰富两国关系内涵。日方愿意同中国及本地区国家加强各领域合作，推动建立东亚共同体。日方愿意同中方共同努力，落实两国达成的原则共识，把东海建设成为友好合作友爱之海。日方对中方有关方面在饺子问题上作出的努力表示赞赏和感谢，希望进一步推进日中食品安全合作倡议。日方愿意同中方在环保技术及应对气候变化等方面加强合作，分享推进绿色经济的经验。
胡锦涛会见乌克兰总统亚努科维奇
nan
胡锦涛抵达华盛顿出席核安全峰会
nan
胡锦涛主席出访简化国外迎送安排
各位观众，这里是华盛顿安德鲁斯空军基地，当胡锦涛主席抵达这里时，我们注意到：与以往不同的是，机场上没有出现由华侨华人、留学生代表组成的欢迎队伍，也没有出现欢迎横幅。从胡锦涛主席走下舷梯到乘车离开机场，整个过程仅用了几分钟。这是我国领导人出访礼宾改革的新举措。记者就此采访了陪同出访的外交部副部长崔天凯。他告诉记者：中国驻美国大使馆外交官表示，许多华侨华人、留学生得知胡主席此访迎送安排简化后，在为不能前往机场迎送感到遗憾的同时，纷纷对国家领导人的体贴、务实表示由衷敬佩。
〖本台评论〗礼宾改革新举措
现在播送本台评论《礼宾改革新举措》。胡锦涛主席率先垂范，出访期间简化国外迎送安排，充分体现了以人为本的理念和求真务实的作风。改革开放以来，根据国际惯例和国内实际，我国礼宾工作进行了一系列重要改革：1978年秋天开始，为外宾访华举行欢迎仪式的地点由机场改至人民大会堂东门外广场，不再组织群众夹道欢迎；上世纪80年代开始，我国领导人出访一般不再举行答谢宴会或答谢招待会；1991年开始，我国领导人出访的离、返京送迎仪式从机场改在人民大会堂举行；2003年开始，我国领导人出访离、返京不再举行送迎仪式。这些改革受到了国内外一致好评。这次简化国外迎送安排，是中央一贯倡导的礼宾改革的继续，是“务实、精干、节约”原则的体现。我们要把这种作风运用到各项工作中去，为推进改革开放和现代化建设作出不懈努力。
中国印尼领导人互致贺电庆祝两国建交60周年
国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝今天分别与印尼总统苏希洛互致贺电，国家副主席习近平与印尼副总统布迪约诺互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。胡锦涛在贺电中说，中国和印尼是友好邻邦，两国人民有着悠久的友好交往历史。建交60年来，两国关系长足发展。中国和印尼建立战略伙伴关系，标志着两国关系步入快速发展新阶段。近年来，双方政治互信进一步增强，经贸、文化、安全等领域合作成效显著。能源、资源开发、基础设施建设等领域合作成为新亮点。在国际和地区事务中也保持着密切的协调和配合。这既给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区乃至世界的和平、稳定与发展作出了贡献。当前，中国和印尼都处在发展的关键时期。中国正在全面建设小康社会，印尼正在稳步推进改革发展。这为双方提供了更多合作机遇。中方愿同印尼加强协调、把握机遇、密切合作，进一步落实两国战略伙伴关系联合宣言及行动计划，妥善应对各种全球性挑战，谱写中印尼平等互利、合作双赢、共同发展的新篇章。温家宝在贺电中说，建交60年来，中印尼关系取得长足发展。中方愿以两国建交60周年为契机，进一步巩固传统友谊，深化互利合作。印尼是东盟重要成员，也是重要的发展中国家。中方愿同印尼方加强在国际和地区事务中的协调与配合，全面推进中国-东盟关系，不断加强发展中国家的团结合作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。温家宝表示期待着即将对印尼进行的正式访问，相信此访必将推动两国睦邻友好合作关系迈上新的高度。习近平在贺电中说，建交60年来，中印尼关系日臻成熟。事实证明，发展中印尼友好关系符合两国人民的根本利益，有利于本地区乃至世界的和平与发展。希望双方以两国建交60周年为契机，推动中印尼战略伙伴关系不断取得丰硕成果。苏希洛在贺电中说，近年来，印尼和中国两国友谊与合作不断巩固。印尼将致力于加强同中国在地区和国际层面的伙伴关系，相信印尼和中国将一道为解决全人类当前面临的严峻问题作出重大贡献。
温家宝会见蒙古国总理
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了蒙古国总理巴特包勒德。温家宝说，近年来，面对深刻变化的地区和国际形势，中蒙致力于维护东北亚和平与稳定，密切两国在各领域的交流与合作，睦邻互信伙伴关系取得长足进步。中国将坚定不移地奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交政策，愿与蒙方一道，从战略高度推动两国关系达到更高水平，促进世代友好和共同发展。温家宝表示，中蒙经济互补性强，人员往来和信息交流便捷，贸易和投资需求增长很快。希望两国政府部门加强协调规划，积极引导和支持企业扩大合作规模，拓展合作领域，提升合作效益，使双方优势和潜力得到充分发挥，为两国和地区经济新一轮增长作出贡献。巴特包勒德表示，愿与中方着眼未来，深化睦邻互信，推动蒙中关系迈上新的台阶。
温家宝将对文莱、印尼和缅甸进行正式访问
应文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔・博尔基亚陛下、印度尼西亚共和国总统苏希洛・班邦・尤多约诺和缅甸联邦政府总理登盛邀请，国务院总理温家宝将于4月22日至25日对上述三国进行正式访问。
李长春抵达德累斯顿开始访问德国
中共中央政治局常委李长春当地时间12日下午抵达德累斯顿，开始对德国的正式友好访问。李长春在机场发表的书面讲话中向德国人民致以诚挚问候和良好祝愿。他说，中德两国虽然相距遥远，但友好交往源远流长。近年来，两国关系不断发展，高层保持密切接触，经贸合作日益扩大和深化，双方在人文领域的交流成果显著。李长春说，中德关系发展面临新机遇，期待通过此访同德国领导人就进一步发展中德关系和其他共同关心的问题深入交换意见，加深相互了解，推动两国友好合作迈上新台阶。李长春表示，德国十七世纪伟大哲学家、思想家莱布尼茨曾说过，中德两国文化各有千秋，具有平等地位，应相互学习，相互补充。他表示相信，本着这一精神，这次德国之行将为进一步增进两国和两国人民的相互了解与合作作出应有贡献。德国萨克森州政府官员、中国驻德国大使吴红波等到机场迎接。
李长春会见萨克森州州长
当地时间12日晚，李长春会见了萨克森州州长提里希。李长春说，地方合作是中德关系的重要组成部分。近年来，萨克森州与中国相关地区的友好关系不断发展，双方在经贸、教育、文化、环保技术等领域开展了卓有成效的合作，两国元首共同担任监护人的博物馆交流项目成功启动，引起广泛反响。希望双方抓住机遇，再接再厉，为两国地方之间、民众之间增进了解、加深友谊和中德关系的全面发展作出新的更大贡献。提里希感谢李长春从德累斯顿开始访德之行，认为这充分体现了中方对两国地方文化交流的重视和肯定。他表示，德方正在积极筹备“启蒙的艺术”画展赴华展出，希望以此为新的契机，推动两国在文化及各领域的交流合作取得更大发展。此前，李长春在萨克森州科学艺术部部长朔尔勒梅等陪同下，参观考察了德累斯顿画廊、森帕歌剧院等文化场所。他还访问了一家农户，与当地民众亲切座谈交流，了解民生和经济社会发展情况，并介绍了中国的改革发展历程和60年建设成就。
习近平强调 切实加强和改进党的建设 推动经济发展方式加快转变
4月11日至13日，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平深入海南农村、企业、学校进行调研。他强调，各级党组织要在巩固和扩大学习实践科学发展观活动成果的实践中着力抓好干部队伍建设和基层党组织建设，为加快经济发展方式转变、推动科学发展提供有力保证。习近平非常关心国际旅游岛建设、生态建设和民生问题。他实地考察了生态文明和旅游文化建设情况，强调要实行最严格的生态环境保护制度，坚定不移走绿色发展之路，形成节约能源资源和保护生态环境的生活方式和消费模式，使青山更绿、海水更蓝、环境更美。习近平进村入户，了解扶贫开发特别是困难群众的生产生活情况，考察棚户区改造及保障性住房建设。他指出，在建设国际旅游岛进程中，要进一步加大新农村建设力度，特别要继续因地制宜搞好扶贫开发，在整体推进的同时一定要突出重点，着力解决最困难群众的脱贫致富，使国际旅游岛建设真正成为惠民工程。习近平考察了农垦系统棚户区改造工程项目，当看到农场职工住进敞亮的新楼房时，他十分欣慰，亲切地与职工拉家常，了解生产生活情况。习近平对教育扶贫移民工程项目、昌江县思源实验学校和海南省经济技术学校巾帼励志中专班坚持扶贫与扶志、扶贫与育才相结合的做法给以肯定，勉励同学们发奋学习，努力成为国家建设的有用之材。习近平来到现代农业生产基地和水产食品加工车间，了解生产经营情况。他指出，要通过结构调整发展区域特色经济，把转变发展方式、实现科学发展的根本要求与本地实际紧密结合起来，加快推进产业结构调整，形成与国际旅游岛定位相适应的产业格局。每到一地，习近平都深入了解党的建设情况。他指出，各级党组织要进一步巩固和扩大学习实践活动成果，把在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动抓实抓好，抓出成效。要坚持把选人用人与深入贯彻落实科学发展观紧密结合起来，努力建设高素质干部队伍。调研期间，习近平与海南解放60周年老战士、老同志代表座谈，对广大老战士、老同志在中国革命、建设和改革中做出的贡献给予高度评价。调研结束时，习近平召开海南党政干部座谈会并讲话，希望海南的同志深入贯彻落实科学发展观，以建设国际旅游岛为抓手，推动海南经济社会又好又快发展。
李克强会见加拿大客人
国务院副总理李克强12日在北京会见了加拿大前总理克雷蒂安。李克强说，中加同为亚太地区有重要影响的国家。今年是中加建交40周年，希望双方以此为契机，推动双边友好合作关系健康稳定持续发展。李克强指出，中加资源合作有利于国际矿业市场健康发展。双方应抓住世界经济调整变革的机遇，深化合作，推动资源生产和消费良性互动，投资与贸易相互促进，实现双赢。中方赞赏克雷蒂安先生长期以来为促进中加关系所做贡献，希望继续发挥影响，推动双方务实合作。克雷蒂安表示，愿继续积极推动双方矿产、金融等领域合作，实现资源和市场优势互补。
“特殊党费”援建地震灾区137.4万户农房重建项目全面竣工
记者从中央组织部获悉，截至3月底，由抗震救灾“特殊党费”援建的137.4万户农房重建项目全面竣工。据中央组织部介绍，在全面完成援建农房项目的同时，“特殊党费”其他援建项目进展顺利。
【上海世博倒计时】上海世博会：石油馆等一批场馆建成
随着世博会临近，又一批各具特色的参展场馆在世博园区相继落成，而捷克国宝“幸运”浮雕也于昨天启程前往上海参加世博会。上海世博会石油馆昨天首次对媒体开放。以石油延伸城市梦想为主题的石油馆运用多种高科技手段，讲述了石油与人们生活的密切联系。而作为世博会东道主场馆-上海馆以石库门造型为主要元素，设计风格简约明快。以“钢韵，海律”为主题的辽宁馆采用了金属板材的浪花造型，展馆内360度的4D三维立体环幕影院，介绍了辽宁沿海经济带和沈阳经济区的开发建设情况。刚刚落成的云南馆是一个半开放式的广场，白族民居的照壁，傣族人家的门楼，处处充满浓郁的民族特色。此外，一场由退伍军人和大学毕业生组成的民兵应急分队进行的消防、抢险和救护综合演练今天下午在上海青浦举行。
身边的感动：大山园丁——侯万家
侯万家是湖南桑植县的一位土家族乡村教师。多年来，他把全部心思扑在了山村教育上。“两免一补”实施之前，为了不让孩子们辍学，他坚持家访、劝学，还拿出多年的积蓄，为贫困学生先后垫付学费3万多元，使100多名失学儿童重返校园。常年的劳累，使侯万家患上了严重的肾结石，但他仍然坚持在教学一线。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏将播出大山园丁――侯万家。
国务院华晋焦煤公司王家岭矿特别重大透水事故调查组成立
今天上午，国务院华晋焦煤公司王家岭矿3.28特别重大透水事故调查组成立，事故调查工作随即展开。事故调查组组长由国家安监总局局长骆琳担任，副组长由山西省政府、国家煤监局、监察部、全国总工会有关负责人担任，下设技术、管理、综合三个小组。邀请最高人民检察院参加事故调查。调查组初步调查分析，华晋焦煤公司王家岭矿建设施工中存在着严重的违规违章行为。该矿井下施工的20101工作面回风巷掘进工作面探放水措施不落实，掘进导通老空区积水，致使583米标高以下的巷道被淹，造成大量人员伤亡。
国内简讯
统一战线积极开展向旱灾灾区捐赠活动连日来，各级统战部门组织动员统一战线成员开展各种形式的向旱灾灾区捐赠活动。宗教界、港澳台同胞和海外华侨华人等各方面人士也相继开展各种捐赠活动，协助地方政府把受灾群众人心稳定好、生活安排好、生产安排好，共度难关。公安部部署严厉打击整治发票犯罪专项行动全国深入打击整治发票犯罪专项行动开展100天来，各地警方破获发票犯罪案件1027起，收缴各类假发票4432万份。公安部决定从今天起到六月底，继续开展新一轮的打击行动。驻华武官参观我空军第三代战机部队应国防部邀请，今天，47个国家的驻华武官和30多家境外媒体记者参观了我国空军航空兵某师。4架歼-10战机进行了20分钟精彩的飞行表演。第四届全国体育大会电子火炬传递活动启动第四届全国体育大会电子火炬传递活动昨天正式启动，只要登陆赛会官网就可以参与火炬传递，并获得“电子火炬传递荣誉证书”。第四届全国体育大会将于今年5月16号至26号在安徽合肥举行。
波兰17日为罹难总统卡钦斯基举行葬礼
波兰总统府办公室官员12日说，波兰政府计划17日为在专机坠毁中罹难的总统莱赫・卡钦斯基举行葬礼，卡钦斯基将和妻子玛利娅共同下葬。从今天开始，波兰民众被获准进入总统府祷告室瞻仰卡钦斯基。
核安全峰会华盛顿开幕 “多兵种”协同保安全
全球首次专门就核安全问题举行的多边峰会――核安全峰会12号在华盛顿开幕。据国际原子能机构统计，过去15年间，全球共发生核材料或其他放射性材料偷窃、丢失或非授权占有等事件1500多起。为了确保峰会顺利举行，美国政府组建了一支由特工处、外交安全局、烟酒和火器管制局以及华盛顿特区警察局等共同构成的安保队伍，“多兵种”协同作战，力保与会者安全。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见美国总统奥巴马
胡锦涛会见日本首相鸠山由纪夫
胡锦涛会见乌克兰总统亚努科维奇
胡锦涛抵达华盛顿出席核安全峰会
胡锦涛主席出访简化国外迎送安排
〖本台评论〗礼宾改革新举措
中国印尼领导人互致贺电庆祝两国建交60周年
温家宝会见蒙古国总理
温家宝将对文莱、印尼和缅甸进行正式访问
李长春抵达德累斯顿开始访问德国
李长春会见萨克森州州长
习近平强调 切实加强和改进党的建设 推动经济发展方式加快转变
李克强会见加拿大客人
“特殊党费”援建地震灾区137.4万户农房重建项目全面竣工
【上海世博倒计时】上海世博会：石油馆等一批场馆建成
身边的感动：大山园丁——侯万家
国务院华晋焦煤公司王家岭矿特别重大透水事故调查组成立
国内简讯
波兰17日为罹难总统卡钦斯基举行葬礼
核安全峰会华盛顿开幕 “多兵种”协同保安全
2010-04-12新闻联播
2010-04-14新闻联播