2010年10月28日新闻联播 文字版
2010-10-27新闻联播
2010-10-29新闻联播
胡锦涛签署主席令
第三十五号主席令说，《中华人民共和国社会保险法》已由十一届全国人大常委会第十七次会议于2010年10月28日通过，现予公布，自2011年7月1日起施行。第三十六号主席令说，《中华人民共和国涉外民事关系法律适用法》已由十一届全国人大常委会第十七次会议于2010年10月28日通过，现予公布，自2011年4月1日起施行。第三十七号主席令说，《中华人民共和国村民委员会组织法》已由十一届全国人大常委会第十七次会议于2010年10月28日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国村民委员会组织法》公布，自公布之日起施行。第三十八号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法〉的决定》已由十一届全国人大常委会第十七次会议于2010年10月28日通过，现予公布，自公布之日起施行。（责任编辑：杜卓）
胡锦涛主席将访问法国、葡萄牙
（责任编辑：杜卓）
中芬两国领导人互致贺电庆祝两国建交60周年
胡锦涛在贺电中说，建交60年来，中芬关系健康稳定发展。进入新世纪，两国领导人互访不断，政治关系更加成熟，经贸合作务实开展，各领域合作成果显著。双方在重大国际和地区问题上密切沟通和协调。中国高度重视对芬关系，希望双方以建交60年为新的起点，增进政治互信，扩大互利合作，丰富合作内涵，共同应对全球性挑战，使中芬关系成为不同社会制度、不同文化传统国家关系的典范。哈洛宁在贺电中表示，建交以来，芬中交往密切，增进了相互理解，推进了双方在国际事务及其他领域的合作。中国已成为芬兰在亚洲最大的贸易伙伴。两国在科技、教育和法制等领域的交流与合作顺利，文化交流与民间往来日益多元化并富有活力。芬兰衷心希望进一步发展对华关系，以造福两国人民，造福国际社会。同日，国务院总理温家宝与芬兰总理基维涅米互致贺电。温家宝在贺电中说，建交以来，中芬关系得到全面发展。双方人员往来密切，各领域合作成果丰硕，两国在国际事务中保持密切沟通与协调。进一步发展中芬友好互利合作关系已成为双方共识。在新的历史阶段，中方愿与芬方共同努力，推动中芬关系不断向前发展。基维涅米在贺电中表示，芬中关系稳步发展，两国在经贸、科技、教育、文化、司法和国际事务等领域的合作不断深入，芬兰对这些成就备感骄傲，愿以此为契机，进一步深入发展对华关系。（责任编辑：杜卓）
十一届全国人大常委会第十七次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话
会议经表决，通过了社会保险法、涉外民事关系法律适用法、修改后的村民委员会组织法、全国人大常委会关于修改代表法的决定。国家主席胡锦涛分别签署第35号、第36号、第37号、第38号主席令，公布了这四部法律。根据中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛的提名，会议决定习近平为中华人民共和国中央军事委员会副主席。会议还分别表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会关于十一届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2980人。会议经表决，任命刘冬冬为全国人大外事委员会副主任委员，喻林祥为全国人大华侨委员会副主任委员，甘道明为全国人大财政经济委员会委员。会议还表决通过了其他任免案。完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，社会保险法是中国特色社会主义法律体系中起支架作用的重要法律。常委会在充分调查研究、认真总结经验、反复征求意见的基础上，对草案进行了四次审议修改。它的颁布实施，对加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，保障人民群众共享改革发展成果，促进社会主义和谐社会建设，具有十分重要的意义。吴邦国说，会议通过的关于修改代表法的决定，遵循宪法和代表法的基本原则，总结各级人大及其常委会贯彻落实2005年中央9号文件精神的实践经验，对代表法的部分规定作了补充和完善，进一步明确了代表的权利和义务，细化了闭会期间代表活动的方式，强化了代表履职的保障措施，有利于更好地坚持和完善人民代表大会制度。吴邦国指出，修订后的村民委员会组织法，对进一步完善中国特色社会主义基层群众自治制度，调动广大农民群众的积极性、主动性和创造性，促进农村改革发展稳定将发挥重要作用。吴邦国说，对农业技术推广法进行执法检查，并检查种子法有关规定的实施情况，是今年常委会监督工作的一项重要内容。希望有关方面认真贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，把加强农业技术推广作为巩固农业基础地位、加快农业发展方式转变、促进农民增收的重要环节来抓，为农业稳定增产、农民持续增收奠定基础。吴邦国指出，跟踪监督是加强人大监督工作行之有效的做法。今年，常委会进一步加强了这方面的工作，这次会议听取审议了“一府两院”关于研究处理审议意见情况的报告，这还是第一次。最后，吴邦国结合人大工作，就学习贯彻党的十七届五中全会精神，讲了三点意见：一要认真学习、深刻领会和切实贯彻五中全会精神，努力开创人大工作新局面。胡锦涛总书记在党的十七届五中全会工作报告中，充分肯定了全国人大及其常委会的工作，我们一定要认真学习、深刻领会和切实贯彻五中全会精神，努力开创人大工作的新局面，为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设作出新的更大的贡献。二要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，为十一届全国人大四次会议审查批准“十二五”规划纲要做好充分准备。全会通过的《建议》，确定了我国下一个五年经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务和重大举措，描绘了我国经济社会发展新的宏伟蓝图，凝聚了全党全国的集体智慧，体现了全党全国的共同意愿，是动员全党和全国各族人民全面建设小康社会、加快社会主义现代化建设的重要指导性文件。据此，国务院正在研究提出“十二五”规划纲要，并将提请明年3月召开的十一届全国人大四次会议审查批准。我们要结合学习五中全会文件，吃透精神，领会实质，准确把握发展主题和主线，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，并在原有工作基础上，继续加强调查研究，为十一届全国人大四次会议审查批准“十二五”规划纲要做好充分准备。三要加紧工作，确保本年度人大各项目标任务圆满完成。希望各部门各单位再接再厉、密切配合、加紧工作，确保形成中国特色社会主义法律体系的目标如期实现，确保今年工作的总体要求圆满完成。（责任编辑：杜卓）
温家宝同志《关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划建议的说明》
全文从五个方面对《建议》进行了说明。一、关于“十一五”时期国民经济和社会发展的主要情况；二、关于“十二五”规划的指导思想和发展目标；三、关于“十二五”时期经济建设的主要任务；四、关于“十二五”时期发展社会事业和改善民生的主要任务。五、关于“十二五”时期深化改革和扩大开放的主要任务。关于今后五年经济建设的主要任务，重点说明了以下几个问题：（一）坚持扩大内需战略，建立扩大消费需求的长效机制；（二）推进农业现代化，加快社会主义新农村建设；（三）发展现代产业体系，提高产业核心竞争力；（四）促进区域协调发展，积极稳妥推进城镇化；（五）加快建设资源节约型、环境友好型社会，提高生态文明水平。关于发展社会事业和改善民生的主要任务，重点说明了以下几个问题：（一）深入实施科教兴国战略和人才强国战略，加快建设创新型国家；（二）加强社会建设，建立健全基本公共服务体系；（三）推动文化大发展大繁荣，提升国家文化软实力。（责任编辑：杜卓）
温家宝总理离京出席东亚领导人系列会议
陪同温家宝总理出访的有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，财政部部长谢旭人，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，驻东盟大使佟晓玲，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄和外交部部长助理胡正跃。（责任编辑：杜卓）
温家宝抵达河内出席东亚领导人系列会议
温家宝乘坐的专机抵达河内内排国际机场时，越南政府高级官员、中国驻越南大使孙国祥和使馆工作人员到机场迎接。温家宝总理的陪同人员也同机抵达。（责任编辑：杜卓）
温家宝会见老挝总理
温家宝说，中国奉行睦邻友好、平等相待、共同发展的政策是坚定不移的，愿意同老方保持两党两国高层交往的传统，增进政治互信和战略互信，加强在重大地区问题上的沟通与协作，携手推动中国与东盟关系深入发展，更好地促进共同利益。温家宝表示，中方高度重视与老方加强基础设施建设、人力资源开发、消除贫困方面的合作，愿意尽力提供支持和帮助。当前，双方要加强协商，争取尽早签署中老经济合作规划，并发挥两国经贸联委会、中国云南-老挝北部九省等合作机制的指导协调作用，为扩大两国贸易和投资合作提供有力保障；充分利用中国-东盟自贸区的有利条件，使两国各自优势更好地实现互补，双边经贸关系更具活力。波松重申，老挝坚定奉行一个中国政策，老方愿与中方密切配合，深化各领域交流合作，充分利用东盟-中国自贸区的有利条件，进一步提升双边经贸合作水平。老方愿与中方为此共同作出不懈努力。（责任编辑：杜卓）
李克强就第六次全国人口普查发表电视讲话
第六次全国人口普查11月1号就要正式开始登记了，党中央、国务院对此十分重视。自2000年第五次全国人口普查以来，我国人口的数量、结构、素质、就业和流动状况等都发生了很大变化，需要通过普查了解最新情况。人口多是我国最基本的国情，依法每10年开展一次人口普查，是掌握国情国力的重要手段，也是科学制定经济社会发展规划的基本依据。人口普查还是国际上的通行做法。今明两年，世界上有100多个国家要开展人口普查。我国是一个有着十几亿人口的发展中大国，准确把握人口状况和变动趋势，有利于我们更好地制定和实施经济社会发展政策，推动科学发展，加快转变经济发展方式；有利于我们加强和公平地推进义务教育、基本医疗、基本住房等公共服务，保障与改善民生；也有利于完善社会管理，促进和谐社会建设。人口普查人人都有责任，全社会要积极参加和支持人口普查。各地区、各有关部门要加强组织领导，全面落实普查政策；各级普查机构和普查人员要坚持依法普查、科学普查，并尽可能在入户登记时方便群众，对普查对象的个人资料要严格保密。每个家庭和居民也都要认真履行义务，如实提供普查涉及的信息。希望大家齐心协力，确保普查数据真实、准确、完整。我相信，在全社会的共同努力下，第六次全国人口普查一定会取得圆满成功！（责任编辑：杜卓）
周永康会见第四次亚太司法改革论坛会议外方贵宾
nan
外交部就胡锦涛主席出访举行中外媒体吹风会
外交部负责人表示，胡锦涛主席此访是中国领导人对欧洲国家的一次重要外交行动，对促进中法、中葡友好合作，推进中欧关系健康发展具有重要积极意义。胡锦涛主席访法是着眼于中法全面战略伙伴关系的长期稳定发展，旨在通过对话增进了解和信任，共同促进大国之间建立平等、相互尊重的伙伴关系；通过扩大贸易和项目合作，加深利益融合，促进两国各领域合作取得新进展；进一步深化中法在国际事务中的相互理解与合作。访葡期间，胡锦涛主席将与葡方领导人在回顾30多年来双边关系发展的基础上，规划两国关系下一步发展，拓展各领域务实合作。（责任编辑：杜卓）
我国前三季度工业增速达16.3%
截止到9月底，各地已基本完成今年落后产能关停任务。焦炭、电石、铁合金、造纸、酒精、味精、柠檬酸等行业可超额完成任务。（责任编辑：杜卓）
十二五规划建议解读：首提居民收入增长要和经济增长同步
中国社科院人口与劳动经济研究所所长蔡昉：其实它反映的就是说，我们这个科学发展的理念，也就是说以人为本，那么说经济发展是依靠每一个人，那么与此同时，经济发展成果也为全体认为共享。专家认为：两个同步的提出，进一步强化了政府的责任。国家发改委宏观院副院长王一鸣：首先就是需要建立这个工资稳定增长的机制，使得它与劳动生产力的增长能够同步，个人所得税率，能不能中低收入少收一点，适当的调高高收入的所得税率。专家表示：未来五年，居民有理由期待收入的加快增长，而城乡区域差距扩大的趋势将有望在十二五期间扭转。（责任编辑：杜卓）
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》辅导读本及学习辅导百问出版
为配合十七届五中全会精神的学习宣传，人民出版社近日出版了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议辅导读本》，党建读物出版社、学习出版社出版了《党的十七届五中全会〈建议〉学习辅导百问》。据悉，两本书对十七届五中全会《建议》中的基本思路、重大举措和重大部署进行了阐释，是帮助干部群众深入学习、全面把握十七届五中全会精神的辅导读物。（责任编辑：杜卓）
人民日报将发表署名郑青原的文章：以更大决心和勇气推进改革—四论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会
明天出版的人民日报将发表署名郑青原的文章——《以更大决心和勇气推进改革—四论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会》。文章说，改革是一场深刻的革命。“必须以更大决心和勇气全面推进各领域改革”，党的十七届五中全会为推动“十二五”时期我国经济社会发展作出全面部署，贯穿其中的一个重要思想，就是深化改革开放。文章强调，改革是一项庞大的系统工程。中国特色社会主义事业四位一体总体布局已经形成，改革已经从个别突破发展到整体推进的新阶段。必须树立全局眼光和战略思维，更加重视改革的顶层设计和总体规划，明确改革优先顺序和重点任务，坚持发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享，提高改革决策的科学性、增强改革措施的协调性，让人民群众共享改革发展成果。（责任编辑：杜卓）
郭明义先进事迹感动湘粤干部群众
10月25号和28号，郭明义先进事迹报告会分别在长沙、广州举行。在长沙，“雷锋传人”郭明义的同事和家人不同侧面的讲述，使听众感到郭明义精神是可感、可学的。郭明义以《做一个有益于人民的人》为题的发言，也深深打动了现场听众。郭明义在抵达长沙的当天，还与三位湖南不同时期学雷锋先进典型进行座谈，共话雷锋精神。在广州，1500多名当地干部群众、高校师生以及部队官兵，聆听了郭明义的先进事迹。（责任编辑：王梦）
吉林：永吉最大水毁安置小区今天交钥匙
今天，吉林永吉县面积最大的安置小区竣工交付使用，标志着吉林省水毁房屋重建工程已基本完成。永吉县常务副县长陈雁：我们市县两级组成工程组，抽调质监、监理、安全人员奋战在工地。本台记者裴奔：这是一套标准的两室一厅60平米的房子，我们看到电已经通了，采暖的方式是地暖，我们摸摸这个分水器，已经开始供暖了。永吉县受灾居民：水电都比较齐全，地热啥的都比较暖和，一进屋心情就非常好。据了解，吉林省洪灾水毁需重建的房屋有4万8000多户，需修复的超过15万户，目前，重建和修复工程已基本完成，近20万受灾群众将在入冬前全部住上新房、暖房。（责任编辑：王梦）
上海世博会举行格鲁吉亚国家馆日活动
上海世博会今天迎来格鲁吉亚国家馆日。格鲁吉亚的艺术家带来了民族舞蹈、传统乐器表演等节目，展示了格鲁吉亚的艺术魅力。格鲁吉亚馆位于世博园C片区的欧洲联合馆内，表达了“美丽的自然、风景、文化历史遗迹紧密相连”的主题。（责任编辑：王梦）
国内简讯
中央财政今天下拨教育救灾专项资金1.5亿元今天，中央财政再次下拨教育救灾专项资金1.5亿元，支持海南、辽宁、山东等灾情严重地区农村中小学恢复重建，改善办学条件。国家外汇管理局通报9家银行违规案例 今天国家外汇管理局对9家银行分支机构外汇业务违规案例进行了通报，并处以罚款或暂停结售汇业务资格等行政处罚。“天河一号”刷新世界超级计算机运算纪录今天，由国防科技大学研制的“天河一号”超级计算机刷新了该领域世界运算速度纪录，达到每秒4700万亿次。大陆五个服务领域今起向台湾开放根据《海峡两岸经济合作框架协议》规定，祖国大陆从今天开始向台湾企业和个人开放“会计、计算机、研究和开发、会议、视听”等五个服务领域。国内网络媒体倡议建设绿色互联网第十届中国网络媒体论坛今天通过《建设绿色互联网南京宣言》，倡导建设文明安全、可持续发展的互联网。 　    亚运会火炬今天在广东清远传递今天，广州亚运会火炬在广东清远市传递，80名火炬手跑完了8公里的全程。昨天，火炬在韶关进行了传递。日前广东消防总队在亚运会主会场海心沙举行了首次跨区域灭火救援演练。广西举行“八桂·2010”亚运会安保反恐演习今天，广西警方举行了“八桂·2010”亚运会安保反恐演习，演习设置了应对突发事件和解救人质等科目。中南传媒上市 助推产业发展中南出版传媒集团今天在沪交所挂牌上市，这是目前我国A股市场第一只全产业链整体上市的出版传媒类上市公司。我国订购的首架空客A380飞机明年交付我国航空公司订购的首架空客A380飞机近日在法国图卢兹完成机体结构总装，将于2011年交付使用。（责任编辑：王梦）
第17届东盟首脑会议在河内开幕
第17届东盟首脑会议今天在越南河内开幕，与会各国领导人就促进东盟共同体建设、加强东盟与伙伴国关系、应对全球性挑战等主题进行商讨。今年东盟合作的主题是“从愿景到行动，迈向东盟共同体”。本届首脑会议有望通过一些关于推进东盟共同体建设等方面的重要文件。（责任编辑：王梦）
印尼海啸预警因操作不当未奏效 默拉皮火山出现更大规模喷发
印度尼西亚明打威群岛附近海域发生的海啸已造成至少311人死亡，数百人失踪，超过两万居民无家可归。目前救援行动紧张展开，灾民的用水和食物供应基本得到保障。印尼官员说，之前安装的海啸预警系统由于操作不当而失效，未能及时向民众发出警报。与此同时，印尼默拉皮火山今天下午再次喷发，而且规模更大。目前火山喷发造成的死亡人数升至33人。（责任编辑：王梦）
法国退休制度改革法案完成立法程序 航空运输再受罢工严重影响
备受争议的法国退休制度改革法案的最终版本27日在法国国民议会获得通过。至此，该法案已完成所有立法程序，预计11月中旬颁布实施。对法案持反对态度的法国工会组织今天再次发起全国性跨行业罢工，民航、铁路等交通运输再受冲击，近半数法国国内航班被取消。法国民航总局说，法国航空运输秩序将于29日恢复正常。（责任编辑：王梦）
国际简讯
阿根廷前总统、南美洲国家联盟秘书长基什内尔去世南美洲国家联盟现任秘书长、阿根廷前总统基什内尔27日因心脏病突发在阿根廷卡拉法特去世，终年60岁。阿根廷政府宣布全国哀悼3天。一些国家或国际组织领导人纷纷表示哀悼，并向基什内尔的妻子、阿根廷现任总统克里斯蒂娜以及阿根廷人民表示慰问。美国防部称核导弹短暂失联或由电脑故障所致美国国防部27日说，美国军方目前仍在就核导弹与控制中心短暂失去联系事故进行调查，初步估计可能是电脑部件发生故障所致。本月23日，美国怀俄明州沃伦空军基地部署的50枚“民兵－３”型洲际弹道导弹与发射控制中心失去数据通信联系长达45分钟。拉登再“现声” 威胁袭击法国卡塔尔半岛电视台网站27号公布了一段据称来自“基地”组织头号人物本·拉登的录音。录音称，将对法国发动袭击，以报复法国对美国发动阿富汗战争的支持。目前这段录音的真伪还无法确认。巴西亚马孙河主要支流水位降至百年新低受厄尔尼诺现象影响，巴西亚马孙地区今年降水量少于往年，亚马孙河两大主要支流之一内格罗河的水位近日降至海拔13.63米，为1902年以来的最低值。数千艘船只搁浅，航运经济遭受冲击。38个亚马孙河沿岸村镇因干旱缺水进入紧急状态。政府已向当地居民提供了600吨食品援助。（责任编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛签署主席令
胡锦涛主席将访问法国、葡萄牙
中芬两国领导人互致贺电庆祝两国建交60周年
十一届全国人大常委会第十七次会议在京闭会 吴邦国主持会议并讲话
温家宝同志《关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划建议的说明》
温家宝总理离京出席东亚领导人系列会议
温家宝抵达河内出席东亚领导人系列会议
温家宝会见老挝总理
李克强就第六次全国人口普查发表电视讲话
周永康会见第四次亚太司法改革论坛会议外方贵宾
外交部就胡锦涛主席出访举行中外媒体吹风会
我国前三季度工业增速达16.3%
十二五规划建议解读：首提居民收入增长要和经济增长同步
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》辅导读本及学习辅导百问出版
人民日报将发表署名郑青原的文章：以更大决心和勇气推进改革—四论牢牢抓住历史机遇、全面建设小康社会
郭明义先进事迹感动湘粤干部群众
吉林：永吉最大水毁安置小区今天交钥匙
上海世博会举行格鲁吉亚国家馆日活动
国内简讯
第17届东盟首脑会议在河内开幕
印尼海啸预警因操作不当未奏效 默拉皮火山出现更大规模喷发
法国退休制度改革法案完成立法程序 航空运输再受罢工严重影响
国际简讯
2010-10-27新闻联播
2010-10-29新闻联播