2010年2月26日新闻联播 文字版
2010-02-25新闻联播
2010-02-27新闻联播
胡锦涛签署第二十五号和第二十六号主席令
国家主席胡锦涛今天分别签署第25和第26号主席令。主席令说，《中华人民共和国国防动员法》和《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国著作权法>的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议于2010年2月26日通过，现予公布，分别自2010年7月1日和2010年4月1日起施行。
十一届全国人大常委会第十三次会议在京闭幕
十一届全国人大常委会第十三次会议今天在京举行闭幕会。吴邦国委员长主持会议。会议表决通过了国防动员法、全国人大常委会关于修改著作权法的决定。会议还表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和菲律宾共和国领事协定》的决定，决定批准这个协定。会议表决通过了全国人大常委会工作报告稿，并委托委员长会议根据常委会组成人员审议意见，对报告稿作必要的修改完善后，提请十一届全国人大三次会议审议。根据委员长会议的提议，吴邦国委员长将受常委会委托向十一届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告。会议表决通过了十一届全国人大三次会议议程草案，决定提请十一届全国人大三次会议预备会议审议；表决通过了十一届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十一届全国人大三次会议预备会议选举；表决通过了十一届全国人大三次会议列席人员名单。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大现在实有代表2981人。会议经表决，任命吴双战为全国人大内务司法委员会副主任委员、彭小枫为全国人大财政经济委员会副主任委员、刘永治为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员、刘镇武为全国人大外事委员会副主任委员、葛振峰为全国人大华侨委员会副主任委员、符廷贵为全国人大农业与农村委员会副主任委员。会议还表决通过了其他任免案。 相关新闻 人大常委会通过国防动员法 2010年7月1日实施十一届全国人大常委会第十三次会议26日表决通过了《中华人民共和国国防动员法》，国家主席胡锦涛签署主席令予以公布，这部法自2010年7月1日起施行。 [点击阅读全文]国防动员法共14章72条 体现四大特点总参动员部部长（少将）白自兴介绍，本法共14章、72条，主要内容包括国防动员的建设目标和方针原则，组织领导机构及其职权，国防动员计划、实施预案与潜力统计调查，与国防密切相关的建设项目和重要产品，预备役人员的储备与征召，战略物资储备与调用，军品科研、生产与维修保障，战争灾害的预防与救助，国防勤务，民用资源征用与补偿，宣传教育，特别措施，法律责任等。  [点击阅读全文]全国人大常委会法工委：国防动员法目前不适用于港澳全国人大常委会法制工作委员会国家法室副主任孙镇平指出，按照香港基本法的规定，在香港特别行政区适用全国性的法律，必须是列入到附件（三）的法律才能在香港特别行政区实施，本法目前没有列入到附件（三）中。  [点击阅读全文]总参动员部部长介绍国防动员组织领导体制总参动员部部长（少将）白自兴介绍，建立科学合理、权威高效的国防动员组织领导体制，是提高国家动员能力的组织保证。根据宪法和国防法的规定，本法对国防动员的组织领导机构及其职权作了规定。一是依据宪法的规定，规定了全国人大常委会和国家主席的相应职权。国家的主权、统一、领土完整和安全遭受威胁时，全国人民代表大会常务委员会依照宪法和有关法律的规定，决定全国总动员或者局部动员。国家主席根据全国人民代表大会常务委员会的决定，发布动员令。  [点击阅读全文]国防动员法充分尊重和保障公民组织合法权益总参动员部部长（少将）白自兴介绍，在具体的一些条款设计上，国防动员法充分地考虑到尊重和保障公民组织的合法权益，在这方面的规定比较多，主要有以下几个方面。一是，对投资或者参与投资列入贯彻国防要求的建设项目和重要产品的企业事业单位，承担战略物资储备任务的单位，给予一定的补贴和政策优惠。二是，对因国防动员需要征用民用资源的补偿作了规定。三是，对担负国防勤务的人员所享受的待遇、补贴作了规定，并明确了因执行国防勤务伤亡的抚恤优待。  [点击阅读全文]
吴邦国强调 把十一届全国人大三次会议开成民主 团结 求实 奋进的大会
在完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，本次常委会会议的主要任务，是为即将召开的十一届全国人大三次会议作准备。目前大会的各项筹备工作已经基本就绪。希望大家继续以饱满的政治热情、良好的精神风貌、严谨的工作作风，再接再厉，努力做好各项服务保障工作，确保十一届全国人大三次会议顺利进行。吴邦国指出，会议期间，常委会组成人员和列席会议的同志认真审议了常委会工作报告稿，普遍表示赞同。大家表示，在新的一年里，我们要在提高立法质量的前提下，抓紧制定和修改一批重要法律，全面完成法律法规清理工作，确保中国特色社会主义法律体系如期形成。要紧紧围绕中央提出的“五个更加注重”，以推进经济发展方式转变为重点加强对经济工作的监督，以促进社会和谐稳定为重点加强对解决民生问题的监督，以增强监督实效为核心进一步完善监督工作方式方法，着力推动中央重大决策部署贯彻落实，确保今年经济社会发展任务目标的顺利实现。吴邦国说，会议通过的国防动员法，从法律上进一步明确了国防动员组织领导机构及其职权，确立了国防动员的相关基本制度，对平时动员准备、战时动员实施等作了规范，对于加强国防建设，积蓄国防潜力，增强国防动员能力，维护国家安全，保障经济社会发展，具有十分重要的意义。吴邦国指出，食品安全是关系群众切身利益的重大民生问题，人大代表和社会各界广泛关注。常委会一直高度重视这项工作，去年2月通过了食品安全法。我们于该法颁布实施的当年就在全国范围开展了执法检查，有力促进了食品安全法的贯彻实施。审议中，大家强调，各地区、各有关部门一定要本着对人民高度负责的精神，认真贯彻落实食品安全法，尽快理顺和完善食品安全监管体制，加快制定、清理和完善配套法规，抓紧制定和修改食品安全标准体系，建立食品安全风险监测和风险评估机制，加强食品安全监管能力建设，努力实现食品安全的全程监管和科学监管，切实改善我国食品安全状况，确保人民群众的身体健康和生命安全。吴邦国强调，即将召开的十一届全国人大三次会议，是一次十分重要的会议。开好这次大会，对于全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，进一步凝聚全国各族人民的智慧和力量，全面完成“十一五”规划的各项任务，开创中国特色社会主义新局面具有重要意义。我们要与全体代表一道，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把十一届全国人大三次会议开成一次“民主、团结、求实、奋进”的大会。就开好这次大会，吴邦国提出了三点要求：一要充分发扬民主，严格依法办事。要认真执行大会的议事规则和程序，坚持重实际、说实话、求实效，充分尊重和保障代表的民主权利，切实反映人民意愿，广泛集中人民智慧。二要增强大局意识，提高审议质量。要从党和国家工作大局出发，坚持讲大局、抓重点、议大事，实事求是地评价各国家机关的工作，认真负责地提出意见和建议，把各项报告和议案审议好修改好。三要虚心听取意见，自觉接受监督。大会期间，常委会要向代表大会报告工作，这是常委会向代表大会负责、受代表大会监督的重要内容。我们要虚心听取代表意见，自觉接受人民监督，不断加强和改进常委会工作，更好地行使宪法和法律赋予的职权，不辜负人民的重托。
吴邦国 温家宝分别会见赞比亚总统
全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了赞比亚总统班达。吴邦国在会见时积极评价中赞关系，他说，建立在相互尊重、相互支持基础上的中赞关系经受了时间和国际风云变化的考验，取得长足发展；构筑在互利双赢基础上的以谦比希铜矿为代表的双边经贸投资合作富有成效，给两国和两国人民带来实实在在的利益。中方珍视中赞传统友好，愿与赞方一道，继续推进两国政党、议会和政府间友好交往，发挥经济互补优势，深化双方在基础设施、农业、矿产资源等领域的务实合作，使中赞关系随着时代的发展不断焕发出新的生机和活力。班达说，赞中两国人民结下了深厚友谊。赞方感谢中方长期以来给予的真诚支持和无私帮助，愿学习借鉴中国结合本国实际推进改革开放和现代化建设的经验，加强教育和人力资源培训等方面的交流，全方位地开展各领域合作，把赞中友好合作关系向深度和广度拓展。温家宝在会见时说，赞比亚是第一个与新中国建交的南部非洲国家，为恢复中国在联合国合法席位作出了重要贡献，在涉及中国核心利益问题上给予中方坚定支持。对此，我们铭记在心。长期以来，中国人民同赞比亚人民相互帮助、共同发展，结下深厚友谊，中赞关系成为中非友好合作的典范。温家宝指出，中非人民之间真挚的情感和共同利益是中非关系经受住各种考验、不断发展的坚实基础。在应对国际金融危机等一系列严峻挑战中，双方相互信任、同舟共济，友好合作焕发出新的生机与活力，达到更高水平。历史将证明，中国对非洲的援助始终是真诚和无私的。非洲是中国可以信赖的好兄弟、好伙伴。中非新型战略伙伴关系有着光明的未来，必将为世界和平与发展作出新的更大贡献。班达表示，赞比亚人民不会忘记中国多年来为赞经济和社会发展提供的支持和帮助，希望同中方携手推动非中新型战略伙伴关系不断迈上新台阶。
政协十一届常委会第八次会议在京召开
政协第十一届全国委员会常务委员会第八次会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持开幕会。本次常委会议为期三天，主要议程有：审议通过关于召开政协第十一届全国委员会第三次会议的决定；审议通过政协第十一届全国委员会第三次会议议程(草案)和日程；审议通过提交政协第十一届全国委员会第三次会议审议的常务委员会工作报告和关于政协十一届二次会议以来提案工作情况的报告；审议通过政协第十一届全国委员会第三次会议秘书长、副秘书长名单；审议通过有关人事事项；听取各专门委员会关于2009年度工作情况的汇报；审议有关工作总结、视察考察和出访情况的书面报告。上午的开幕会听取了关于政协全国委员会常务委员会工作报告(草案)起草情况的说明、关于政协十一届二次会议以来提案工作情况的报告(草案)起草情况的说明、关于政协第十一届全国委员会第三次会议议程(草案)和日程(草案)的说明，以及有关人事事项的说明。全国政协副主席杜青林、全国政协副主席兼秘书长钱运录、全国政协提案委员会主任李铁林分别就上述议题作了说明。会议开始时，与会人士对第七次常委会议后因病去世的阿沛・阿旺晋美副主席表示深切悼念。在下午的全体会议上，经济委员会主任张左己、人口资源环境委员会副主任江泽慧、教科文卫体委员会主任徐冠华、社会和法制委员会主任张福森、民族和宗教委员会主任田聪明、港澳台侨委员会主任陈云林、外事委员会主任赵启正、文史和学习委员会主任陈福今分别汇报了本委员会2009年度的工作情况。全国政协副主席厉无畏主持会议。
习近平会见津巴布韦外长
国家副主席习近平今天在北京会见了津巴布韦外交部长蒙本盖圭。习近平说，中津有着深厚的传统友谊。中方感谢津方在涉及中国核心和重大利益问题上坚定支持中方。中方珍视中津传统友谊，愿以两国建交30周年为契机，推动中津关系向更高水平发展。中国重视发展同非洲的关系，愿结合落实中非合作论坛第四届部长级会议新八项举措，促进中非友好合作，造福非洲人民。蒙本盖圭表示，高度赞赏中方在双边和中非合作论坛框架下为津巴布韦提供的无私援助。津方坚定奉行一个中国政策，愿与中方加强在政治、经济、外交等各领域的合作，推动两国关系不断深入发展。
【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗甘肃：农村推行老有所养 人民群众得到实惠
在学习实践活动中，甘肃省在10个试点县实施新型农村养老保险制度，让农村的老人们安享晚年。66岁的李王有老人这个春节格外高兴，按照政策，从现在开始，他不用缴纳一分钱，每月都可以领到70多元的养老金。在学习实践活动中，甘肃省把如何让农村老年人安享晚年，作为让人民群众得实惠的重要内容，在农村试行新型养老保险制度。作为“新农保”的试点之一，华亭县拿出一千多万元，落实配套资金,并且采取多种形式向农民宣传“新农保”政策，参保率达到了72%。截止目前，甘肃省在学习实践活动中实施的这项利民惠民工程，使70多万农村群众参加了新型农村养老保险，基本上实现了农村老人老有所养的愿望。
【惠农新气象】改革促统筹 推动资源要素向农村配置
今年的中央一号文件提出，要加大统筹城乡发展的力度，各地强力推动资源要素向农村配置，积极引导社会资源投向农业农村。王凤莲所在的友谊社区，是在德州市农村社区建设工程中，由附近4个村庄合并而成的。在德州市实施的“百企联百区”活动中，县城一家瓷业公司跟友谊社区结成了对子，并把加工点设在了这里，王凤莲和邻居们在家门口就找到了工作；而友谊社区每年也能收入五十多万元的管理费。有了资金，社区统一规划建起了警务室、图书室、电脑培训室等，村民的生活更像城里人了。目前，德州市8319个村庄已合并建成2400个社区，有150多家企业率先与社区结对，把服务延伸到农村。而在湖南，当地政府积极引导社会力量参与农村产业和基础建设。在长沙市郊的白箬铺镇光明村，记者看到了外来企业参与建设的环山观光道路和“游客服务中心”，村民正把各家的房屋进行风格统一的整修，迎接来村里农业生态园观光的客人。今年，中央明确提出财政支出、预算内固定资产投资、土地出让收益都要优先支持农业和农村。一号文件提出，推动资源要素向农村配置，积极引导社会资源投向农业农村。大中城市要发挥对农村的辐射带动作用。鼓励各种社会力量开展与乡村结对帮扶，参与农村产业发展和公共设施建设。
回良玉赴云南考察指导抗旱救灾和森林防火工作 代表党中央国务院看望慰问灾区各族干部群众
2月24日到26日，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉，赴云南省考察指导抗旱救灾和森林防火工作，代表党中央、国务院看望慰问灾区各族干部群众。他强调，党中央、国务院对当前严重旱情高度重视，对受灾群众高度关怀，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要指示，对做好抗旱救灾工作、切实解决好城乡居民饮水困难提出了明确要求。各受旱地区要认真贯彻落实中央关于抗旱救灾的部署安排，进一步强化各项举措，千方百计保障城乡居民生活用水，力保春季生产用水，最大限度降低灾害损失。
民政部今天紧急部署抗旱救灾工作
民政部今天发出紧急通知，要求受旱灾影响较严重的河北、山西、内蒙古等十五个省、自治区、直辖市做好当前旱灾救灾各项工作。广西、贵州、云南、甘肃等重旱地区民政厅要每10天向民政部报告一次全省受灾人数、饮水发生困难人数等情况。各地要采取应急调水、组织送水、发放生活补贴等方式，确保受灾群众在饮水、口粮方面的生活必需。受灾严重地区，可在本省范围内开展救灾捐赠工作，救助落实到户、到人，确保不留盲点，千方百计把旱灾造成的损失降到最低。
【时代先锋】沈战东：用生命诠释特警精神
郑州援疆特警沈战东因劳累过度猝死在工作岗位上。25日，沈战东被授予“全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号。乌鲁木齐“7.5”事件发生后，公安部从全国抽调特警援助当地维稳，沈战东就是其中一员。新民路是沈战东生前负责巡逻的街道之一。两公里多的巡逻路线，一天要走六个来回，寒来暑往，从未间断。每天沈战东和他的战友们都在用双脚丈量着乌鲁木齐的大街小巷，同时协助当地派出所处理日常警务。1月30日凌晨零点30分，正在备勤的小沈因劳累过度猝死在工作岗位上，而这一天正是沈战东28岁的生日。这是一封沈战东写给新婚妻子却没有寄出的信，写于牺牲前三天。援疆特警的默默坚守感动了乌鲁木齐各族群众。沈战东牺牲后，各族各界人士自发捐助战东的家人。入警五年，沈战东与亲人总是聚少离多。牺牲后，他生前最要好的11名援疆特警队员，决定向战东的父母认亲，替战东尽孝。
全国妇联授予罗玉英等十人“全国三八红旗手标兵”荣誉称号
全国妇联日前作出决定，授予江西省南昌市青山湖区湖坊镇进顺村党委书记、村委会主任罗玉英；湖北省武汉市公交集团公司第五营运公司驾驶员王静；解放军西藏那曲军分区门诊所技术十一级护师彭燕；新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市胜利路街道办事处主任茹克亚・托呼提；阳光媒体集团主席杨澜；山东省济南阳光大姐服务中心主任卓长立；新光控股集团有限公司董事长周晓光；天津港(集团)有限公司总工程师张丽丽；河南卓越工程管理有限公司董事长邬敏；中国科学院研究生院教授杨佳十人“全国三八红旗手标兵”荣誉称号。
新疆营救被困矿工
连日来的大雪，引发新疆伊犁州多处雪崩，当地正全力营救被困人员。23号，新疆尼勒克县的松湖铁矿区发生雪崩，导致3人死亡，29名矿工被困。新疆军区出动直升机展开救援。由于矿区地形复杂，直升机在空中盘旋两圈后试图降落，都没有成功，救援人员只好将应急物资空投下去。目前，被困矿工身体状况良好。
受雨雪冰冻影响的东北铁路基本恢复
24号开始，东北大部分地区出现雨雪冰冻灾害天气，造成辽宁境内铁路供电接触网覆冰达到100多毫米，道岔冻结，使铁路运输受到严重影响。辽宁电力部门紧急除冰，铁路部门也启动应急预案。目前，沈阳铁路局运输秩序已经恢复正常。
我国选手刘忠庆夺得冬奥会自由式滑雪男子空中技巧铜牌
在今天上午举行的温哥华冬奥会自由式滑雪男子空中技巧决赛中，中国选手刘忠庆以两跳242.53的总分，为中国代表团夺得一枚铜牌，冠军由白俄罗斯老将格里辛获得。女子冰壶进行了半决赛的争夺，首次参加冬奥会的中国女子冰壶队以4比9负于卫冕冠军瑞典队，无缘决赛。明天中国队将与瑞士队争夺铜牌。女子冰球决战今天上演，东道主加拿大队2比0击败美国队完成三连冠。德国选手雷本斯博格获得高山滑雪女子大回转金牌。越野滑雪女子4X5公里接力赛的冠军由挪威获得。北欧两项男子个人赛的金牌由美国的德蒙摘得。女单自由滑比赛，韩国名将金妍儿以23分的巨大优势获得了冠军。
国家体育总局开展足球反腐倡廉教育整顿工作
国家体育总局今天起对全国足球行业开展反腐倡廉教育整顿工作，分三个层面展开，一是足球运动管理中心和中国足协从业人员，二是现役各级国家队教练员、裁判员等，三是各省区市足管中心、运动队以及中超、中甲、中乙俱乐部人员。教育整顿工作将持续到3月底，通过教育整顿提高足球从业人员素质，建立足球打假防赌的长效机制，净化足球环境，重塑中国足球形象。体育总局成立足球领导小组反腐倡廉 刘鹏任组长为认真贯彻落实中央领导同志关于足球工作的重要指示，坚决治理近年来中国足球领域出现的“假、赌、黑”等违规违纪行为，切实加强对足球从业人员的管理教育，积极促进中国足球的健康发展，国家体育总局党组决定在全国足球行业开展反腐倡廉教育整顿工作，并于2月26日召开了动员会。会上国家体育总局局长刘鹏同志作了动员讲话，国家体育总局党组成员、中央纪委驻总局纪检组组长吴齐同志宣布了国家体育总局《关于全国足球行业反腐倡廉教育整顿工作的实施意见》。为进一步全面加强对足球工作的领导，国家体育总局党组决定成立足球工作领导小组，由刘鹏同志担任组长，相关总局领导同志为成员。领导小组下设办公室，崔大林、吴齐同志任办公室主任，总局相关职能部门负责人和足球运动管理中心领导班子成员为办公室成员。近日，领导小组将派出专门工作组进驻足球运动管理中心，具体指导足球管理中心开展反腐倡廉教育整顿工作。  [点击阅读全文]
国内简讯
1 银行业金融机构境内资产总额突破80万亿元据银监会最新统计，截至今年1月末，银行业金融机构境内资产总额突破80万亿元，同比增长25.5%；商业银行不良贷款率比年初下降0.1个百分点。2 我国首座世界级深水钻井平台今天顺利出海由中国海油集团自主建造的我国首座超深水钻井平台今天在上海顺利出海，作业水深从过去的500多米提高到3000米，钻井深度可达10000米。3 西藏和川青云甘四省藏区获融资支持国家开发银行今天与西藏和四川、青海、云南、甘肃四省以及部分对口援藏央企签署合作协议，将通过优惠的融资政策支持西藏和四省藏区发展。4 济南战区深化联合训练今天开始济南战区各军兵种部队新一轮联合训练今天开始，包括陆海空、二炮、武警部队及鲁豫两省国防动员力量参加的联合训练，以“练将”为重点有机融合诸军兵种的联合作战能力。5 甘肃震后公路重建项目完成70%投资甘肃省列入国家规划的12个国、省干线公路震后重建项目全部开工，已完成投资24.22亿元，占项目总投资的70%，部分路段已交付养护单位。6 青海：丹噶尔古城民俗文化之旅再现青藏高原“茶马商都”胜景青海丹噶尔古城民俗文化之旅活动昨天在青海湟源启动，通过独特的建筑遗存展示、原生态民俗文化大展演和茶马商队实景表演，再现了青藏高原“茶马商都”胜景。7 河南民权：专家与农民画家切磋画虎技艺中国文联文化考察团日前来到“中国画虎第一村”―河南民权县王公庄村考察，专家与农民画家就艺术创作进行了交流，并为做大做强王公庄村文化产业出谋划策。
日产 铃木 大发宣布在本土召回多款车型
日本国土交通省25号深夜宣布，铃木、日产以及大发汽车公司，从26号起分别召回在日本本土销售的多种车型，召回总数近57万辆。铃木涉及的数量最多，超过43万辆，主要是迷你车型Every和Scrum，原因是空调系统存在故障有可能导致车辆起火。日产公司涉及十种车型，包括日产Tiida、CUBE、微型车March等。这些车型存在电路问题，有可能会导致引擎突然熄火。日产还表示将因同样问题在海外召回2200多辆汽车，但没有指出具体车型。大发公司将召回四款迷你车型。这些车的线路布局存在缺陷，可能导致安全气囊在未遇到撞击的情况下意外打开。
喀布尔遭爆炸袭击 塔利班宣称负责
阿富汗首都喀布尔市中心今天清晨发生至少两起剧烈的自杀性爆炸，造成至少14人死亡，其中包括两名警察、3名袭击者和9名平民，另有至少32人受伤。阿富汗塔利班武装宣称对爆炸袭击事件负责。爆炸发生在喀布尔“城市中心”购物大楼和四星级“萨菲兰德马克酒店”附近。这里位于喀布尔市中心，周围有不少政府机构。爆炸发生后，三名参与袭击的武装分子在“城市中心”里与警方发生长时间枪战，购物中心附近多处建筑起火或倒塌。喀布尔警方在爆炸现场调查取证后表示，武装分子这次袭击的主要目标是两家外国人聚集的小酒店。与此同时，北约和阿富汗联合部队对塔利班发起的代号为“共同行动”的军事行动仍在继续。25号，阿富汗政府在塔利班老巢马尔贾城举行升旗仪式，并正式任命穆罕默德・查希尔为马尔贾地区行政长官，从而宣告这座曾经的塔利班重镇基本被阿富汗政府控制。阿富汗国防部发言人说，目前塔利班武装分子仍在顽抗，铲除马尔贾等地的塔利班势力预计需要1个月时间。
国际简讯
1 意大利官员称石油泄漏是“故意犯罪行为”意大利环境部副部长梅尼亚25号说，意大利北部石油泄漏事件“毫无疑问是人为的、极其恶劣的犯罪行为”。意大利北部城市蒙扎附近一个储油仓库23号发生泄漏，石油流入意大利境内最长的河流波河，造成沿途大量水鸟和鱼类死亡，居民生活受到严重影响。2 阿尔及利亚警察总长遭枪击身亡阿尔及利亚警察总长阿里・托恩斯25号在首都阿尔及尔警局大楼里开会时被部下枪杀身亡。行凶者之前刚被托恩斯解职。托恩斯担任阿尔及利亚警察总长十多年，在国家反恐行动中发挥了重要作用。3 欧盟拟延长产妇带薪休假时间为了保护妇女和儿童权益，欧盟近日决定延长产妇带薪休假时间，并将于下月初对相关新法案进行投票。根据新法案，欧盟各国产妇的带薪休假时间“不得少于20周”。目前，欧盟27个成员国产妇带薪休假的时间相差很大。4 迪拜：水族馆漏水 世界最大商场遭殃占地面积约100万平方米、号称“全球最大商场”的阿联酋迪拜购物中心，25号发生漏水事故。位于购物中心一层的水族馆，因为分隔顾客和海洋动物的玻璃墙发生裂缝突然漏水，导致购物中心部分区域被淹。所幸，事故没有造成人员受伤，也没有对水族馆里的海洋生物造成影响。5 南非世界杯塑料瓶制环保队服亮相25号，十支球队在英国伦敦发布了参加今年南非世界杯的最新款队服。这些球队的队服都加入了由废弃塑料瓶加工而成的原料，不仅在制作上环保节能，还可以让球员感觉更凉快干爽。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛签署第二十五号和第二十六号主席令
十一届全国人大常委会第十三次会议在京闭幕
吴邦国强调 把十一届全国人大三次会议开成民主 团结 求实 奋进的大会
吴邦国 温家宝分别会见赞比亚总统
政协十一届常委会第八次会议在京召开
习近平会见津巴布韦外长
【深入开展学习实践科学发展观活动】〖走基层 看成效〗甘肃：农村推行老有所养 人民群众得到实惠
【惠农新气象】改革促统筹 推动资源要素向农村配置
回良玉赴云南考察指导抗旱救灾和森林防火工作 代表党中央国务院看望慰问灾区各族干部群众
民政部今天紧急部署抗旱救灾工作
【时代先锋】沈战东：用生命诠释特警精神
全国妇联授予罗玉英等十人“全国三八红旗手标兵”荣誉称号
新疆营救被困矿工
受雨雪冰冻影响的东北铁路基本恢复
我国选手刘忠庆夺得冬奥会自由式滑雪男子空中技巧铜牌
国家体育总局开展足球反腐倡廉教育整顿工作
国内简讯
日产 铃木 大发宣布在本土召回多款车型
喀布尔遭爆炸袭击 塔利班宣称负责
国际简讯
2010-02-25新闻联播
2010-02-27新闻联播