2010年8月20日新闻联播 文字版
2010-08-19新闻联播
2010-08-21新闻联播
中共中央政治局召开会议 研究部署党的基层组织实行党务公开工作
中共中央政治局今天召开会议，审议并通过《关于党的基层组织实行党务公开的意见》。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，党内民主是党的生命，党务公开是党内民主的重要内容。党的基层组织实行党务公开，是深入贯彻落实科学发展观、提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求，是扩大党内基层民主、保障党员民主权利、增强党的基层组织生机活力的客观需要，是实践党的宗旨、密切党群关系、促进基层和谐稳定的有效途径，是加强党内监督、规范权力运行、推进基层党风廉政建设的重要举措。会议强调，党的基层组织实行党务公开，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持围绕中心、服务大局，坚持党要管党、从严治党，尊重党员主体地位，推进党内基层民主建设，不断提高党的基层组织的创造力、凝聚力、战斗力，为推动科学发展、促进社会和谐提供有力保证。要坚持发扬民主、广泛参与，以落实党员的知情权、参与权、选举权、表达权、监督权为重点，进一步提高党员对党内事务的参与度，拓宽党员意见表达渠道，营造党内民主讨论、民主监督环境；要坚持积极稳妥、注重实效，把自上而下的指导和自下而上的探索结合起来，循序渐进，讲求实效，保证公开的时效性和经常性，防止形式主义；要坚持统筹兼顾、改革创新，把党务公开与政务公开、村务(居务)公开和公用事业单位办事公开等有机结合，相互促进，协调运转，丰富公开形式，完善公开制度；要坚持区别情况、分类指导，针对不同类型党的基层组织的特点，确定相应的公开内容和形式，提高党务公开的针对性和有效性。要建立健全例行公开、监督检查、考核评价等制度。要加强组织领导，明确办事机构，统一组织、协调、指导党的基层组织党务公开工作。党的基层组织是本级组织实行党务公开的责任主体，主要负责人是第一责任人。党的基层组织要从实际出发，积极主动做好党务公开工作。要积极探索，总结经验，把握工作规律，拓宽工作思路，不断完善提高。会议还研究了其他事项。
中央和国家机关广大党员积极向舟曲灾区捐款 胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康带头捐款
nan
“21世纪论坛”2010年会议9月在京举办
由全国政协主办的“21世纪论坛”2010年会议将于2010年9月6日至8日在北京举办。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林担任本次论坛会议组委会名誉主席。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚担任论坛会议组委会主席。从八届全国政协开始，论坛每五年举办一次。今年论坛会议的主题是“新形势、新挑战、新理念——探索合作共赢之路”，中国国家领导人和中外知名人士将在论坛会议上发表演讲。
[加快经济发展方式转变·调研行]西藏：太阳能产业造福百姓 保护生态
海拔最高、日照时间最长、太阳能资源最丰富，西藏通过打造“太阳产业”，正在让普照高原的阳光成为藏族同胞新生活的新动力。酥油茶，是西藏老百姓过日子最离不开的东西。打酥油的茶筒一直是家家户户少不了的宝贝。当我们到当雄县采访时，发现很多家的茶桶都被请进了储藏室。西藏当雄县龙仁乡白马多吉：现在我们都用电动酥油器了，这个几十年的(茶桶)跟那个汽灯一样都要收起来了。跟茶桶一起被请进储藏室的，还有白马大叔家的太阳能光伏板。西藏当雄县龙仁乡白马多吉：白天放着晒太阳，晚上接在灯上能亮两个小时。现在电网接过来了，板子收起来放牧时再用。电网是通过来了，但是怎么能让70%都靠水利发电的电网，在水能不够的时候还能有电？政府决定建设大规模的光伏电站来解决。白马大叔家收起来的光伏板，很快要在羊八井首批上网光伏电站的扩建工地成万倍地铺开了。龙源西藏新能源公司总经理张晞：这是原来的一百千瓦占地面积，龙源十兆瓦项目建完以后,占地是原来的一百倍,装机容量也是一百倍,在(今年)12月份以前全部投产发电,并入藏中电网。在西藏，太阳不仅能发电;6000多个太阳温室大棚解决了73个县的蔬菜供应,40多万台太阳能热水灶、100多万平方米太阳能热水器让几十万牧民用上了热水；连生态保护病虫害防治太阳能都派上了用场。本台记者张勤：这里就是雅鲁藏布江生态保护林区，像这样的太阳能灭虫器，一到晚上就自动亮起来了。白天储能，晚上变成红外线的捕虫能手，不仅不浪费能源，由于替代了传统的灭虫农药，还让雅鲁藏布江的水质得到了很好的保护。西藏自治区发展和改革委员会冉仕平副主任：通过加快太阳产业的发展，以更加清洁、可持续的发展方式来改善人民群众的生活，让高原充足的阳光不仅普照到西藏人民，而且在太阳产业的发展中让农牧民得到更加实实在在的实惠。
安徽：整理复垦18万亩耕地 换来7年粮食丰产
把平房换成楼房，把荒地变成良田，安徽省通过土地整理和宅基地置换，盘活了农村边边角角的荒地，为保持粮食连年增产奠定了坚实基础。安徽台记者方田：这里是安徽省肥西县的官亭镇，我身后的稻田过去都是村民们的宅基地。经过这两年土地的整理与复垦，现在这里都种上了庄稼。眼前这块开垦整齐的稻田原来是村民老孟的旧平房。一家四口人，房子没几间，却占用了6亩土地。安徽省肥西县的官亭镇副镇长戴学林：农村宅基地面积占得非常多，许多村都是空心村。除了宅基地占用大外，农村外出务工人员多，不少耕地也撂了荒。如何把这些土地充分利用起来，合肥市率先启动了农村土地和宅基地的整理试点，政府出资建设新农庄，对自愿放弃原有宅基地入住新村的农民给予奖励补偿。如今，镇上包括老孟在内的1400多户村民都住进了新楼房。住得宽敞了，占地反而少了，通过几年的宅基地整理，官亭镇的村庄占地率从10.6%下降到2.8%。对于整理出的宅基地和荒地，由政府出资平整、复垦成耕地，引进农业企业，推行规模化、产业化经营，而耕地的所有权仍归农户。安徽省肥西县的官亭镇村民 孟令保：土地也可以租让，群众一亩得到500块钱。想打工就打工，50块钱一天，一个月能挣个1000多块钱。截至今年7月底，安徽省已验收确认补充耕地面积18.7万亩，确保了粮食生产连续7年增产。
黑龙江伊春：乌马河林业局走出城镇化开发新路
黑龙江省伊春市乌马河林业局，抓住棚户区改造机遇，对合并林场进行城镇化开发，建设新型林场。走进乌马河林业局西岭中心林场，记者看到，统一规划的新型节能住宅房屋整齐排列。房间里，数字电视、热水器、燃气，一样也不少。每户居民每平方米交三百元就能拥有这样一栋房子。乌马河林业局居民 王庆云：这房子多好，我们打心眼里高兴。2009年，乌马河林业局通过招商引资进行棚户区改造，合并了一批分散林场所和周边自然村。同时，为拓宽林场所居民致富途径，一个设施齐全的生态旅游区也正在修建。乌马河林业局党委书记李纯厚：这些项目完成后，能够安置我们整个乌马河林业局的下岗再就业职工两千多人，可实现旅游营业收入两个亿。乌马河林业局的做法在伊春市得到推广。伊春市将用三到五年时间，将当地林场的建筑用地减少一半。伊春市委书记许兆君：大量的(林场)要恢复森林、湿地，这样会使伊春的森林面积有一个大幅度地增加。
江苏：加快公租房建设 160多万群众得安居
江苏省加快发展公租房，目前已有160多万群众得到安居。今年大学毕业的张晓辉在常州的一家企业工作。一办完报到手续，他就被安排进了一套公寓房。江苏常州新就业人员 张晓辉：如果我们5个人单独租的话，大概(每月)要花1500，现在公司给我们提供，自己只要出50块就可以了。由于公司申请了常州市的公租房，张晓辉和公司的80多名大学生一起成为常州第一批享受到公租房保障的人。在首批6000套公租房源中，房屋的租金只有市场价格的30%。目前江苏省已累计各类投资200多亿元，建成各种类型的公共租赁住房近1000万平方米，并建立了低价租赁机制，新就业人员租金每月每平方米4.5元左右，外来务工人员租金每人每天1-2元。今年，江苏省还将新增公租房10万间，并把买不起经济适用房的城市中低收入家庭也纳入公租房的保障对象中。
舟曲灾区开学准备工作全面展开 医疗商业秩序逐步恢复
舟曲灾区开学准备工作今天全面展开 ，医疗商业秩序也正在逐步恢复。今天，教育部、甘肃省教育厅工作组前往灾区各中小学检查督导新学期开学报名情况，各个学校工作开展顺利。教育部基教一司司长 高洪：今天还有不少学生家长带着学生或者学生自己前来报到，估计今天能达到70%。由于学生居住分散，舟曲县今天开始打响教材发送战，参加运送教材的兰州军区邱少云部队炮兵团官兵和新华书店的职工们加班加点，保证在8月25日开学前让所有孩子们都拿到新课本。今天舟曲灾区恢复正常医疗秩序，受灾的城乡居民持民政部门颁发的《救助证》，到指定的医疗点可以享受免费就诊；非受灾居民按既往相关规定和流程进行就诊。今天，甘肃省工商局开始为舟曲县已经恢复营业的个体工商户发放补助资金，按照标准，每位在9月8日前恢复生产经营的个体工商户都将得到1000元的补助，这将鼓励更多个体户尽快恢复正常经营。
宝成线抢险进入尾声 强降雨致四川多处交通基础设施损毁
经过20多个小时的连续作战，目前宝成铁路的抢险工作已经进入尾声，由于线路中断，所以今天的工作主要集中在把受损的车辆脱离现场。昨天15点15分，西安开往昆明的K165次旅客列车运行到四川德阳至广汉间石亭江大桥时，大桥因水害发生倾斜。铁路职工果断采取紧急制动措施，15分钟内全车1300多人全部安全撤离。几分钟后，列车15、16号硬座车厢坠入河中。铁道部副部长卢春房：关键是现场工作人员反应非常快，非常科学，车停了以后，积极组织旅客疏散。目前受损的十几节列车分别在广汉火车站、德阳火车站进行修复。下一步将尽快修复长达48米的断桥。由于宝成线执行双线运行，旅客出行没有影响。此外连续强降雨引发泥石流灾害，目前四川阿坝、德阳、广元等地公路交通基础设施损毁严重。截至今天中午12时，共计4条国道，6条省道以及100多条县乡道路局部交通中断，受损总里程达3100公里。
[时代先锋]黄世和：轮椅人生 精彩广播
在陕西旬阳县白石河村，64岁的残疾老人黄世和已经在这里坚持自办家庭广播39年了。1972年，一场大病使黄世和双腿瘫痪，收音机成了他的精神寄托。陕西省旬阳县白石河村 村民 黄世和：收音机里有很多新鲜事、感人事。像保尔柯察金这一类的人物，我不能做社会的累赘，做家庭的负担。白石河村地处秦岭深山，为了让乡亲们也能像自己一样听上广播，黄世和决定在家里办个广播站。除了每天转播新闻外，他还把国家政策改写成通俗易懂的快板、花鼓词通过广播传递给大家。陕西省安康市旬阳县白石河村村民梁济军：我们从小听着(黄世和的)广播长大的，天天播外面的新闻让我们知道外面发生了什么事情。为了支持黄世和义务宣传员的工作，最近，陕西省广电系统给他送来了一套专业广播制作设备。陕西省安康市旬阳县白石河村 村民 黄世和：我现在做不了什么大事，只能做芝麻点小事，就是要永远干下去。
谷秀梅--播撒欢乐和幸福的文化馆长
辽宁省阜新蒙古族自治县文化馆馆长谷秀梅，一位52岁的基层文化工作者，用辛勤和汗水在群众中播撒先进文化的种子，成为一名广受群众爱戴的基层先进文化传播者和带头人。从2004年上任那天起，谷秀梅就把单位当成了自己的家。文化馆条件简陋，为了更好地开展工作，她把家里的钢琴、电脑、洗衣机都搬到了文化馆里。在她的辛勤操持下，把一个频临倒闭的县级文化馆打造成了一个国家二级文化馆。阜蒙县农村的群众文化活动曾经一度非常匮乏，当馆长六年来，她带领着馆员跑遍了阜蒙县的乡镇村屯，推广普及国家第二套健身秧歌、筷子舞、扇子舞和顶碗舞，把频临失传的蒙古族安代舞改编成百姓喜闻乐见的健身舞，并培养了多个农民文艺演出队，把先进文化送进了百姓的炕头上，也送进了百姓的心坎里。辽宁省阜蒙县王府镇良官村 田华荣：从谷馆长对我们指导以来我们的生活和文化水平提高了，我们姐妹们也合心了，互相邻居之间也和(谐)起来了，现在心里特别特别高兴。 　　多年的操劳使她患上了严重的骨关节炎、滑膜炎、膝盖骨刺等疾病，但她依然拖着病痛的双腿，以顽强的毅力奔波在文化工作的最前沿。辽宁省阜新蒙古族自治县文化馆馆长谷秀梅：给他们带来快乐，这也是我最大的幸福，所以苦点累点我觉得值。几年来，在谷秀梅的带领下，县文化馆已组织室外大型文化活动60多场，谷秀梅用无私的付出赢得了人们的尊重。
[劳动者之歌]让农民工实现体面劳动
改革开放以来，我国有大量的农民进入城市成为产业工人，农民工已经成为产业工人的生力军。彭心强是河南正昌建筑有限公司的一名技师，他从17岁开始在建筑行业打工，从小工干起，20多年来，他白天干活，晚上和休息日就在工地上看书、看图纸、钻研业务，从一名普通的农民工成长为技术骨干，先后获得开封市五一劳动奖章、河南省劳动模范和全国劳动模范称号。河南正昌建筑有限公司助理工程师彭心强：我觉得现在的农民工，不仅仅是靠体力劳动，更应该有知识、有技术、有文化，来实现自己更大的人生价值。小吴是来自北京郊区的一名农民工，2008年进入北京八方达公交公司，经过一系列的培训,现在她已经成为公司的业务骨干。北京八方达公交公司小吴：有一次我用英语报站名，有个老外就跟我说，you are very good.北京八方达公交公司有像小吴这样的农民工13000多人，占到员工总人数的70%，公司对所有员工在待遇、评奖评优、晋升等方面都一视同仁，目前人员的流失率仅为0.5%。广东艾美特电器(深圳)有限公司实施职工民主管理机制，通过召开职工代表大会、工会主席参与公司董事会等多种渠道落实职工参与企业管理的权利，工会通过职代会先后制定了员工配股、员工守则、集体合同、奖惩规定、劳动保护等一系列规章制度，从源头上维护职工合法权益， 构建和谐稳定劳动关系。
上海世博会举行多哥国家馆日活动
上海世博会今天迎来多哥国家馆日，来自多哥的吉古蒂歌舞团在世博园上演了集歌舞杂技为一体的综合文艺节目。多哥国家馆位于世博园C片区非洲联合馆内，展示了首都洛美的发展变迁、城市建设理念，探讨发展中国家城市化进程中的问题，用实例演绎“城市经济的繁荣”这一主题。
[院士看世博]何积丰院士：世博园是中国最大的物联网
中国科学院院士、计算机软件专家何积丰在参观世博园后说，中国政府把最好的技术展示出来给老百姓看，世博园是中国最大的物联网。何积丰院士一走进世博园，就和很多对物联网感兴趣的观众进行互动。他告诉大家，物联网就是给物装上传感器，利用网络实现人与物、物与物的互联互通。正在演示的是在数字互动教室上课的状态，不仅老师和学生在课堂上可以通过屏幕答题、批示，学生还可以从学校的主服务器上下载电子教材和家庭作业等。学生带着 “电子书包”回家后，不懂的问题可以在同一个平台上与老师同学交流。何院士说，物联网技术让边远山区的学生也能用上“电子书包”，听特级教师讲课。中国科学院院士华东师范大学软件学院院长何积丰：将来这个教材和备课的内容，大家可以共享嘛，希望在5年之内能够逐步把这个事情推广。在世博园，随处可见“物联网”，比如，世博门票使用的是射频芯片技术，一张门票不仅可以显示入园与否，还能实时反映游客位置。何院士说，物联网与世博会的主题完全吻合，今后还会发挥更大作用。
我国援助俄罗斯的救灾物资今天运抵莫斯科
由我国政府向俄罗斯提供的紧急人道主义救灾物资今天上午从北京首都机场启运，预计在当地时间今天下午5点运抵莫斯科。这批物资总价值2000万元人民币，都是俄罗斯紧缺的野外消防用品，包括防毒面具、消防战训服、空气呼吸器、灭火器和野外用压缩机等，共计8000多套。在此之前，中国政府已经向俄罗斯提供了100万美元的现汇援助。
国内简讯
雪龙号极地考察船创造中国船舶航行最高纬度记录北京时间今天上午9点，中国第四次北极科学考察队乘坐的雪龙号极地考察船到达了北纬88°22′的北冰洋深处，创造了中国船舶航行的最高纬度记录。考察队将在这里进行第六个短期冰面考察作业。军队援建的首个高原风电示范工程落户青藏高原军队援建的首个高原风电示范工程近日落户青藏高原。由总装备部某基地研制的首批40台高原离网型风力发电机，解决了偏远地区牧民的用电难题。今年我国网络购物额有望突破5000亿元中国互联网络信息中心发布的最新预测显示，我国网络购物今年全年的交易额有望突破5000亿元，比去年同期增长一倍左右。截至2010年6月底，我国网民数量为4.2亿，其中，手机网民数量达2.77亿。全国妇联“贫困母亲两癌救助”项目启动全国妇联“贫困母亲两癌救助”项目今天在北京启动，这个项目设立专项公益基金，主要用于治疗在“两癌”筛查中被确诊患有“乳腺癌”、“宫颈癌”的贫困母亲。浙江：投入2亿改善外来务工人员子女学习条件浙江近日投资2亿多元，用于新建、扩建50个接纳外来务工人员子女的学校，预计6万名中小学生的学习条件因此得到改善。第二届国际风筝冲浪邀请赛在潍坊举行第二届国际风筝冲浪邀请赛今天在“世界风筝之都”山东潍坊举行。来自世界30多个国家和地区的上百名风筝冲浪高手聚集潍坊滨海，在竞速和花样两项比赛中展开角逐。
青奥会中国代表团再添三金
新加坡青奥会昨天进行了第五个比赛日的争夺，在女子4x100米自由泳接力决赛中，100米自由泳世界青年纪录保持者我国选手唐奕率队，以3分46秒64领先第二名2秒38的成绩夺得金牌，唐奕也成为了本届青奥会的四冠王。在女子跆拳道63公斤以上级决赛中，我国选手郑姝音2比1战胜墨西哥选手阿科斯塔获得冠军。而在男子跆拳道73公斤以上级决赛中，我国选手刘畅凭借最后15秒时的一记绝杀摘得金牌。目前中国队以13金7银2铜位居奖牌榜首位。
联大呼吁加大援助巴基斯坦力度 中国第二批救援物资运抵巴基斯坦
第64届联合国大会19日举行全体会议。会议听取联合国秘书长潘基文关于巴基斯坦灾情的汇报，号召国际社会加大对巴基斯坦援助力度。潘基文说，巴基斯坦全国共2000万人受灾，灾害波及深度和广度远远超出想象，800万人亟需食物、水和庇护所。中国、沙特阿拉伯、日本等国和国际援助机构19日继续向巴基斯坦伸出援手。中国政府捐赠的第二批抗洪救灾物资今天全部运抵巴基斯坦。这批人道主义救援物资价值5000万元人民币，主要包括毛毯、帐篷、水净化器和药品等。
美国国防部说驻伊美军战斗任务将持续到本月底
美国国防部19号澄清有关美军战斗部队完成从伊拉克撤出的报道。国防部官员表示，尽管驻伊美军最后一个成建制战斗旅，也就是第二步兵师第四斯特赖克旅已撤出伊拉克，但驻伊美军战斗任务仍要到本月底才结束。在这期间，驻伊美军将逐渐转型，从战斗部队转变为向伊拉克部队提供训练与支持的部队。驻伊美军人数目前已降至大约5万6千人。未来12天内，还有约6000人将分批撤离。19号，在经历了近24小时的旅程后，第四斯特赖克旅150名士兵抵达华盛顿州刘易斯堡基地，见到了守候已久的家人。美军士兵 斯夸尔斯：能回家我很激动，我要和亲人一起回家去了。
国际简讯
法国遣返罗姆人引争议首批70名接受法国当局“自愿遣返”政策的罗马尼亚罗姆人即吉卜赛人19日从法国搭乘飞机抵达布加勒斯特。法国当局出于“国内安全”考虑于上月底出台了包括遣返在内的多项规范罗姆人等“旅居者”居留情况的措施，遭到来自国内外的批评，认为这将加剧种族主义情绪。火势失控　玻利维亚请求外援灭火截止当地时间19号，玻利维亚境内的山林大火过火面积已达150万公顷。玻利维亚总统莫拉莱斯承认，玻利维亚不具备扑救如此大火的设备，需要邻国巴西和阿根廷的援助。当地农民焚林造田被认为是造成这次火灾的原因，同时，玻利维亚目前干燥多风的天气使得火势迅速蔓延。警察飞车追贼　机场上演追逐战位于达拉斯的美国拉夫菲尔德机场19号上演了一出追车大战。一名偷车嫌疑人驾车开进拉夫菲尔德机场跑道，试图摆脱警方追捕。但多辆警车紧随其后，并在嫌疑人试图再次改变行车方向时，加速撞上嫌犯驾驶车辆，最终结束了这场拉锯战。整个追车过程中，拉夫菲尔德机场所有飞机被迫停飞。印尼开辟“女性专用”车厢19号，印度尼西亚铁路部门在从首都雅加达开往郊区的列车车头车尾部开辟出两节“专用车厢”，为女性乘客提供更安全方便的服务。在亚洲，印尼并不是首个开辟女性专用车厢的国家，邻国马来西亚日前为女性乘客专设粉红色车厢，日本则在上下班高峰期为女性提供类似的列车服务，印度女性则有专门的女士列车。中国皮影戏　“影”动新德里应印度文化关系委员会邀请，湖南皮影剧院的艺术家们19号在新德里为当地观众奉上了一场独具中国特色的皮影戏演出。《鹤与龟》、《猴子和熊》、《梁红玉击鼓战金兵》、《飞天》等传统皮影剧目征服了在场观众。演出结束后，意犹未尽的印度观众还纷纷走进后台，近距离体验中国皮影戏的奇妙之处。“欧洲阳光”：帮孩子实现度假梦法国巴黎几十家博物馆、公园、音乐厅、体育馆19号向孩子敞开大门。埃菲尔铁塔前的战神广场更是变身为一个巨大的儿童游乐园。这是巴黎市政府联合当地民间组织推出的一项名为“欧洲阳光”的慈善活动，希望以此帮助更多的孩子实现度假的梦想。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 研究部署党的基层组织实行党务公开工作
中央和国家机关广大党员积极向舟曲灾区捐款 胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康带头捐款
“21世纪论坛”2010年会议9月在京举办
[加快经济发展方式转变·调研行]西藏：太阳能产业造福百姓 保护生态
安徽：整理复垦18万亩耕地 换来7年粮食丰产
黑龙江伊春：乌马河林业局走出城镇化开发新路
江苏：加快公租房建设 160多万群众得安居
舟曲灾区开学准备工作全面展开 医疗商业秩序逐步恢复
宝成线抢险进入尾声 强降雨致四川多处交通基础设施损毁
[时代先锋]黄世和：轮椅人生 精彩广播
谷秀梅--播撒欢乐和幸福的文化馆长
[劳动者之歌]让农民工实现体面劳动
上海世博会举行多哥国家馆日活动
[院士看世博]何积丰院士：世博园是中国最大的物联网
我国援助俄罗斯的救灾物资今天运抵莫斯科
国内简讯
青奥会中国代表团再添三金
联大呼吁加大援助巴基斯坦力度 中国第二批救援物资运抵巴基斯坦
美国国防部说驻伊美军战斗任务将持续到本月底
国际简讯
2010-08-19新闻联播
2010-08-21新闻联播