2010年3月3日新闻联播 文字版
2010-03-02新闻联播
2010-03-04新闻联播
中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议隆重开幕
nan
胡锦涛观看话剧《生命档案》
nan
出席十一届全国人大三次会议各代表团全部向大会报到 会议准备工作全面就绪
出席十一届全国人大三次会议的35个代表团目前已经全部向大会报到，大会各项准备工作全面就绪。截至今晚，会议期间所需的近百万份各类文件将陆续按程序分发到代表手中，在承担民族语文翻译和同声传译工作的民族语文翻译组，大会文件的蒙古、藏、维吾尔、朝鲜、哈萨克、彝、壮七种少数民族文字翻译已进入最后核对工序，主要文件的六种外语翻译已经完成。为提高效率，今年京外代表团集中在一天抵达。关心辽宁沿海经济带发展的代表，报到后就立即开始沟通，围绕一位代表制作的产业区域分布图展开了讨论。人大代表 高军：整个辽宁沿海经济带已经成为我们国家一片投资热土，各个地区的一批项目在上，特别是一批产业集群在形成。人大代表 王文权：投资者为什么看好辽宁沿海经济带的开发和建设，主要就是在产业布局、产业规划、港口建设包括在产业扶持政策方面，国家都有一个明确的说法。人大代表 孙兆林：沿海经济带应当更注重环境保护，我们不能以牺牲环境为代价去发展经济，要实现又好又快发展。人大代表 高宝玉：这个沿线应该港口先行，通过港口的建设来带动临港产业的集聚，来带动临港产业的发展。记者现场 本台记者 陈扬：每年两会节能减排的理念都会很好的体现，我手里拿的这个用可再生材料制作的温度计今年两会期间会发放到每位代表手中，随时提醒注意房间空调温度。全国人大代表 ：提醒你，不要设定的太高。冬季的温度设定20度，不要(像)以前，(温度)开的很高，衣服都脱了，就浪费能源了。这样的节能减排小细节，引起了代表们对办好上海世博会的讨论。全国人大代表 金建忠：城市让生活更美好，实际上它反映了很多的城市建筑当中的一些低碳的、节能的技术的应用，这些技术的应用实际上它直接造福于老百姓。
新闻特写：肩负着人民重托
今天是全国政协十一届三次会议开幕的日子，不论是委员驻地，还是大会现场，处处洋溢着参政议政、共商国是的浓厚气氛。早餐刚结束，住在北京会议中心的几位全国政协委员就聚到了一起，一块探讨打磨即将提交大会的提案。委员们相互切磋的提案桩桩件件都是关系老百姓切身利益的问题。政协委员 龙国键：你看你看 这都是老百姓关心的 这是关于两型社会的，这是关于环境保护的，这是关于大学生就业的 这是关于医疗的 大家一起来商量一下 进一步把提案的质量提高。来自布朗族的玉帕新委员和来自阿昌族的梁晓丹委员正在整理自己的民族服装，他们是本届政协委员中最年轻的两位少数民族委员。她们将用相机和DV记录下参加大会开幕式的盛况，并把这些真实的影像带回家乡，和少数民族兄弟姐妹们一同分享。全国政协委员 玉帕新：关注的问题和提案内容都上了一个档次，心理底气更足了。14点30分两千多与会委员从四面八方陆续抵达人民大会堂，一时间这里成为了中外媒体关注的焦点。
〖本台两会评论〗心系国事 情牵民生
现在播送本台两会评论《心系国事，情牵民生》。海南国际旅游岛建设成为国家战略，人民政协发挥了重要作用；积极就业政策向乡村延伸，人民政协功不可没。两会一年间，人民政协心系国事，情牵民生。专题调研53项，项项助力经济发展和生态文明建设；提案1900多件，件件关乎百姓福祉和社会和谐。今年是我国实施“十一五”规划的最后一年，也是我国经济形势最为复杂的一年。希望与困难同在，机遇和挑战交织。人民政协将继续最大限度凝聚智慧和力量，多出好点子，多办实在事，多下真功夫，为科学发展和社会和谐献计出力。
〖两会最前沿〗促消费 拉内需 增强经济增长活力
拉农产品进城，推工业品下乡，国家千方百计促消费、扩内需，不断增强经济增长的活力。3月2号，一场特殊的商品大集在北京拉开大幕，这是北京市和全国20个省市自治区共同为农产品进城搭建的一个全新平台。这几位来自江西三农一线的人大代表，没有想到家乡的农产品有机会集中登上北京的舞台，更没有想到能卖得这么火。销售员 熊雪勇：我们这个黑米都卖完了，都是空盒了。人大代表：非常好，有的摊位销售了一天就达到了3万块钱。人大代表：加大对接，产品和市场的对接，各级政府和社会各界要动动脑筋。为让农产品进城，国家拿出4亿元资金鼓励农超对接，又拿出6亿元建设上百个冷链运输系统，扩大上百个批发市场。与此同时，中央拿出真金白银补贴农村消费者，不仅提高家电等下乡产品的补贴标准，还将在年内开始实施建材下乡补贴新政策。而一直想进行旧村改造的官庄村更是早早做好了规划，准备自筹资金，建设新的村民社区。山东高青县官庄村主任 张立军：这是我们的旧村址，现在我们已经拆迁完毕，我们预计要建设3500平方米，安置大约在500户左右。去年两会期间提出建材下乡建议的张才奎代表，今年更加关注如何制定一套科学合理的制度，杜绝假冒伪劣建材下乡。今年，国家将继续加大对促进消费的刺激力度。大幅提高下乡家电产品最高限价;扩大家电、汽车“以旧换新”政策的实施范围；汽车下乡政策延长至2011年底；补贴新能源汽车等消费政策让老百姓的消费信心更足。
见证履职：人大代表深入调研倾听民声
本台记者 李小萌：这两天，各地的全国人大代表陆续来到北京，这里是两会期间他们履行自己职责的重要的现场之一――各个代表团分组讨论和审议各种工作报告的地方。其实代表的履职不仅仅是在会议上，在会下他们的调查研究或许更加重要，正是因为代表们认真的履职，在推动着政策法规的完善和社会的进步。来自甘肃定西的人大代表刘大江被当地选民亲切地称为“土豆代表”，他连续两年提出的建议都与土豆有关。经过不懈的呼吁，“增加良种补贴，扩大马铃薯补贴范围”终于写进了今年的一号文件，从2009年起，部分地区已经开始推行马铃薯良种补贴。来自重庆的人大代表康厚明是全国三个农民工代表之一，去年他提出农民工养老保险异地转移的建议，全国人大对此非常重视，专门安排农民工代表与人力保障和社会保障部主要领导进行了多次座谈。从2010年1月1日起，包括农民工在内的城镇企业职工基本养老保险终于实现了跨地区转移。不仅仅是农作物良种和养老保险，许多重要法规政策的改进都离不开人大代表的推动。2006年人大代表周洪宇提出全国实行义务教育免费，2007年全国农村普遍实行农村义务教育免学杂费；2009年他又提出农村中等职业教育免费，这个建议当年就变成了现实。2009年两会马兴田、陆琴等代表提出改变火车售卖制度，实行“准实名制”，2010年春运广州和成都铁路局春运车票试行实名制。2007年人大代表杨敏呼吁尽快制订《食品安全法》，2009年6月1日《食品安全法》在全国正式实施。在一点一滴中推动了政策的演进，但人大代表们仍不满足，为了更好地履职，许多代表深入基层、调查研究。今年两会前夕，人大代表孙诚谊就走访了贵州省的多家基层卫生院调研“新医改”的落实情况，他发现虽然基层卫生院的硬件条件大为改善，但人才匮乏的问题仍然存在。为此今年两会孙诚谊准备建议国家将医疗资源向西部倾斜，为基层医院留住更多的医药卫生人才。与孙诚谊一样，今年两会，众多人大代表们带着深思熟虑的议案、建议来到北京。他们将在医疗、教育、住房等多个方面继续建言献策，继续推动整个社会的进步。
【惠农新气象】打破城乡界限 合作医疗提高农村医保水平
中央一号文件明确指出，要做好农村与城镇居民保险制度的政策衔接。浙江嘉兴通过城乡居民合作医疗保险，打破城乡界限逐步提高农村医疗保障水平。新年伊始，浙江嘉兴民丰村村民李翔，并没有像往年一样去亲戚朋友家凑治病钱，而是在自家猪圈里忙活着。2003年李翔被确诊为尿毒症，面对一年十多万的治疗费用，李翔只能四处举债、并一度想放弃治疗。2004年嘉兴开始实行城乡合作医疗保险制度。由政府出资百分之六十，个人出资百分之四十，就能享受城乡一致的报销额度。在城乡合作医疗的帮助下，李翔成功进行了肾移植。随着报销比例的上升，现在李翔依靠养猪已经能支付报销比例之外的药费，不用再四处借钱了。2010年，消除城乡差异的嘉兴城乡合作医保，最高报消额度提高到8万元，农村人口的参保率超过97%。可喜的变化不仅仅在账面上，以往先垫付再跑腿的报销程序也为农民朋友放下了身段。2010年，各级政府对新农合医疗的补助水平达到每人每年120元；力争使政策性住院费用报销比例达到60%。
云南、贵州和广西等地积极应对严重旱情
当前云南大部、贵州西部和广西西北部的旱情已达到特大干旱等级,灾区积极开展抗灾自救。在广西干旱重灾区百色隆林常么村，当地政府和水利部门的带领村民，在一个深藏几十年的洞穴中寻找水源。经过不断勘察寻找，隆林县重灾区8个乡镇已经找到水源15处，解决了近万人的就近饮水之急。在积极寻找水源的同时，各地由消防车和摩托车组成的送水队也在一直路上行驶着。在云南，海拔2千多米高山之上的朴拉彝族传统居住区――蒙自县西北勒乡，早上七点，消防大队的两辆消防车将驶向山寨。在广西巴马旱区，一支30名党团员组成的摩托车送水队，给村里3个不通路的自然屯送水，一个电话，送水到家。
国内简讯
中央财政预拨中等职业学校国家助学金59.8亿元近日，中央财政预拨2010年中等职业学校国家助学金59.8亿元，预计受助学生达1136万人。国家空调能效新标准6月1日起实施新的《房间空气调节器能效限定值及能效等级》强制性国家标准日前发布，新标准将强制企业大规模生产高端节能产品，使空调设施节能20%以上。新标准将于今年6月1日正式实施。千万网友“给祖国母亲拜大年”中央文明办等六部门共同倡议发起的网上“给祖国母亲拜大年”活动于元宵节当晚圆满结束，给祖国拜年的网友达1062万人次，留下了100多万条网上寄语。全国将为农村免费放映800万场电影“国产电影新片送老区”活动近日在西柏坡举行，华夏电影公司为西柏坡和阜平两个老区送去20部近50个拷贝。预计2010年全国将为农村免费放映800万场电影。中移动加强拨测手段 “手机警察”揪出3500多个涉黄网站中国移动开发的手机网站不良信息拨测系统目前已覆盖全国，这套号称“手机警察”的系统每天能扫描20万个网页、审核50万张图片，目前已监测了38万个手机网站，发现3500多个涉黄站点。我国公民整团出境旅游将新增两个目的地国家国家旅游局近日发布消息，我国公民整团出境旅游从4月12日起将新增朝鲜和密克罗尼西亚联邦两个目的地国家。
智利华人华商着手恢复震后生活经营
智利政府2日宣布，8.8级强烈地震以及随后的余震、海啸等次生灾害已造成795人死亡。智利军队已经抵达受灾最重的地区，分发救援物资。在智利首都圣地亚哥，一些中餐馆中也在地震中遭受损失。据记者了解，很多华人华商已经从地震阴影中逐渐走出，开始着手恢复经营。圣地亚哥及周边灾情较轻地区的供水和供电已初步恢复，大约九成商店重新营业。圣地亚哥国际机场也于2号恢复运营。当天，受地震影响停业的多数铜矿恢复正常供电，重新开工。
俄法全面推进双边关系
俄罗斯总统梅德韦杰夫从1号起对法国进行为期3天的国事访问。访问期间，梅德韦杰夫会见了法国总统萨科齐等政要，初步达成从法方购买“西北风”级两栖攻击舰意向，促成两国企业界交流并签署了包括能源领域在内的多项合作协议。双方还一同为两国交流年重点活动俄罗斯主题艺术展揭幕。萨科齐表示，双方在许多国际重大问题上立场一致或接近。俄罗斯是法国的“伙伴”而非“对手”。梅德韦杰夫则表示，法俄就买卖军舰所展开的谈判是双方互信的明证。舆论普遍认为，梅德韦杰夫此行将俄法双方在政治、军事、经济、文化的全方位合作推向一个新高度。
第80届日内瓦国际车展举办媒体开放日
第80届日内瓦国际车展2号进入媒体开放日。来自30个国家和地区的250家厂商展出了700多款车，其中包括100多款世界或欧洲首发车。美国通用汽车推出了包括新款概念车在内的多款欧宝品牌车型，向外界传达出了“通用不愿放弃欧宝品牌”的讯号。另一大美国汽车品牌福特也在车展上正式向欧洲市场推出新一代福特福克斯。此外，1.4升小排量奥迪A1、宝马微型车品牌MINI的跨界版Countryman等油耗较低的新款车也十分引人注目。
国际简讯
乌干达泥石流死亡人数升至86人 300人失踪由于连续三天大雨，乌干达东部地区1号晚发生泥石流，目前已有86人遇难，300多人失踪。泥石流湮没了三座村庄，造成近百间房屋被毁。由于事发地无公路通行，营救车辆无法进入，救援行动进展缓慢。南非世界杯倒计时100天 筹备工作进入冲刺阶段2号，南非世界杯进入倒计时100天。南非政府携手国际足联在南非各地举行庆祝活动。目前，南非世界杯各主办城市的十座球场已经准备就绪，300万张门票中仅剩70万张还没有售出。各项准备工作进入冲刺阶段。汉诺威信息及通信技术展 3D技术成亮点2010年德国“汉诺威国际信息及通信技术博览会”2号开幕。很多厂家都推出了自己的3D技术新品。这款3D屏幕操作系统，可以感应手指方位的变化，使用者不用触碰电脑屏幕，就可对目标进行操控。而这款3D电视让人们不用戴3D眼镜也能看到3D效果的画面。此外，融入各种新技术的3D眼镜也在展会上受到关注。埃及发掘出古埃及法老雕像精美头部埃及政府日前宣布，在埃及南部发掘出古埃及法老阿孟霍特普三世的一座雕像的头部，雕像的身体部分几年前已被发现。新发现的雕像头部有3000多年的历史，保存完好，具有很高的艺术价值。
欧盟批准种植转基因土豆
欧盟委员会2号宣布，批准欧盟国家种植一种转基因土豆，可以用于生产工业用淀粉和畜牧饲料。这一决定被认为是欧盟委员会转变对转基因农作物的立场。
历史上的新闻联播: 查看
中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议隆重开幕
胡锦涛观看话剧《生命档案》
出席十一届全国人大三次会议各代表团全部向大会报到 会议准备工作全面就绪
新闻特写：肩负着人民重托
〖本台两会评论〗心系国事 情牵民生
〖两会最前沿〗促消费 拉内需 增强经济增长活力
见证履职：人大代表深入调研倾听民声
【惠农新气象】打破城乡界限 合作医疗提高农村医保水平
云南、贵州和广西等地积极应对严重旱情
国内简讯
智利华人华商着手恢复震后生活经营
俄法全面推进双边关系
第80届日内瓦国际车展举办媒体开放日
国际简讯
欧盟批准种植转基因土豆
2010-03-02新闻联播
2010-03-04新闻联播