2010年11月26日新闻联播 文字版
2010-11-25新闻联播
2010-11-27新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]人口计生 保民生 促发展
“十一五”期间，我国人口发展取得重大进展，良好的人口环境为经济社会全面协调可持续发展创造了有利条件。广东佛山市南海区是地中海贫血等疾病的高发地区。出生缺陷的发生率曾经高达千分之九。2007年起，南海区每年安排300万元以上的专项资金，作为免费的孕前优生健康检查，为准夫妇做生育风险评估，目前，当地已经有6万多人参加优生健康检查，参与率超过90%。国家人口计生委科学技术司司长张世琨：让准父母们在怀孕之前就接受优生健康检查，做到预防关口前移，为有效预防出生缺陷筑起了第一道防线。吉林省九台市是全国首批对实行计划生育家庭给予奖励的试点地区，2005年奖励扶助制度在这里实施后，每个独生子女家庭的父母，年满60岁以后，每年都能拿到720元扶助金。计划生育家庭奖励制度的实施，让实行计划生育的家庭优先分享改革发展的成果，切实解决生产、生活、生育的后顾之忧。国家人口计生委政策法规司司长赵延配：“十一五”期间，我国已累计向符合条件的计划生育家庭1326万人发放91.6亿元奖励扶助金，年人均奖励标准不低于720元，发放“少生快富”项目金12.2亿元，惠及41.2万个家庭，发放特别扶助金16.3亿元。未来五年，我国将把提高人口素质摆到突出位置，把好出生人口素质第一关，加快人口大国向人力资源强国转变。未来五年，我国将实行男女平等参与经济社会活动的公共政策，进一步遏制出生人口性别比偏高趋势。未来五年，我国将切实加强流动人口服务和管理，大力推进流动人口基本公共服务均等化，引导人口合理分布。（责任编辑：杜卓）
各地统筹“菜园子” 稳住“菜篮子”
连日来，各地推出系列措施，统筹“菜园子”，稳定“菜篮子”。在湖南浏阳市，根据当地政府的统一安排，农户们加大了包菜、白菜等速生叶类蔬菜的种植面积。湖南浏阳市官渡镇蔬菜生产基地负责人汤良球：目前，我们动员农户抢种各种大棚蔬菜，确保市场供应。湖南省日前制定了蔬菜基地“扩补计划”，抢种速生叶类菜20万亩，同时加大了蔬菜大棚的种植，预计今冬蔬菜将比去年增加50万亩。这两天，在湖北宣恩，40多个种植基地的时令蔬菜正在收获，在当地农业部门的调配下，这些蔬菜将直接运往市场销售。供应增加，自然拉低菜价。在全国最大的蔬菜批发市场山东寿光，部分蔬菜品种价格已经连续几天回落。本台记者朱卫平：现在的时间是早上4点半，寿光农产品物流园主要的蔬菜品种此时此刻的报价已经出来了，那么跟前两天相比呢，很多品种的下降幅度都在10%以上。为了平抑菜价，寿光采取了减免管理费等措施，并且随时对蔬菜价格进行抽查，每日上报商务部与农业部。从今天起的一个月内，杭州市100多家农贸市场将对指定的农产品实现微利甚至零利润出售，市场每天推出不少于3款“平价菜”，品种3-5天内更换一次，价格低于平时的一半。杭州农贸市场行业协会秘书长许柏龄：竖了牌子，就必须执行这个价格，的确他是亏本了，那么我们再考虑下一步，怎么给他尽量减少一点损失。（责任编辑：杜卓）
国家有关部门采取有效措施稳定秋粮价格
眼下全国秋粮陆续上市，受多重因素影响，价格比去年同期偏高。目前，国家有关部门正采取有效措施，确保秋粮价格稳定运行。本台记者王凯博：作为粮食购销主体之一，中储粮泰州直属库这个季节就进入秋粮的收购高峰期，但是如今我们来看这里却非常冷清。中储粮泰州直属库主任助理李云：在粮食还没大批量上市之前基本上就要求我们就叫停了。为避免与其它收购主体争抢粮源，推动粮价上涨，今年秋粮收购，全国中储粮系统全面叫停商品粮交易。与此同时，粮食收购资格大检查也在各地展开，并对经营者最高库存量进行严格限制，以免囤粮抬价。国家粮食局副局长曾丽瑛:不符合条件的，不履行义务的坚决不能让他们去收购，使整个收购市场能够创造一个可预期的环境，所有企业能够理性收购。为保障市场供应，稳定粮食价格，国家储备粮投放力度也在加大，每周安排450万吨小麦、200万吨籼稻、10万吨粳稻和180万吨玉米投放市场。山东省德州市某养猪场管理人员龙长生：价格比原来是低了，粮源充足了，价格就降了下去。今年，全国秋粮有望连续七年增产，为此，农发行筹备的收购资金比去年增加了5%。为鼓励农民售粮，江苏兴化的银行部门和国有粮食购销企业还联合为售粮大户办了银行卡。每年售粮旺季，售粮大户韩国林每天经手的现金有100万元，有了这张卡他心里踏实了。江苏省兴化市粮食经纪人韩国林：用这个卡结算，既安全又方便。由于粮价波动有一定的周期性，再加上粮食保管会有损耗，有关专家提醒农民把握卖粮时机，实现增产又增收。国务院发展研究中心研究员程国强：要千方百计稳定市场粮价预期，要求我们的政策执行主体尽可能多的掌握一些粮食，由此夯实我们宏观调控的基础。（责任编辑：杜卓）
温家宝与塔吉克斯坦总理举行会谈
当地时间25日下午，国务院总理温家宝在杜尚别与塔吉克斯坦总理阿基洛夫举行会谈。温家宝对塔吉克斯坦成功举办上海合作组织总理会议表示祝贺，希望两国继续密切协作，与其它成员国一道，认真落实会议达成的各项共识，携手推动上海合作组织进入新的发展阶段。温家宝表示，中方高度重视两国在交通、电力和基础设施等领域合作，希望双方加强协调配合，有效落实中方对塔援贷款项目；积极开展矿产、农业领域的合作，促进共同发展；加强人文领域合作，扩大新闻媒体、青年交流，增进相互了解和友谊。相信在双方共同努力下，中塔睦邻友好合作关系将会全面深入发展。阿基洛夫感谢中方为上合组织总理会议成功举行提供的帮助。他说，当前塔中关系健康迅速发展，重大合作项目顺利实施，为塔改善民生发挥了重要作用，两国关系堪称大国和邻国友好合作的典范。温家宝总理成功访塔，进一步推动了两国友好合作。塔方欢迎更多中国企业来塔投资兴业，使两国在矿产资源开发、农业、交通等领域的合作取得新成果。会谈后，两国总理签署了中塔政府联合公报，并出席了双边农业、金融、电力、交通等领域合作文件的签署仪式。（责任编辑：杜卓）
温家宝会见吉尔吉斯斯坦过渡时期总统
当天，温家宝在杜尚别还会见了吉尔吉斯斯坦过渡时期总统奥通巴耶娃。温家宝表示，中方高度关注吉尔吉斯斯坦局势变化，希望吉保持稳定。双方应继续遵循《中吉睦邻友好合作条约》确定的原则，进一步增进政治互信，推动两国关系健康稳定向前发展，这符合两国人民的根本利益。温家宝表示，吉尔吉斯人民能够依靠自己的力量解决目前遇到的困难，中国愿继续在双边和上海合作组织框架内向吉提供力所能及的支持和帮助，积极参与吉南部重建，扎实推进双边经济技术合作项目，造福两国人民。奥通巴耶娃表示吉尔吉斯斯坦政府将继续奉行对华友好政策，恪守双方已签署的政治文件和双边法律文件。希望与中方加强在打击“三股势力”和毒品走私方面的协调配合，共同应对日益严峻的地区安全形势，愿进一步加强两国在经贸、基础设施建设等领域的友好互利合作。（责任编辑：杜卓）
温家宝结束访问回到北京
国务院总理温家宝结束对俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国的正式访问并出席上海合作组织成员国第九次总理会议后，于今早乘专机回到北京。（责任编辑：杜卓）
贾庆林会见巴勒斯坦民族权力机构主席府秘书长
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了巴勒斯坦民族权力机构主席府秘书长塔伊布。贾庆林说，长期以来，中国人民与巴勒斯坦人民平等相待，相互支持，结下了深厚友谊。中方感谢巴方在事关中国核心利益和重大关切问题上给予的坚定支持。中方也始终支持巴勒斯坦人民争取恢复合法民族权利和独立建国的不懈努力。贾庆林希望双方深挖潜力，不断扩大各领域合作，共同推进中巴友好合作关系迈上新的台阶。贾庆林阐述了中国在中东问题上的原则立场，强调应在联合国有关决议、“土地换和平”原则和“阿拉伯和平倡议”等基础上，通过对话和谈判，最终实现巴勒斯坦独立建国和巴以两个国家和平共处。塔伊布表示，巴方高度重视发展对华关系，感谢中方对巴勒斯坦人民正义事业的一贯支持。巴方愿继续加强两国各领域合作，借鉴中国的发展经验，推动双方友好合作关系不断深入发展。（责任编辑：杜卓）
南京：职能部门开门述职 政绩如何群众评定
临近年底，政府部门都要进行年终述职。在南京，与百姓生活密切相关的职能部门今年不是写一份总结，而是开门述职，群众现场打分。今天述职接受评议的是南京市住房和城乡建设委员会，一个半小时的述职评议会，职能部门发言只给了5分钟，其余时间全部留给了群众。南京市民：我是2009年买的一套房子，后来 当我们拿到房产证以后，建筑年代写的是1983年。已经交涉过多少次了，但是它都没有给我们一个明确的答复。南京市住房和城乡建设委员会副主任郭宏定：我今天下午派我们的同志再具体地了解一下情况。我跟他们一起商量一个解决的办法。南京市民：我们那里水费好几个月没有收了，如果这样积累下去，我们那个小区可能有些地方就怕它停水。南京市住房和城乡建设委员会工委书记陈雷：我来回答一下这个问题，就是在问题没有解决之前保证居民的正常用水，不会停水的。在电视直播的述职评议现场，80名测评员中市民代表就占了50名。群众提问不留情面，职能部门认真回答。最后，评委给南京市住房和城乡建设委员打了83.75的合格分数。记者：你对今天会上相关负责人回答满意吗？现场测评员陶美珍：一般吧，有些问题没有回答得很好。南京市住房和城乡建设委员会副主任郭宏定：我们有这个心理准备，但是还没有想到有这么多老百姓，提出这么尖锐的问题。我们觉得是有沟通的问题今天南京还有上万市民通过网络、电话、QQ等方式参与到述职评议当中。中共南京市委常委 市纪委书记龙翔：最近三场活动我参加了两场，我感到很有压力，实际上他们在冒汗的同时，我也在冒汗。我们这样坦诚地面对百姓，比回避问题要好。（责任编辑：杜卓）
山东临沂：创建文明城市 政府问计于民
创建文明城市，怎样反映市民意愿、调动百姓积极参与？山东临沂的办法是：问计于民。临沂市社情民意调查中心调查员： 您好，我是临沂市社情民意调查中心的调查员......在临沂市社情民意调查中心，关于城市公共秩序状况的电话调查正在进行。“电话问政、当面问计”，已经成为临沂文明城市创建的一项长效机制。1200多条小巷改造、九万多盏路灯更换、马路市场整顿等问题，都在市民的关注中得到解决。而政府的主动姿态，更激发了市民对文明城市创建的积极参与。临沂市青年志愿者俞阳：我们搞着这种街头创作，既发挥自己的专长为城市增光添彩，又能参与到文明城市创建中，何乐而不为呢？临沂市创建全国文明城市领导小组常务组长丁凤云：让市民更幸福、让城市更美丽这种创建文明城市理念，一旦被群众接受和认可，就会转化成全民参与的强大合力。（责任编辑：杜卓）
江苏镇江：医保做杠杆 撬动诊疗新秩序
江苏省镇江市以医保报销比例作杠杆，撬动更加合理的诊疗秩序，切实解决群众“看病难”、“看病贵”。本台记者王亚民：在镇江的医保结算中心，我们发现了这样两份门诊报销凭证，虽然两份单据上开出的药品一模一样，但患者所支付的费用却相差甚远。在镇江，参保人员在社区医院就诊，超过起付标准以上的费用，个人支付分别比一级、二级、三级医院低10%、15%和25%。镇江医保结算中心副主任张正明：医保的报销比例，在社区医院就诊是85%，比三级医院提高了25%，参保人员到社区医院去就诊，一律免收诊察费，所使用的药品是实行了零差率。为提高社区医院的诊疗水平，大医院还在临床服务、人员培训、设备技术等方面对社区医院进行帮扶，并实行患者“双向转诊”。目前在镇江，每年选择在社区医院就诊的患者比例已经达到了51%，有效缓解了大医院的接诊压力。镇江人民医院院长朱夫：改革之前，我们平均住院天数是十九天，现在我们是降到了十天，相当于再造了一所医院。与此同时，镇江把全市各级公立医院人、财、物纳入集团化管理，统一运行、优化组合，提高了整体医疗服务水平。镇江市卫生局局长林枫：经营的责任、管理的责任能够交到同一个集团里面去，在集团内构建了一种利益机制，才能使这一种分工协作机制变得更为有效。（责任编辑：杜卓）
[时代先锋]顾瑛：书写刑警传奇
江苏南通市刑警顾瑛被南通市民亲切称为“江海神探”，他带领南通刑警连续18年保持命案当年破案率超过95%，其中6年当年命案破案率达到100%，创造了南通刑警“命案必破”的品牌， 在一起杀人焚尸案件中，案发现场被严重破坏，刑侦人员已经很难从中找到有价值的实物物证，南通市刑警支队支队长顾瑛决定对现场几千件物品进行一一筛选。资料：南通市公安局刑警支队支队长顾瑛：杀人现场总能够激发起我们为百姓主持正义的正义感，有了这样大爱，才有大恨，才能激发起我们破案的动力。在现场连续工作70多天后，顾瑛终于从几千件物品中梳理出一双被人挪用过的旧拖鞋，并从这双拖鞋上提取到凶手的遗传基因，最终将凶手缉拿归案。南通市公安局局长秦剑平：我们大家都称他为“拼命三郎”，一旦有了案件以后，他可以放弃一切，全神贯注，去进行侦察工作。顾瑛不仅有着丰富的经验，还有一种执着的信念，南通市一起血案17年来一直悬而未破，顾瑛也锲而不舍地侦破17年，前后对几万起案件进行串并侦查和技术比对，今年终于将这名凶手缉拿归案。不幸的是，顾瑛不久前的破案途中遭遇车祸，倒在了他挚爱的工作岗位上。顾瑛牺牲前正在侦查的是南通”7.20命案”，在顾瑛走后，南通刑警支队按照顾瑛确定的侦查思路和侦查方向，在11月初成功将这起案件侦破，践行了这位“江海神探”秉持一生的“命案必破”的信念。（责任编辑：杜卓）
全国道德模范与身边好人现场交流活动在各地举行
近日，由中央文明办主办的全国道德模范与身边好人现场交流活动，先后在萍乡、廊坊、柳州、成都等地举行，在全社会营造出学习、关爱、崇尚、争当好人的浓厚氛围。在活动现场，道德模范与身边好人讲述各自的生活经历，交流各自的体会和心得。2010年中国好人榜入选者蔡荣辉：我认为能为社会贡献一点力量，为他人带来帮助，这是一件很光荣的事情。一个个平凡人的感人故事，触动现场观众的心灵，引起大家的共鸣。现场观众尹欣：中国好人，都有一个共同的特点，都有一颗善良的心，有一颗为他人着想的心，为他们的行为所感动。(责任编辑：杜莎)
大学生士兵助推我军战斗力快速提升
记者日前从总政治部有关部门了解到，今年又将有10多万大学生携笔从戎，年底还将批准部分大学生士兵直接提干，高学历士兵已成为助推我军战斗力快速提升的倍增器。南京军区某导弹团营长陈明是13年前大学毕业入伍的，他凭借知识优势，摸索出一套快捷训练法，将25分钟的导弹准备时间缩短到12分钟，把导弹开火时机和遭遇距离精确到秒和米，提升作战效能80%以上。南京军区某导弹团营长陈明：大学生士兵其实还是一个兵，既要仰望星空，更要脚踏实地，扎根基层，一步一步地积累发展能量。(责任编辑：杜莎)
多种绿色产业最新成果亮相2010中国“绿博会”
2010中国绿色产业和绿色经济高科技国际博览会近日在北京开幕，多种代表世界领先水平的绿色产业最新成果纷纷亮相。本台记者薛晨：家里的旧冰箱淘汰了之后，它会去哪？会不会对环保造成危害呢？这些问题您可能都没有想过，这套废旧冰箱环保处理线就可以把冰箱进行完成的拆解，通过除尘，活性炭吸附等工序之后，冰箱就变成了这三种物质，其中塑料和铜铁铝等金属可以进行资源的再利用，像氟立昂等危险废弃物还能通过这种焚烧装置进行无害化处理。青岛新天地生态循环公司副总经理赵婉如：我们在全国已经建立了10个这样的示范工厂，一年可以处理1000万台冰箱。除了旧家电的回收，生活垃圾的处理技术也绿博会上得到了展示。而这套二氧化碳捕集装置，还能经过一系列处理，把锅炉产生的余热烟气转化成纯度大于99.5%的二氧化碳。目前北京和上海各有一套二氧化碳捕集装置，年处理能力达到123000吨。华能北京热电有限责任公司环保专业工程师张林：我们在实现二氧化碳销售上还获得了一定的利润，同时对于我们这个技术的不断向后发展也产生非常好的推动力。(责任编辑：杜莎)
内蒙古部分牧区遭遇特大暴雪 救灾迅速展开
内蒙古自治区兴安盟科尔沁右翼前旗近日遭受30年不遇的特大暴雪袭击，局部地区积雪一米左右，暴雪造成1000万亩草场严重受灾，一度有一千多牧民失去联系。目前已确认这些牧民全部安全。本台记者万灵：发生在内蒙古自治区兴安盟科右前旗的这场强降雪较比往年提前了40多天，牧民普遍存在饲草料准备不足的问题，加之近期会有两场比较明显的降雪过程，使得当地的抗灾形势日趋严峻。打通道路是救灾的关键，但因为灾区风大，刚打通的道路很快又被风雪覆盖，目前，交通部门出动了１０多台铲车，采取分头推进的办法铲冰除雪，力争尽快恢复灾区交通。今天，内蒙古自治区民政厅也紧急调拨了800套被褥运往灾区。(责任编辑：杜莎)
广州亚运会：中国夺金总数创历届之最
广州亚运会已接近尾声，闭幕式将于明晚8点举行。昨天，中国女篮的姑娘们以70比64击败韩国队，实现了亚运女篮的三连冠。女子拳击是本届亚运会新增设的项目，中国选手任灿灿昨天战胜菲律宾选手阿尔瓦尼亚，获得了亚运会历史上首枚女子拳击金牌。中国选手冯兰兰今天在空手道女子68公斤级比赛中，击败日本选手成功夺冠，这枚金牌是中国代表团在广州亚运会上夺得的第184枚金牌，这也创造了历史，此前中国队在亚运会上夺金纪录是1990年北京亚运会时的183枚。中国女子手球队今天下午击败日本队，在亚运会历史上首次摘得金牌。在刚刚结束的男子4100米接力决赛中，中国男队以38秒78的成绩夺冠，中华台北、泰国队分获二三名。女子4100米接力决赛中，泰国队以44秒09夺冠。(责任编辑：杜莎)
〖身边的感动〗颜展红：一人打工三份 资助众多贫困学生
颜展红是一名在江苏江都市打工的农民工，从2002年开始每天要做水道维修、社区送气、为公司守夜三份工作,先后资助江都市的50多名贫困生完成了学业。今晚我台综合频道焦点访谈之后《身边的感动》专栏将讲述颜展红的故事。(责任编辑：杜莎)
国内简讯
12月1日起全国所有收费公路免收鲜活农产品通行费交通运输部、国家发改委、财政部联合下发通知，从2010年12月1日起，全国所有收费公路全部纳入鲜活农产品运输绿色通道网络范围，对整车合法装载运输鲜活农产品车辆免收车辆通行费。今年前10个月工业利润同比增长51.6%今年1-10月份，全国24个地区规模以上工业企业实现利润28380亿元，同比增长51.6%，工业企业实现主营业务收入453039亿元，同比增长32.1%。质检总局与工信部联手抓“质量”今天，国家质检总局与工信部在北京签署《工业产品质量监督工作合作协议》，联合开展工业产品质量安全风险监控，加强市场准入和行业准入。10家加油站高价卖柴油被查处近日，国家发改委对四川、重庆、湖北、河南等地加油站柴油价格执行情况进行了检查，发现有10家加油站存在超价或变相超价销售柴油行为，目前这些加油站已受到查处。四川省西昌市月苑加油站四川省泸州市纳溪区打古镇加油站重庆市云阳县高阳老鹰岩加油站湖北省宜昌市夷陵区华兴加油站河南省郑州市大桥石化兴隆加油站浙江省台州市黄岩区院桥供销社有限公司店头加油站江苏省铜山县桃园加油中心辽宁省锦西炼化总厂加油站江西省泰和县再生资源总公司长城加油站山西省盂县特油公司加油站中日韩十城市发出促进经贸合作的《青岛宣言》东亚经济交流推进机构第四届大会今天闭幕，会议通过了旨在促进中日韩三国会员城市间贸易投资和务实合作的《青岛宣言》。“和平方舟”号医院船完成亚非五国医疗服务回国海军“和平方舟”号医院船在圆满完成对亚丁湾护航官兵以及坦桑尼亚、孟加拉等亚非五国医疗服务后，今天抵达舟山军港。医院船共为护航官兵和五国民众查体治病近2万人次。2010年中国广播电视广告发展峰会举行2010年中国广播电视广告发展峰会今天在贵阳举行。参会的近百家播出机构共同发表了《贵阳宣言》，承诺坚持正确导向、坚持社会责任，营造绿色视听环境。责任编辑：孙继礼
中央电视台非洲中心记者站举行揭牌仪式
中央电视台非洲中心记者站25号在东非国家肯尼亚首都内罗毕举行揭牌仪式。肯尼亚新闻与通讯部常务秘书恩戴莫、中国驻肯尼亚大使刘光源、肯尼亚广播公司总裁瓦恩亚等80多位政府、文化和传媒方面的嘉宾出席了揭牌仪式。中央电视台非洲中心记者站已建成集拍摄、采集、制作和播出为一体的高清演播室，同时配备了最新的高清电视设备。非洲中心记者站的业务范围将覆盖整个非洲地区，报道内容将涉及非洲政治、经济、文化和社会各个方面。至此，中央电视台已建成辐射并覆盖非洲大陆的电视报道网络。这是中央电视台提高国际传播能力建设的重要一步，也将为中国电视观众了解非洲、认识非洲，促进中非友好起到重要作用。责任编辑：孙继礼
中国国家芭蕾舞团首次赴巴西巡演
近日，中国国家芭蕾舞团携中国芭蕾舞剧《大红灯笼高高挂》和《吉赛尔》等经典芭蕾舞剧在巴西展开为期一个月的巡演，这是中芭建团51年来首次赴巴西演出，也是中芭首次以商业演出形式前往拉美演出。演员精湛的表演、跌宕起伏的故事情节、优美动人的音乐和精美的舞台制作，让巴西观众如痴如醉。表演中，芭蕾和中国京剧的完美融合。在巴西这个崇尚桑巴与足球的国度，人们第一次感受到来自中国的芭蕾艺术的魅力。责任编辑：孙继礼
韩国总统提名李熙元担任国防部长官
韩国总统李明博今天提名总统安保特别助理李熙元接替金泰荣出任国防部长官。今年62岁的李熙元出身军旅，他善于与美方进行军事沟通，主张韩国军队应具备“快速”反应能力。25号，韩国总统李明博召开紧急安保和经济会议，决定全面修改现有交战守则，并大幅增强北方界线附近“西海五岛”的战斗力。今天，朝鲜祖国和平统一委员会发表声明说，23号在朝鲜半岛西部海域发生的炮击事件是韩国推行反朝对抗政策和进行冒险军事演习所导致的“严重后果”。如果韩国再次侵犯朝鲜的尊严和主权，朝鲜将进行严厉的打击。责任编辑：孙继礼
巴西警方首次出动装甲车清剿黑帮
巴西军警25号在里约热内卢市郊的贫民窟与藏身于此的黑帮团伙成员展开激战。巴西海军陆战队10辆配备大口径机枪的装甲车首次参与清缴行动。经过4小时的激烈交战，多名黑帮成员沿着山路从贫民窟中仓皇而逃，画面显示，一名嫌疑人被警察开枪击中。里约热内卢获得２０１４年足球世界杯和２０１６年奥运会主办权后，警方有计划地对藏身于贫民窟的黑帮团伙展开清剿行动。自21号以来，里约热内卢黑帮成员连续发动抢劫汽车和袭击警察局的活动，烧毁了50多辆汽车。里约警方随后强力介入，大约1万7千5百名军警参加了这次清剿行动。在连续几天的交战中，警方至少逮捕了150名犯罪嫌疑人，缴获了数吨毒品和一些武器弹药。(责任编辑：杜莎)
国际简讯
国际空间站三名宇航员平安返回地面俄罗斯地面飞行控制中心今天宣布，国际空间站的3名宇航员今天清晨乘坐俄“联盟ＴＭＡ－１９”载人飞船平安降落在哈萨克斯坦阿尔卡雷克市以北的草原上，3名宇航员目前状态良好。他们在空间站工作期间接收了俄罗斯“进步Ｍ－０６Ｍ”号货运飞船，完成了两次太空行走，并做了大量科学研究工作。全球每年60万人死于“二手烟”世界卫生组织研究人员今天在英国医学刊物《柳叶刀》上发表研究报告称，“二手烟”每年导致全球大约60万人死亡，在公共场所禁止吸烟有助于大幅减少吸烟致死人数以及医疗费用。这是研究人员首次在192个国家和地区展开有关“二手烟”危害的调查。以2004年数据为例，全球不吸烟人群中，40%的儿童和超过30%的成年人经常吸入“二手烟”。巴西干旱导致生态环境恶化今年11月以来，巴西持续干旱使得亚马孙河支流里奥内格罗河的水位降至1902年以来的最低，成片死鱼污染了河水，这使附近大约六万名居民的食物与饮用水出现供给困难。气象学家预测，由于温室效应，亚马孙河流域的气温在本世纪可能上升3到5摄氏度，生态环境堪忧。法国推出“迷你金条” 保值送礼新选择法国一家公司近日推出每块重50克的“迷你金条”，目的是在全球经济不景气的情况下，为新年礼物提供一个新选择。由于美国第二轮量化宽松货币政策使美元贬值趋势延续，部分经济体通胀抬头，投资者持续看高国际黄金价格。本月初，纽约金价再创历史新高。欧盟禁止标注“纯巧克力”字样欧盟仲裁机构25号裁定，欧盟商家不得在商标等处标注“纯巧克力”字样，只能在成分表里注明“含有100%可可脂”；如果巧克力里含有植物脂肪，商家须注明“除可可脂外，添加植物脂肪”字样。欧盟认为应该以“中立”态度告知消费者巧克力的品质状况，而不是在巧克力名称上“作文章”。(责任编辑：杜莎)
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]人口计生 保民生 促发展
各地统筹“菜园子” 稳住“菜篮子”
国家有关部门采取有效措施稳定秋粮价格
温家宝与塔吉克斯坦总理举行会谈
温家宝会见吉尔吉斯斯坦过渡时期总统
温家宝结束访问回到北京
贾庆林会见巴勒斯坦民族权力机构主席府秘书长
南京：职能部门开门述职 政绩如何群众评定
山东临沂：创建文明城市 政府问计于民
江苏镇江：医保做杠杆 撬动诊疗新秩序
[时代先锋]顾瑛：书写刑警传奇
全国道德模范与身边好人现场交流活动在各地举行
大学生士兵助推我军战斗力快速提升
多种绿色产业最新成果亮相2010中国“绿博会”
内蒙古部分牧区遭遇特大暴雪 救灾迅速展开
广州亚运会：中国夺金总数创历届之最
〖身边的感动〗颜展红：一人打工三份 资助众多贫困学生
国内简讯
中央电视台非洲中心记者站举行揭牌仪式
中国国家芭蕾舞团首次赴巴西巡演
韩国总统提名李熙元担任国防部长官
巴西警方首次出动装甲车清剿黑帮
国际简讯
2010-11-25新闻联播
2010-11-27新闻联播