2010年9月17日新闻联播 文字版
2010-09-16新闻联播
2010-09-18新闻联播
胡锦涛为瑞士“文化风景线艺术节·中国主宾国”活动致贺信
国家主席胡锦涛16号致信祝贺“文化风景线艺术节·中国主宾国”活动在瑞士举办。贺信说，在中国同瑞士建交60周年之际，欣悉“文化风景线艺术节·中国主宾国”活动即将在瑞士举办，我谨代表中国政府，并以我个人名义，对这次活动表示热烈的祝贺！瑞士是最早承认中华人民共和国并同新中国建立外交关系的西欧国家之一。建交60年来，两国关系全面发展，经济科技合作成果丰硕，人文交流日趋活跃，人民友谊不断加深。中国人民珍视同瑞士人民的长期友谊，中方愿同瑞方一道，在平等互利的基础上深化政治、经贸、科技、文化等各领域交流合作，携手为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出努力。文化创造是人类文明进步的重要成果，文化交流是推动人类文明进步的重要力量。这次“文化风景线艺术节·中国主宾国”活动是两国建交以来最大规模的文化交流活动，将以音乐、戏剧、建筑、舞蹈、文学、电影等多种形式，向瑞士人民介绍历史悠久的中国传统文化和丰富多彩的中国当代艺术。这次活动也将为中国人民深入了解瑞士人民创造的独特文化提供重要契机。我衷心希望这次活动为促进中瑞两国文化交流、增进两国人民相互了解和友谊作出积极贡献。祝“文化风景线艺术节·中国主宾国”活动取得圆满成功！
温家宝同澳大利亚总理吉拉德通电话
国务院总理温家宝今天应约同澳大利亚总理吉拉德通电话。温家宝祝贺吉拉德就任澳大利亚新一届政府总理。温家宝说，中澳关系发展势头良好。两国经贸合作经受住了国际金融危机冲击，变得更加紧密和富有活力。双方在维护地区和平稳定、促进可持续发展方面有着广泛的共同利益。中方愿与澳方保持高层交往，增进相互了解，扩大互利合作，继续把两国关系推向前进。吉拉德向温家宝表示感谢。吉拉德说，澳大利亚新一届政府高度重视澳中关系，愿本着相互尊重、平等互利的原则，推动澳中关系继续向前发展。澳方愿与中方密切各级别交往，深化经贸等各领域合作，加强在20国集团等多边机制中的协调与配合，共同应对全球性挑战，更好地造福两国人民。
[加快经济发展方式转变·调研行]宁夏中卫：黄沙里流出“真金白银”
宁夏中卫市探索发展沙漠农业产业，让黄沙里流出“真金白银”，过去一直单纯投入被动防沙治沙的困局也转变为主动开发利用。在位于腾格里沙漠边缘的宁夏中卫迎水桥镇，一种全新的治沙方式取代了传统的植树造林。宁夏台记者尤志强：在我的右手边就是一望无际的腾格里沙漠，而在这边就是刚刚新建的沙漠设施蔬菜大棚，加上眼前的这些防风固沙林带，与传统的治沙方式不同的是，这里不仅阻碍了风沙的侵袭，同时也使农民朋友赚了个盆满钵满。去年，中卫市提出要在沙漠里建蔬菜大棚，这让搞了多年大棚蔬菜的村民李强心里很没底。宁夏中卫市滨河镇大阪桥村村民李强：都是一片黄沙是不是能种出（作物）呢？我们当时也有怕字让李强想不通的沙漠蔬菜温棚是用草垛子砌起来的，白天吸收热量，晚上则把热量释放出去，保证了蔬菜生长。而且种植蔬菜用的黄沙经过了农技人员的处理。宁夏中卫市农技推广中心利继东：设置防渗层，然后铺设地膜，用草箍扎，还有锯末和其他的树枝、秸秆这种粉碎的植物末腐熟以后有机质添到草里面，然后再种植。为鼓励农民在沙漠里种植大棚蔬菜，当地给每户农民免费配备了节水滴灌设施、自动卷帘机和棚膜等。李强试着承包了10亩大棚，一年下来，一个温棚的产量就在5000斤，而且产出的果蔬色形味俱佳，李强净赚13000元。镇里的1200座沙漠日光温室大棚如今成了农民的摇钱树，而中卫市也在探索尝试中找准了治沙新思路。宁夏中卫市市委书记刘云：变与沙漠斗争为与沙漠和谐共处，加快形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构和发展方式。构筑国家生态安全屏障和群众富裕的支柱产业。如今，中卫市已建起了两万亩沙漠绿色有机蔬菜示范基地，此外，还在沙荒地上发展了百万亩硒砂瓜、十万亩枣瓜间作节水农业示范区。
西藏旅游持续升温 特色旅游受青睐
进入旅游旺季以来，西藏旅游业持续升温，今年前8个月，累计接待国内外游客509万人次，同比增长24.5%，旅游总收入44亿元，同比增长37.3 ％。拉萨市曲水县南木乡江村今年办起了民俗藏家坊这一旅游新项目，日接待游客达到两百多人次。西藏拉萨市曲水县南木乡江村村民德庆卓玛：不光是我们家，同村的13个人每个月的纯收入都在1300多元，这为改善我们农牧民群众的生活提供了一个途径。吸引国内外游客的除了浓郁的民风民俗，还有独特的雪域高原自然风光。在阿里地区，神秘的岗仁波齐山每天都会迎来不少的国内外游客。游客：第一次来感到很新鲜很陌生，但第二次来感觉很亲切，我还会再来的。据统计，仅8月份，西藏游客接待量就达到178万人次，旅游收入15.6亿元，同比增长55%。以强劲势头发展的旅游业，为西藏经济发展注入了活力。西藏旅游正按照“两心两轴四环线七区”的蓝图，着力打造以拉萨为人文旅游中心和以林芝为自然生态旅游中心的精品旅游线路，重点打造布达拉宫名胜古城区、雅砻历史文化区、珠穆朗玛极地生态区等七大景区。到2020年，西藏将成为重要的一流世界旅游目的地。
陕西城固：“六知”教育提素养 乡风文明促发展
陕西省城固县在新农村建设中首创以“知足知恩、知荣知耻，知法知德”为主题的“六知”农民教育活动，使乡村面貌有了很大改观。陕西台记者景蕊：这里是城固县博望镇的军王村，现在村里正在进行“好婆婆、好媳妇”的评选。陕西省城固县博望镇军王村村民：选个好媳妇姜芳，她孝敬父母。陕西省城固县博望镇军王村村民：我选龙小玲，处得家庭团结。经过村民代表们的一致推选，军王村今年第一批“好婆婆好媳妇”产生了。城固县博望镇军王村村支书李竹成：评选出来这些好婆婆好媳妇，在我们村起了好的带头作用，现在村里整个的风气都比较好。除了评选“好婆婆好媳妇”，城固县还组织各村镇开展“十星级文明户”、“文明村镇”、“文明诚信经营户”等创建评选活动。乡风文明改善了，村民们携手奔小康的劲头也足了。在城固县草坝岭村，家有十几亩果园的陈文广是村里公认的种果能人，以前虽然自家的果子好，却卖不上好价钱。听了专家们分析市场经济规律，老陈的脑筋才转了弯。城固县草坝岭村果农陈文广：客商来了我一家只是那么一点点，不够客商装车，所以要叫大家一起好，果商来多了，我的果子就卖上好价钱了。如今，老陈自愿当起了义务技术员，把自己的好经验好技术传授给大伙，村上的种植大户们还联合起来成立了专业合作社、果业协会，注册了商标，一下子打开了销路。知足知恩，让农民与党和政府加深了感情；知荣知耻，让村民树立起良好的乡风文明；知法知德，使农民增进了法治意识。城固县“六知”教育在提升乡风文明的同时，更实实在在推动着农村经济的发展。今年上半年，全县农民人均现金收入2784元，比去年同期增长27.6%。
我军卫勤保障实现跨越式发展
记者日前从全军医学科技大会上了解到，“十一五”期间，我军基本构建起紧急救治、立体后送、核生化武器医学防护、快速机动部署、卫勤信息应用和特殊环境保障6大系统的卫生装备体系。卫勤装备初步做到“车、舱、箱、囊”系列配套，“陆、海、空、天”一体相连，“救、送、诊、治、防”要素齐全。目前，全军卫生系统医用机器人、器官联合移植、烧创伤修复、干细胞移植等13项研究治疗成果达到国际先进水平，肿瘤早期诊治技术等116项成果处于国内领先水平。野战方舱医院，可在两个小时内快速展开，昼夜通过伤员400人；自主研制的万吨级医院船、舰载医疗模块为骨干打造的海上医疗救护平台，保障链条从近海礁盘延伸到茫茫大洋，有效提高了我军遂行多样化任务的卫勤保障能力。
车祸现场见义勇为 消防战士爆炸前勇救七人
今年8月10日，浙江丽水市老竹镇附近山路上一辆面包车发生车祸起火，恰巧路过的丽水消防支队战士左秀俊不顾车辆即将爆炸的危险，在短短几分钟内成功将7名被困乘客全部救出。事故发生时，左秀俊正陪父亲乘车出游，见对面有车撞到防护栏并开始冒烟，他毫不犹豫地抓起一具灭火器冲了过去。浙江丽水市消防支队战士左秀俊：平时抢险救援也比较多，（抓灭火器）这个（动作）就像我们早晨起来穿衣服一样，很自然地去做。车内很快燃起了大火。凭消防战士的职业经验，左秀俊判断5到10分钟内遏制不住火势将发生爆炸。他发现除了跳车逃生的司机，车内仍有7名被撞晕的乘客。被救乘客潘维红：撞车以后就懵了嘛，烟呛了就反应不过来了，开门开不开，就推了窗户（也推不开），当时想这下就完蛋了，迷迷糊糊好像有一个穿军装的人过来抢救。眼看仅凭一支灭火器无法控制越来越大的火势。左秀俊决定先救人！他用石头砸开变形的侧门，把乘客一个个背了出来。正当他准备救最后一名老年乘客时，发现她的脖子被卡在了前排座位的中间，而此时，事故车辆随时可能爆炸，但左秀俊并没有放弃最后的机会。冷静下来的左秀俊一点一点挪动老人的脖子，用了近一分钟的时间，终于将老人救出。被救老人家属：把我妈刚救出，那个车就爆炸了。我们都很感动，当时他能奋不顾身，把自己的生死置之度外的样子。左秀俊救完人后就悄悄离开了现场，后来被救乘客家属辗转找到他并送去两万元感谢金，但左秀俊不但把钱退了回来还给家属们发了一条短信：“你们不用谢我，这是一个人做人的基本准则，何况我还是一个消防兵！”
天山读书节:精品图书受欢迎
正在新疆各地举行的第五届“天山读书节”，推荐了50种优秀图书作为重点阅读书目，在全区各级新华书店进行集中展示和优惠销售，每天都吸引大批读者选购。乌鲁木齐读者刘玲亮:对我们来说也是一种学习的机会，多学一点对自己有用的东西，自己的生活能得到一个充实。本届读书节以“热爱伟大祖国，建设美好家园”为主题，分设主题教育活动图书、新疆本版图书、青少年优秀图书、中华文化经典图书、红色经典图书和服务“三农”等六大专柜销售，同时，在党政机关、中小学、农牧区开展不同主题的阅读征文活动。阿克苏地区多浪乡赛克孜奥塔克村农民阿不都热依木· 阿布都外力:现在家门口的书屋也有了这样的书，很方便。“天山读书节”各项活动将会一直持续到今年年底。
“妇女与城市发展”论坛在上海举行
“妇女与城市发展暨纪念第四次世界妇女大会十五周年论坛”今天在上海举行，近50个国家和地区的300余名女政要及各领域的女性领导人、知名人士在“城市，让生活更美好”的世博会主题下讨论妇女与城市发展问题。与会代表还围绕女性高层人才的成长、妇女与城市化进程、妇女全面发展与责任三个议题展开了讨论。
上海世博会举行巴布亚新几内亚国家馆日活动
上海世博会今天迎来巴布亚新几内亚国家馆日，巴布亚新几内亚的演员带着原始部落的歌舞来到世博园。巴布亚新几内亚馆位于世博园B片区太平洋联合馆内。展馆内风格迥异、各具形态的部落图腾讲述着人与自然关系，并预示这个太平洋岛国美好的未来。
2010第四届《中国当代作曲家曲库》音乐会在京举行
由人民音乐出版社主办的第四届《中国当代作曲家曲库》音乐会昨晚在北京中山音乐堂上演，演出有协奏曲《山之祭》、民乐第一二胡协奏曲、管弦乐《热巴舞曲》、《幻想协奏曲》、《火车托卡塔》等7部入选本年度《中国当代作曲家曲库》的新作品，表达了作曲家对国家、民族、社会人生和的关注与思考。指挥家谭利华：这样一个平台，就是说我们应该多演出，才能耳熟能详。中国音协副主席宋飞：从这一个点上，可以看到一个当今一个音乐文化发展的一个系统工程。2007年人民音乐出版社以与作曲家签约出版方式启动了《中国当代作曲家曲库》出版工程，至今，已陆续出版了50多部著名作曲家作品，并以举办作品音乐会方式对这批新作品进行推广，改变了新作品“出版难、演出难”的两难局面，实现了音乐出版与媒体结合、与社会结合，从“纸媒谱本”到“现场音响”的立体化发展。人民音乐出版社社长吴斌：我们人民音乐出版社将来在演出、培训，包括乐谱租赁，都是我们新设立的经济增长点。把我们过去的编辑优势，专业优势，转化成为一种市场优势。《中国当代作曲家曲库》的许多作品还以乐谱租赁方式成功输出德国、美国、英国、新加坡等十几个国家和地区，形成了创作、演出、出版、租赁良性循环，有效地保护了民族优秀音乐文化资源。
北方大幅降温 南方部分地区持续高温
这两天，冷空气横扫我国北方部分地区，带来大范围降雨和强降温。昨晚开始的一场降雨，让北京市民一夜之间感受到秋天的味道。在辽宁沈阳，降雨使气温陡降了15℃，人们纷纷穿上了秋装。受冷空气影响，内蒙古、吉林、黑龙江等地的气温下降了10℃以上，其中大兴安岭地区的最低气温达到零下4℃，局部地区出现霜冻。与此同时，在副热带高压影响下，“秋老虎”在南方部分地区显示出威力。今天上午，湖南省对有可能出现39℃高温的长沙、株洲等地，拉响了高温橙色预警。重庆、江西部分区县的气温，这两天迅速攀升到了37℃以上。气象专家预计，南方这一轮晴热天气仍将持续四天以上。专家提醒，在昼夜温差加大情况下，极易患上感冒等疾病，大家应适时增减衣物，预防疾病的发生。
身边的感动：苗寨里的“夫妻学校”
苗寨干昌位于贵州的大山深处，为了解决深山区孩子们上学难的问题，18年前，黎永清和妻子唐乔英自费办起了一所小学。国家“两免一补”政策实施后，学校条件虽然有了好转，但经费依然紧张，他们就利用课余时间打工挣钱，为学生购买课外读物和文体器材。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后《身边的感动》专栏将播出《苗寨里的“夫妻学校”》。
国内简讯
——银监会查处商业银行违规揽储行为银监会今天公布，将对广东发展银行上海分行等银行业金融机构的违规揽储行为进行查处。据了解，这些银行主要通过暗记高息、有奖储蓄等方式变相提高利率；或向存款中介支付吸储费、协储费、手续费等，违规吸收储蓄。——短期出口信用保险承保突破千亿美元截至目前，今年我国短期出口信用保险承保规模突破一千亿美元，出口信用保险覆盖率达到22.5%。在提振企业出口信心和优化出口结构等方面起到了积极作用。——中国-东盟商会企业谋划拓展合作领域第一届中国-东盟行业合作会议今天在昆明召开。来自全国的机电、汽车等多家商会以及云南省内28家行业协会，与东盟国家各国的商会和企业展开对接，拓展合作领域。——海河流域将实施取水许可和排污“双总量”控制十二五期间，海河流域将实施取水许可总量和排污总量“双总量”控制，将河流水量和水质按断面分配给流域内7个省区市的232个县市，目前海河流域地表水水质达标率不足三成，缺水率达22%。——中国海军女学员首次登上作战舰艇实习中国海军舰艇编队赴南太平洋五国出访及远航训练的女学员近日登上“绵阳”号导弹护卫舰，开始航海、雷达等多科目的远洋航海训练，结束了我海军作战舰艇没有女学员上舰实习的历史。——湖南县级以上医院将统一实施药品集中采购从12月1日起，湖南省县级以上公立医疗机构将在药品集中采购交易平台上采购药品。通过先对药厂限价、再由企业竞价、最后医疗专家议价来确定中标药品价格。由于减少了中间环节，预计此举可使药价下降两到三成。——西藏：保护草原生态 牧民获得奖励今天，西藏五个纯牧业县的26500多名牧民获得了6119万元生态奖励资金。从去年开始，西藏在全国率先实行草原生态保护奖励机制，初步建立了“以草定畜奖励、薪柴替代补贴、草原生态监测制度”。——《山楂树之恋》全国上映 开启电影国庆档电影《山楂树之恋》昨晚开始在全国上映，开启了国庆电影档期的序幕。《山楂树之恋》讲述了上世纪70年代初期，一对青年忠于爱情、生死相恋的感人故事。
潘基文说对中国如期实现千年发展目标充满信心
联合国秘书长潘基文16号在纽约联合国总部接受中文媒体采访时说，中国已经在实现千年发展目标方面取得巨大进步。由于有中国政府强有力的领导，他对中国能够如期实现千年发展目标充满信心，并认为中国的成功经验值得其他许多发展中国家学习与借鉴。潘基文说，中国向许多发展中国家提供经济合作与援助的做法已经成为南南合作的典范。潘基文同时感谢中国政府和人民对联合国工作的积极参与和大力支持，他期待与温家宝总理在联合国千年发展目标高级别会议和第６５届联合国大会一般性辩论期间举行会晤，就如何进一步加强联合国与中国的合作交换意见。
斯里兰卡东部发生爆炸 两名中国人死亡
斯里兰卡军方今天说，在斯里兰卡东部拜蒂克洛镇，一辆停在警察局附近装有公路施工爆炸物的卡车突然发生爆炸，造成包括两名中国工人在内的至少60人死亡，其他死者多为警察。中国驻斯里兰卡大使馆对此高度关注，已派出使馆官员第一时间赶往现场，处理相关事宜，并安抚中国工人和斯里兰卡工人。
菲律宾调查委员会递交中国香港人质事件调查报告
菲律宾人质事件调查委员会今天下午结束了对中国香港人质事件调查报告的最后审核和阅览，并向菲律宾总统阿基诺三世递交了这份报告。报告具体内容还需要数天时间才会公布。据透露，报告有80多页，涉及事件评估、查明责任人以及相关建议等方面的内容。人质事件调查委员会主席德利马此前说，报告将建议对约10名相关责任人提起诉讼。
美国财长说中国市场对美国经济复苏至关重要
美国财政部长盖特纳16号在国会就中国的货币政策和中美经济关系作证时说，美国在与中国的关系中有着显著的经济利益，中国市场对美国经济复苏至关重要。盖特纳说，中国现在是美国增长最快的主要海外市场。统计数据显示，今年截至目前，美国对中国的商品和服务出口超过530亿美元，约合3565亿元人民币，对华商品出口比2009年同期增长36%，凸显了中国市场对美国经济持续复苏的重要性。谈到人民币汇率问题，盖特纳说，目前，美国财政部正在准备下半年度的主要贸易伙伴汇率政策报告。
中国藏学家代表团访问澳大利亚
正在澳大利亚访问的中国藏学家代表团，16号与17号两天在悉尼与当地的政府官员、社会学者以及主流媒体人士等进行了深入的交流。代表团成员根据自己的研究成果和切身经历，向当地各界人士详细介绍了西藏的文化历史、宗教信仰、自然环境保护，以及藏民生活的真实状况。
墨西哥举行盛大阅兵式庆祝独立200周年
16号，墨西哥首都墨西哥城举行盛大的阅兵仪式，庆祝墨西哥独立200周年。墨西哥总统卡尔德龙和众参两院议长出席阅兵式。中午时分，墨西哥空军的伞降表演拉开了阅兵仪式的序幕。庆典中，包括中国人民解放军仪仗队在内的16个受邀国军队仪仗队方阵依次登场，通过宪法广场接受检阅。在各嘉宾国仪仗队之后，墨西哥海陆空三军以及民兵仪仗队接受了检阅。这次阅兵式是墨西哥有史以来规模最大的一次，总共有一万八千多人参加。阅兵式出动了378辆坦克、装甲车和其他军用车辆以及111架飞机和847匹马等。
中国人民解放军三军仪仗队威武亮相墨西哥阅兵式
在飘扬的中国国旗映衬下，由34人组成的中国人民解放军仪仗队身姿挺拔、步伐整齐地出现在墨西哥独立200周年阅兵庆典上，首次走出国门远赴海外参加阅兵式的他们一出场就震撼了现场观众。记者：所有队伍当中。你印象最深刻的是哪支？墨西哥观众：当然是中国，简直太令人难以置信了，所有的人都站得笔直，行进的方式与其他的队伍不同，所有的动作都简洁且整齐划一，真是太令人难以置信了。中国人民解放军仪仗方队9号抵达墨西哥城后，就与另外15个受邀国家仪仗队一起进行了三次彩排。短短几分钟的亮相，凝聚的是队员们日复一日刻苦训练的心血。这一刻，他们圆满地完成了这个光荣任务。
日本首相菅直人组建新内阁
日本首相菅直人今天组建新一届内阁。前内阁中内阁官房长官仙谷由人，防卫大臣北泽俊美等7人留任，与民主党组成执政联盟的国民新党副代表自见庄三郎也继续担任邮政改革和金融事务担当大臣；此外，前国土交通大臣前原诚司改任外务大臣，总务大臣片山善博是唯一的民间人士。菅直人新内阁今天下午在皇宫举行首相任命仪式和内阁大臣认证仪式，并按照程序在晚些时候正式成立。本月14号，菅直人在民主党党代表选举中击败竞选对手民主党前干事长小泽一郎，获得连任。按照日本国会多数党领袖通常自然成为首相的机制，菅直人得以继续担任首相一职。舆论认为，菅直人除了需要弥合竞选期间的党内裂痕以稳定政坛外，新内阁还面临重振日本经济的挑战。
国际简讯
——韩朝红十字会就离散家属会面举行工作接触韩国红十字会代表今天上午由京义线陆路通道前往朝鲜开城，同朝鲜红十字会代表就离散家属会面问题举行工作接触。韩国首席谈判代表金义道出发前说，“离散家属问题刻不容缓。韩方将在会谈中向朝方建议定期举行离散家属会面。”金义道说，此次离散家属会面规模将至少在100名以上，韩方将尽力争取扩大规模。——美国1/7人口处于贫困线下 贫困人数创纪录美国人口普查局16号公布的数据显示，2009年美国的贫困人口达到4360万，为51年来的最高纪录；与此同时，美国贫困率升至14.3%，即每7个美国人中就有一个处于贫困线以下，达到1994年以来的最高水平。普查局将美国2009年的贫困线定为四口之家年收入2.2万美元左右，约合14.8万元人民币。——联合国报告称近十年全球臭氧没有继续减少16号是第16个“国际保护臭氧层日”。当天，联合国气象组织和联合国环境规划署公布了一份由近300名科学家撰写和评审的报告部分内容。报告指出，过去10年，全球包括南北极地区的臭氧没有继续减少，但也没有增加。国际社会保护臭氧层的努力，不仅防止了臭氧层遭受更大破坏，而且起到了减缓温室效应的作用。——飓风“卡尔”逐渐增强 墨西哥严阵以待美国国家飓风中心16号报告，飓风“卡尔”当天在墨西哥湾生成，并吹袭墨西哥多个海上石油设施，预计“卡尔”的威力还将逐渐增强并于17号在墨西哥沿岸登陆。墨西哥政府已经在沿海地区发布飓风警告。墨西哥两个主要石油出口港暂时关闭，目前还没有钻井平台遭破坏的报告。——土耳其：幼童公路上爬行幸未遇险近日，在土耳其南部城市安塔利亚的一条公路上出现险情。一个还不会走路的小宝宝爬出路边的草坪，向马路中央爬去。所幸很快就有司机及时发现了他，没有酿成惨剧。最终，孩子的母亲冲上马路将孩子抱走。原来这名粗心的母亲把孩子放在路边草坪上睡觉，后来孩子醒了，母亲没有及时发现，便发生了这惊险的一幕。——哥伦比亚警方“逮捕”报信鹦鹉哥伦比亚警方近日在一次抓捕毒贩的行动中“逮捕”了一只用来“通风报信”的鹦鹉。警方表示，这只鹦鹉经过毒贩的训练会说“快跑，快跑”，警方发动突袭时，这只鹦鹉正在给毒贩“通风报信”。尽管如此，警方还是成功逮捕了至少4人、缴获了超过200件武器、大量大麻以及另外两只鸟。——2011年版《吉尼斯世界纪录大全》发布16号，2011年版的《吉尼斯世界纪录大全》正式发布，其中收入了许多有趣的新纪录。在这本书中，您可以找到世界上最小的牛，它的身长只有85厘米；舌头最长的狗，它的舌头足足有11.43厘米；还有世界上最长的蛇，它的身长达7.3米，需要八个人才能把这条蛇举起来。——比利时上演“空中美食之旅”16号，在比利时布鲁塞尔标志性建筑原子模型塔前上演了一场“空中美食之旅”。来自比利时各地的厨师带着自己的拿手好菜，乘着“美食平台”缓缓升至50米的空中，伴着吉他演奏的乐曲，享用各种美食。——古罗马斗兽场燃起“大火” 艺术家呼吁保护历史遗产16号晚，来自丹麦和阿根廷的两位艺术家运用虚拟技术，在位于意大利罗马的历史建筑古罗马斗兽场预演了一场以假乱真的火烧斗兽场。正式的表演会在17号到19号进行，艺术家希望以此唤醒对保护欧洲文化遗产的关注。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛为瑞士“文化风景线艺术节·中国主宾国”活动致贺信
温家宝同澳大利亚总理吉拉德通电话
[加快经济发展方式转变·调研行]宁夏中卫：黄沙里流出“真金白银”
西藏旅游持续升温 特色旅游受青睐
陕西城固：“六知”教育提素养 乡风文明促发展
我军卫勤保障实现跨越式发展
车祸现场见义勇为 消防战士爆炸前勇救七人
天山读书节:精品图书受欢迎
“妇女与城市发展”论坛在上海举行
上海世博会举行巴布亚新几内亚国家馆日活动
2010第四届《中国当代作曲家曲库》音乐会在京举行
北方大幅降温 南方部分地区持续高温
身边的感动：苗寨里的“夫妻学校”
国内简讯
潘基文说对中国如期实现千年发展目标充满信心
斯里兰卡东部发生爆炸 两名中国人死亡
菲律宾调查委员会递交中国香港人质事件调查报告
美国财长说中国市场对美国经济复苏至关重要
中国藏学家代表团访问澳大利亚
墨西哥举行盛大阅兵式庆祝独立200周年
中国人民解放军三军仪仗队威武亮相墨西哥阅兵式
日本首相菅直人组建新内阁
国际简讯
2010-09-16新闻联播
2010-09-18新闻联播