2010年11月16日新闻联播 文字版
2010-11-15新闻联播
2010-11-17新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎智利总统访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎智利共和国总统塞瓦斯蒂安·皮涅拉·埃切尼克对我国进行国事访问。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席白立忱等出席欢迎仪式。陪同皮涅拉总统访华的有：总统夫人、外交部长、矿业部长等。皮涅拉总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的，这也是他就任总统后首次访华。(责任编辑：孙冰岩)
胡锦涛主席同智利总统会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同智利总统皮涅拉举行会谈。胡锦涛欢迎波涅拉总统在中智建交40周年之际访华，并对智利独立200周年和不久前圣何塞铜矿被困矿工成功获救表示祝贺。胡锦涛说，建交40年，特别是2004年建立全面合作伙伴关系以来，中智关系持续深入发展。两国高层交往密切，政治互信加深。智利在台湾等重大问题上长期坚持一个中国政策，给予中方理解和支持。我们对此高度赞赏。两国经贸合作不断扩大，中智已互为重要贸易伙伴。两国人文交流丰富多彩、富有特色。双方在国际和地区事务中也保持良好沟通和配合。皮涅拉表示，智方衷心感谢中国政府在智利遭受特大地震灾害时给予同情和慰问，智利赞赏中国坚持科学发展，愿意就此同中方交流经验。智中关系有着坚实基础。智方愿同中方一道，进一步巩固和发展两国全面合作伙伴关系。智利坚定地坚持一个中国政策。胡锦涛说，事实证明，发展中智关系符合两国人民根本利益，也有利于促进两国共同发展。中方愿同智方一道，进一步做好以下四个方面的工作，推动中智全面合作伙伴关系再上新台阶：一是深化政治关系，增强相互信任。中方愿同智方保持两国高层和各级别经常交往。双方应充分发挥现有合作机制作用，及时就共同关心的问题交换意见，扩大共识。二是推进务实合作，谋求互利共赢。双方要按照平等、互惠、双赢的原则，扩大双边贸易和双向投资，推动农业、科技、矿产资源开发、轻工、家电、机电等行业合作，促进两国经贸合作多元化。三是扩大人文交流，增进相互了解。中方愿同智方加强文化、教育、体育、旅游等领域合作，支持两国地方、民间团体、学术界、新闻媒体扩大交流。四是加强多边合作，促进共同发展。双方要密切在国际和地区组织中的协调和合作，就重大问题加强沟通。皮涅拉完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示智方愿意同中方加强政治关系和高层交往。中国是智利第一大贸易伙伴，两国自贸协定进展顺利，双方要努力推进服务贸易和投资。双方要加强人文交流和地方交往，进一步密切两国关系。智方愿在推动亚太经济合作、多哈回合谈判、国际金融机构改革、有效应对国际金融危机和气候变化等重大国际问题上同中方加强合作。会谈后，两国元首共同出席了两国有关合作文件的签字仪式。(责任编辑：孙冰岩)
温家宝在广州和珠海考察
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，先后到广州市和珠海市考察，看望广大干部群众，了解经济社会发展情况。11月11日晚，温家宝来到位于广州市的百佳超市，了解市场供应情况。温家宝说，市场供求和物价关系群众的切身利益，必须高度重视。国务院正在拟定措施，抑制价格过快上涨。他叮嘱地方有关负责人要千方百计保持供货渠道畅通，保证市场供应，加强监管，维护市场秩序。随后，温家宝走访了广州市越秀区都府社区，看望居民。温家宝十分关心企业的自主创新问题。12日上午，他深入广州开发区的多个企业进行考察，鼓励企业加强自主创新，努力在激烈的市场竞争中立于不败之地。温家宝对职工们说，任何一个领域，只要加大科技投入，勇于创新，企业就能够达到领先地位。希望科研人员不断提高创新能力，占领科技制高点。在中国科学院广州生物医药与健康研究院，温家宝说，生命科学是本世纪最有发展前景的科学领域。我相信你们一定能肩负起重任，在干细胞等领域创造出令人瞩目的成果，为中国争光，为百姓造福。温家宝还参观了广州禾信分析仪器有限公司自主开发的质谱仪。他说，质谱仪以前主要是依靠进口。今天能实现自主研制和生产。我从你们企业感受到了创新的力量，从你们身上看到了希望，看到了未来。科技小企业很有前途。温家宝还专门来到广州东濠涌考察水环境整治情况。温家宝说，一个城市的面貌代表一个城市的精神。广州比以前更干净，花更多，树更绿。看到这些变化很让人高兴。11月14日傍晚，温家宝来到珠海横琴新区。他叮嘱当地干部在加快开发的同时要注意保护环境，减少污染排放，努力把横琴新区建设成探索粤港澳合作新模式的示范区、深化改革开放和科技创新的先行区、促进珠江口西岸地区产业升级的新平台。15日，温家宝在珠海先后考察了一些企业。温家宝都鼓励职工坚持走自主创新、节能减排的可持续发展之路。他说，关于企业生产，我现在最关心两件事，一是自主创新，一是节能环保。两者都关系到科学发展和可持续发展。企业要把科技创新放在重要位置，努力攀登新的科技高峰。要通过科技创新，不断推出节能高效的新产品，提高企业竞争力，赢得更大的市场。15日中午，温家宝来到位于海边的珠海绿道1号线海天驿站段，温家宝称赞绿道建设得好。他和正在自行车道上的骑车爱好者不期而遇，并与他们亲切交谈。(责任编辑：孙冰岩)
温家宝总理将访问俄罗斯并举行中俄总理第十五次定期会晤、访问塔吉克斯坦并出席上海合作组织成员国第九次总理会议
应俄罗斯联邦政府总理普京、塔吉克斯坦共和国总理阿基洛夫邀请，国务院总理温家宝将于11月22日至25日对俄罗斯联邦进行正式访问并举行中俄总理第十五次定期会晤、对塔吉克斯坦共和国进行正式访问并出席在杜尚别举行的上海合作组织成员国第九次总理会议。(责任编辑：孙冰岩)
贾庆林会见出席政协十一届全国委员会第六期委员学习研讨班学员
今天上午，十一届全国政协第六期委员学习研讨班举行开班仪式。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见参加学习研讨班的全体委员，来自31个省（自治区、直辖市）的251名全国政协委员参加研讨班。委员们将围绕坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及人民政协履行职能的基本要求等内容进行集中学习研讨。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚等参加会见。(责任编辑：孙冰岩)
习近平会见新加坡总统纳丹
本台记者：各位观众，这里是新加坡总统府，正在新加坡进行正式访问的国家副主席习近平15日下午在这里会见了新加坡总统纳丹。会见中，习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候，高度评价纳丹总统多年来为两国关系发展作出的重要贡献，纳丹对此表示感谢，并请转达对胡锦涛主席的亲切问候。习近平说，新加坡是中国的友好邻邦，两国人民有着深厚传统友谊。建交20年来，中新关系保持良好发展势头。特别是两国领导人频繁接触，经常就共同关心的重大问题交换意见，为两国关系顺利发展提供了重要指导。习近平表示，中方愿同新方进一步扩大和加强人文领域交流，相互学习和借鉴，共同探索东西方文明兼容共生的有效途径。一是充分发挥好新加坡中国文化中心的作用，使之成为中新乃至本地区人文合作的重要平台；二是密切文化艺术交流合作，不断展现亚洲多元文化交融的新成果；三是挖掘双方旅游潜力，鼓励两国更多游客互访；四是加强教育合作，欢迎两国学生到对方国家留学深造。纳丹表示，完全赞同习副主席有关发展两国关系包括推进人文交流的主张，愿与中方加强合作。他说，新方对中方致力于周边睦邻友好的政策坚信不疑，赞赏中方在本地区发挥的积极作用，愿与中国共同努力构建一个和谐稳定的亚洲地区。(责任编辑：孙冰岩)
习近平同新加坡总理李显龙举行会谈
习近平15日傍晚同李显龙总理举行了会谈。习近平首先转达了温家宝总理的诚挚问候。他说，今年是中新建交20周年。这20年是两国相互了解不断加深、互利合作不断扩大的20年。新加坡的发展经验给中国改革开放和现代化建设提供了有益参考，中国国力不断提升也给新加坡持续发展提供了广阔市场和巨大空间。事实表明，中新睦邻友好和互利合作符合两国人民利益，也为亚洲和平繁荣作出重要贡献。习近平强调，中国政府高度重视发展同新加坡的睦邻友好合作关系，愿同新方一道，在现有基础上推动中新关系不断向前发展。一是继续保持高层交往，不断增强政治互信；二是充分发挥双边合作联委会及各个合作机制的统筹协调作用，进一步完善合作布局；三是扩大人文和治国理政经验交流，夯实中新友谊社会基础和民意基础；四是加强在国际和地区事务中的沟通和配合，拓展在反恐、打击跨国犯罪、海上安全等非传统安全领域的合作。习近平介绍了中共十七届五中全会有关精神和“十二五”时期中国经济社会发展指导思想、总体思路，并阐述了中国坚定不移走和平发展道路的战略理念和中国在中国－东盟关系和东亚合作上的政策主张。他表示，中国始终坚持同东盟相互尊重、平等相待、睦邻友好、互利合作、共同发展。新加坡是东盟重要成员，我们愿同新方加强沟通和合作，共同推动中国－东盟合作和东亚合作继续沿着正确方向发展。李显龙热烈欢迎习副主席时隔17年再次访新。他说，这17年间中国发生巨大变化，两国关系也取得显著发展，两国在相当广泛的领域进行了密切的合作。他表示，完全赞同习副主席有关发展两国关系的建议，新方愿以新中建交20周年为契机，进一步加强两国在双边和多边领域的合作，共同为本地区的和平与繁荣作出贡献。会谈后，双方共同出席了《中华人民共和国国家文物局与新加坡共和国国家文物局关于博物馆合作谅解备忘录》以及两国进一步加强在文化、教育等领域合作、增进两国人民相互了解等合作文件的签字仪式。(责任编辑：孙冰岩)
李克强强调 充分利用两个市场两种资源 增强保障能力实现互利共赢
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在天津出席2010中国国际矿业大会开幕式并致辞。他强调，中国将按照坚持科学发展、加快转变经济发展方式的要求，把立足国内开发与加强国际合作结合起来，充分利用国内外两个市场两种资源，不断增强经济社会发展的能源资源保障能力。李克强在致辞中说，当前世界经济和国际矿业正处在一个调整恢复时期，矿产资源贸易日渐活跃，但一些矿产品价格攀升过快，贸易保护有所抬头。矿产资源全球分布的不均衡，决定了世界上没有任何一个国家可以完全依靠本国的资源满足发展需要，加强国际合作是必由之路。经济与矿业相辅相成，矿业是经济的支撑，经济发展是矿业繁荣的前提。国际社会应当以理性和长远的眼光，承担起推动各国共同发展、促进世界经济持续增长、维护矿业市场稳定运行的责任，深化务实合作，保持资源价格合理稳定，建立和维护有利于矿业持续繁荣的市场秩序，积极发展绿色矿业，增加资源有效供给。李克强指出，中国正处于工业化、城镇化加快推进的时期，资源环境的制约日益突出。促进经济长期平稳较快发展与社会和谐进步，必须加快建设资源节约型、环境友好型社会，努力实现可持续发展。李克强说，中国作为一个发展中大国，增强资源保障能力，必须立足国内。我国地质找矿潜力大，要加强规划和政策引导，推进体制机制和科技创新，突出重点矿种和重点成矿区带，强化地质调查和资源勘探，加快形成能源资源战略接续区，高水平开发利用资源，夯实国内保障基础。李克强指出，我们将进一步改善投资环境，继续鼓励外商投资矿业，更好地引进先进技术和管理经验。同时，支持国内有实力、有信誉的企业到境外开展矿业合作，实现互利共赢。开幕式前，李克强会见了秘鲁第一副总统詹彼德里、世界银行常务副行长伊维拉等外宾，欢迎他们出席大会，肯定有关双边、多边合作的成效，希望进一步创新方式、拓展领域、分享经验，取得更加丰硕的合作成果。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽参加了开幕式。(责任编辑：孙冰岩)
李克强强调 推动经济结构调整优化 更加注重保障改善民生
15日至16日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽陪同下在天津考察。他强调，要全面贯彻落实党的十七届五中全会精神，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，推动结构优化和民生改善，促进又好又快发展。近年来天津经济社会发展不断向前迈进。考察中，李克强对天津取得的成绩给予充分肯定。他说，当前，我国经济发展的好势头进一步巩固，要抓住机遇，加快经济发展方式转变，积极培育壮大新的区域增长极，为经济发展增添新引擎。粮油等生活必需品的保障供应事关经济平稳运行和物价稳定，李克强对此十分关心。他来到天津南区粮食储备库，登上8米高的扶梯实地察看库存情况；深入九三集团生产车间，考察食用油加工销售。他说，要落实“米袋子”、“菜篮子”责任制，千方百计增产、保运、稳供，做好储备调节，规范市场秩序，更好地管理通胀预期，为经济发展创造良好环境。广大群众对改善住房、医疗等基本民生问题有着热切期盼。李克强来到秋怡家园公租房建设工地，仔细询问房屋设计、建设标准、租金水平等情况。他说，要按照小户型、齐功能、高质量的要求，多渠道、大规模集中建设公租房等保障性住房，增加住房有效供给，大幅度提高保障性住房的比例，让更多符合条件的群众早日住进新居。在泰达国际心血管病医院，李克强和就诊群众、医生护士亲切交谈。他说，实施公立医院改革要注重完善体制机制，健全绩效考核，并推动多元办医，既为群众提供方便优质多层次服务，又使医院和医务人员获得良性发展空间。李克强对低收入群众的生活挂念于心。他走进卫津路社区低保户郭敏棣家，关切询问老人生活情况，赞许志愿者帮扶低保家庭的做法。他说，各级党委、政府要加大力度，切实帮助低收入群众特别是低保户解决困难，同时也要发挥社区优势，形成邻里互帮互助的良好风气。李克强来到国家超级计算天津中心，详细了解我国自主研制的世界上最快超级计算机“天河一号”的研发和应用情况，勉励大家不断超越自我，使“中国高端制造”和“中国创造”更多地走向世界。他指出，要着眼未来竞争，加快培育和发展战略性新兴产业和高技术产业，推动经济发展更多依靠内生增长、创新驱动。在天津期间，李克强还考察了海河综合治理情况。(责任编辑：孙冰岩)
受党中央、国务院委托 孟建柱在上海指导“11·15”特别重大火灾事故救援及善后工作
受党中央、国务院委托，国务委员、公安部部长孟建柱15日深夜率国务院工作组紧急赶赴上海，指导火灾事故救援及善后工作。１６日凌晨１点，孟建柱抵达上海，立即赶往火灾现场，实地查看现场情况，了解搜救工作最新进展。他强调，当前最急迫的任务就是尽全力搜救幸存者。凌晨２点，孟建柱主持召开会议，传达胡锦涛总书记和温家宝总理的重要指示精神，宣布成立国务院上海市“１１·１５”特别重大火灾事故调查组。孟建柱要求，要继续全力以赴做好搜救工作，千方百计救治伤员，妥善做好善后工作，彻底查清事故原因，认定责任，依法严肃处理；客观、及时发布有关信息。当前正值火灾高发期，各地要深入开展消防安全大检查，及时消除火灾事故隐患。16日凌晨和上午，孟建柱前往医院和上海市龙华殡仪馆，看望慰问火灾事故受伤人员，向在火灾事故中不幸遇难者的遗体鞠躬致哀，并会见遇难者家属。孟建柱说，这次火灾事故牵动着中央领导和许多群众的心，党和政府十分牵挂你们，我们将与你们一起共度难关。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声强调，要认真落实党中央、国务院指示精神，全力以赴做好抢救伤员和善后工作，确保人民群众生命安全、社会和谐稳定。据统计，截至16日上午，此次火灾已致53人死亡，经初步查明，火灾事故是由无证电焊工违章操作引起的。(责任编辑：孙冰岩)
第12届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕
今天，第12届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕，1万多个参展项目为观众们带来了一场高技术盛宴。中科院的最新成果“用意念操控他物”，不仅填补了亚洲空白，还会在不久的将来实现批量生产和应用。中科院深圳先进技术研究院院长樊建平：感知、运动、控制等等，在世界各国竞争非常激烈，中国科学院作为国家队，我们走了一条和发达国家不同的道路，我们采用了机器人的功能化。未来5天，高交会将在生物、航天、节能环保等多个领域全面开放，为公众展现最新的高技术成果。（责任编辑：杜莎）
第八届中国国际航空航天博览会今天开幕
第八届中国国际航空航天博览会今天在珠海正式拉开帷幕。精彩的飞行、尖端的展示让中外观众享受了一场异彩纷呈的视觉盛宴。上午，空军“八一”飞行表演队驾驶的歼十战机，成为珠海航展首位出演的“明星”。尽管昨晚下了雨，珠海天空云层较厚，但这并没有影响大家的热情，八一跳伞队的精彩一跳，新舟600、A380等飞机轮翻出演，让大家过足了瘾。观众：看到我们自己制造的飞机，很自豪。场外进行的是技艺展示，场内则是技术的比拼。在航展的展馆里，来自35个国家的航空航天企业，搬来的都是新技术、新成果。本台记者崔霞：首次在珠海航展亮相的天宫一号1比1模型，无疑是最大的亮点之一，天宫一号计划在明年发射，和神舟八号进行交会对接，建立中国人的第一个空间站。航天科技集团空间技术研究院闫忠文：它的标志意义，我们中国人不但能够进入太空，还能留在太空，工作在太空。本届航展为期6天，参展厂商近600家，飞行器70多架，是自1996年举办航展以来规模最大的一届。（责任编辑：杜莎）
全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动领导小组全体会在京召开
全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动领导小组全体会议今天在北京召开。会议要求，各地区、各有关部门要认真落实温家宝总理在全国知识产权保护和执法工作电视电话会议上的重要讲话精神，针对国内外广泛关注、涉及群众切身利益的突出问题，明确打击的重点，狠抓工作落实，务求专项行动取得实效。（责任编辑：杜莎）
亚运会第四个比赛日产生36枚金牌
今天广州亚运会赛场将产生36枚金牌。截止今晚七点，中国、韩国、日本分别以69金、21金和15金牌居金牌榜前三位。昨晚，在男子4200米自由泳接力项目上，张琳、孙杨等四位小伙子联手夺得冠军，结束了日本队包揽这个项目冠军56年的历史。在女子网球团体决赛中，彭帅和李娜战胜各自对手，中国女网时隔24年再夺亚运会团体金牌。中国队在女乒团体决赛中同样发挥出色，成功卫冕。在男子举重男子69公斤级决赛中，朝鲜队的金锦锡获得冠军，为朝鲜代表团举起了本届亚运会的第一枚金牌。科威特运动员穆罕默德·拉吉比昨天在保龄球比赛中摘得一枚银牌，这也是科威特运动员历史上的首枚亚运会保龄球奖牌。（责任编辑：杜莎）
兰州军区某工兵团生命禁区铸就钢铁长城
兰州军区某工兵团官兵在平均海拔4000米以上的“生命禁区”连续奋战7个春秋，他们以超常的毅力挑战极限，创造了世界海拔最高工程建设的奇迹。近日，该工程被军队验收为优质工程。工程的施工地域高寒缺氧，大气中的含氧量还不到平原地区的一半。兰州军区某工兵团政委任秉涛：怎么样去走路，怎么样去睡觉，这些在常人看来再也平常不过的事情，对我们的施工官兵却是极大的挑战。高寒、缺氧、塌方、粉尘、强噪音被官兵称为高原施工的“五大鬼门关”。为了按时完成施工任务，官兵在恶劣的环境中，坚持节假日不休息，人员三班倒、工程不停工，工期紧张时吃住都在工地上。长年在高原施工，官兵们指甲凹陷，双手满是血泡和口子。很多战士在阴暗潮湿的坑道一干就是几年，直到退伍都没有在营区过过一个夏天，但工兵团官以“做生命禁区钢筋铁骨，当世界屋脊开路先锋”的豪迈气概，舍生忘死，用血肉之躯在雪域高原筑起钢铁长城。（责任编辑：杜莎）
国内简讯
1-10月全国实际使用外资同比增长15.7%商务部最新数据显示，今年1-10月全国新批准设立外商投资企业21181家，同比增长16.6%，实际使用外资金额820亿美元，同比增长15.7%。首届海峡两岸金融法制研讨会在南京召开首届海峡两岸金融法制建设研讨会今天在南京召开，来自海峡两岸的100多位专家学者就“两岸金融法制建设面临的挑战和对策”等问题进行了研讨。我国首次实现城市轻轨客车出口60列采用国产列车控制系统的城市轨道客车昨天在大连装船，运往伊朗马沙德市，这是我国首次实现城市轻轨客车出口。我国北部海区第一支海上救助志愿者队伍成立我国北部海区第一支海上救助志愿者队伍今天在山东成立，并举行了联合救助演练。首批40名志愿者队员将配合专业救助力量，共同应对海上突发事件。新疆首次举行国防交通道路快速抢修实兵演练近日，新疆进行了首次国防交通道路快速抢修实兵演练，新疆生产建设兵团的600多名民兵预备役人员和国防交通专业保障分队演练了排除路障、铺设涵管、急造简易公路等多个科目。“重走彭加木科考之路”罗布泊大型综合科考结束“重走彭加木科考之路”新疆罗布泊大型综合科考活动日前结束。经过29天考察，科研人员在罗布泊古环境研究以及生物多样性研究等领域获得了一系列新发现。（责任编辑：杜莎）
“2010·中国西藏文化周”在马德里开幕
由国务院新闻办公室、西藏自治区人民政府、中国驻西班牙大使馆联合举办的“2010·中国西藏文化周”15号在西班牙首都马德里开幕。当天举行的“雪域风情”图片唐卡展览，从多个角度展现了今日西藏的面貌和人民生活幸福安康的景象。西藏自治区的藏学家和藏医学家当天与西班牙华侨华人举行了首场座谈，就西藏的现代化发展、传统文化保护、藏医药传承等问题进行了深入交流。当晚，“魅力西藏”歌舞表演举行首演，为西班牙观众展现了西藏独特的民族文化和各民族的和睦相处。（责任编辑：杜莎）
爱尔兰总理否认正向欧盟申请紧急救助
爱尔兰总理布赖恩·考恩15号晚否认爱尔兰正向欧盟申请紧急救助，并表示，到明年年中前，爱尔兰的资金都非常充沛，不存在无法偿还到期债务的问题。（责任编辑：杜莎）
国际简讯
英国首相发表首个外交政策演讲 倡导重商主义英国首相卡梅伦15号在伦敦发表就职以来首个重要外交政策演讲，倡导“重商主义”，并表示，经济问题对增强英国的全球影响力至关重要。自５月就职以来，卡梅伦一直将外交政策的重点放在寻找新的经济增长点和加强与新兴经济体之间的经贸合作上。韩国央行将基准利率上调至2.50％韩国中央银行——韩国银行今天宣布，将基准利率上调０．２５个百分点至２．５０％，但为扶持中小企业的总额限度贷款利率仍维持１．２５％的水平不变。韩国金融货币委员会说，10月份韩国通货膨胀率已经跃升至４．１％，消费者对物价的不安心理在进一步扩散，因此央行决定缩紧银根。希腊财政部表示有决心解决债务危机欧盟统计局15号公布的最新数据显示，希腊2009年财政赤字和公共债务占国内生产总值的比例均超过此前预期。这使希腊政府面临的财政紧缩任务更加艰巨。当天，希腊财政部发表声明表示，希腊在过去一年内财政赤字下降幅度高达６个百分点，是欧盟成员所取得的最大降幅。希腊政府有决心解决债务危机。天文学家观测到最年轻黑洞存在迹象天文学家15号在美国宇航局的一个新闻发布会上报告说，他们依靠美国钱德拉X射线天文台，在邻近宇宙中观测到已知最年轻黑洞存在的迹象。这一黑洞是代号为“ＳＮ１９７９Ｃ”的超新星爆炸的遗骸，“年纪”仅有３０岁左右，它有望为科学家研究黑洞如何从“婴儿”状态开始演化提供独特机会。（责任编辑：杜莎）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎智利总统访华
胡锦涛主席同智利总统会谈
温家宝在广州和珠海考察
温家宝总理将访问俄罗斯并举行中俄总理第十五次定期会晤、访问塔吉克斯坦并出席上海合作组织成员国第九次总理会议
贾庆林会见出席政协十一届全国委员会第六期委员学习研讨班学员
习近平会见新加坡总统纳丹
习近平同新加坡总理李显龙举行会谈
李克强强调 充分利用两个市场两种资源 增强保障能力实现互利共赢
李克强强调 推动经济结构调整优化 更加注重保障改善民生
受党中央、国务院委托 孟建柱在上海指导“11·15”特别重大火灾事故救援及善后工作
第12届中国国际高新技术成果交易会在深圳开幕
第八届中国国际航空航天博览会今天开幕
全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动领导小组全体会在京召开
亚运会第四个比赛日产生36枚金牌
兰州军区某工兵团生命禁区铸就钢铁长城
国内简讯
“2010·中国西藏文化周”在马德里开幕
爱尔兰总理否认正向欧盟申请紧急救助
国际简讯
2010-11-15新闻联播
2010-11-17新闻联播