2010年11月13日新闻联播 文字版
2010-11-12新闻联播
2010-11-14新闻联播
亚太经合组织第十八次领导人非正式会议在日本横滨举行 胡锦涛出席第一阶段会议并发表重要讲话
这里是日本横滨。亚太经合组织第十八次领导人非正式会议13号在这里举行，国家主席胡锦涛出席第一阶段会议并发表重要讲话。第一阶段会议在横滨的洲际饭店举行。东道主日本首相菅直人宣布会议开始。与会成员领导人重点就增长战略和人类安全问题交换意见。胡锦涛在讲话中指出，亚太地区总体经济发展势头较好，已成为世界经济可持续复苏和增长的主要推动力量。同时，本地区经济发展也面临一些难题和挑战。我们应该适应世界和地区经济形势变化，在更高水平更高层次上实现亚太地区经济又好又快发展。为此，应该重点作出以下努力。(一)推动平衡增长，为经济长远发展创造条件。既努力实现各成员内部不同区域、不同产业平衡增长，又努力实现不同成员平衡增长，同时加大投入，帮助广大发展中成员缩小南北差距。推动世界经济形成更加合理的产业分工结构、更加均衡的金融贸易结构、更加科学的资源配置结构、更加公平的利益共享结构，促进世界经济平衡协调发展。(二)倡导包容性增长，增强经济发展内生动力。坚持发展经济，坚持社会公平正义，坚持以人为本，让经济全球化和经济发展成果惠及所有国家和地区、惠及所有人群。实施有利于充分就业的发展战略，提高全体劳动者素质和能力，加快构建可持续发展的社会保障体系。(三)促进可持续增长，努力实现经济长期发展。不仅要保持资源环境可持续性，也要保持财政、货币、贸易、产业等政策可持续性，减少宏观经济波动和风险。实施负责任的宏观经济政策；统筹经济发展、社会发展、环境保护；积极应对气候变化，大力发展绿色经济，培育新的经济增长点。(四)鼓励创新增长，为经济发展提供动力源泉。坚持以自主创新支撑发展、引领未来，完善技术创新体系，加大研发投入，加强创新人才和高技能人才培养和流动，为经济发展提供强有力的人力资源和科技支撑。发达成员应该加大技术转让力度，增强发展中成员实现创新增长能力。(五)实现安全增长，维护好经济发展成果。深化反恐、防灾减灾、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全等领域交流合作，积极应对非传统安全威胁，共同保障本地区人民安全和福祉。第一阶段会议结束后，胡锦涛出席了各成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会。(责任编辑：王梦)
胡锦涛出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表重要演讲
nan
胡锦涛在日本横滨会见连战
nan
胡锦涛会见香港特别行政区行政长官曾荫权
国家主席胡锦涛13日在日本横滨会见了香港特别行政区行政长官曾荫权。曾荫权向胡锦涛汇报了香港近期经济发展形势和民生改善进展，感谢中央政府对香港发展的关心和支持，表示香港期待在国家发展和民族振兴中发挥积极作用。胡锦涛充分肯定香港特别行政区政府今年以来的工作。他表示，很高兴看到香港经济继续保持较强劲复苏势头，金融市场活跃，贸易、旅游显著增长。特首和香港特别行政区政府工作卓有成效。希望特首和香港特别行政区政府再接再厉，继续集中精力发展经济、切实有效改善民生，巩固前一阶段应对国际金融危机冲击、推动经济复苏的成果，为做好各项工作营造良好社会氛围。香港同胞一定会有更加美好的明天。(责任编辑：王梦)
吴邦国结束对东南亚三国的访问回到北京
全国人大常委会委员长吴邦国在圆满结束对柬埔寨、印度尼西亚、泰国的正式友好访问后，于今天下午乘专机回到北京。吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员同机抵达。(责任编辑：王梦)
第十六届亚洲运动会在广州隆重开幕 温家宝出席开幕式
羊城豪情点燃亚运盛会，珠江光影拥抱和谐亚洲。第十六届亚洲运动会12日晚在广州隆重开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并宣布本届亚运会开幕。本届亚运会是继1990年北京举办第十一届亚运会后，亚运盛会20年后再次回到中国，也是中国继2008年北京奥运会之后举办的又一次大型综合性运动会。19时58分，在欢快的乐曲声中，温家宝总理和亚奥理事会主席艾哈迈德亲王、国际奥委会主席罗格以及来自亚洲各地的贵宾走上主席台。20时许，在全场观众的欢呼声中，“木棉花”在600米高的塔尖“盛开”，火树银花，第十六届亚运会开幕式由此开始。四座八面高达80多米的巨型帆屏震撼升起，象征着奋进亚洲新形象。军乐队奏响中华人民共和国国歌。以“水”为主题的大型开幕式文艺表演《启航》拉开帷幕。演出分为序曲、上篇《大地之水》和《海洋之舟》、中篇《白云之帆》、下篇《花城之邀》三个篇章，着力阐释了水在岭南文化中的深刻含义。韦唯等五位亚洲歌手共同演唱本届亚运会开幕式主题歌《日出东方》。21时13分，运动员入场式开始。亚奥理事会所有45个国家和地区代表团按照英文字母顺序先后入场。今后15天，来自亚洲各地的9700多名运动员将参加42个大项、476个小项的角逐，参赛规模创历届亚运会之最。广州亚组委执行主席黄华华、广州亚组委主席刘鹏、亚奥理事会主席艾哈迈德先后在开幕上致辞。22时09分，国务院总理温家宝宣布第十六届亚洲运动会开幕。李小鹏等8位体育界优秀代表作为执旗手，手持亚奥理事会会旗入场。现场奏起亚奥理事会会歌。中国运动员傅海峰、中国裁判员燕呢喃分别代表参赛运动员、裁判员宣誓。22时19分，取自居庸关长城的亚运圣火抵达开幕式现场。亚运会龙舟选手吴国冲从珠江江面踏波而来，火炬随后在陈一冰、荣志行、邓亚萍之间依次传递。两名可爱的孩子和最后一棒火炬手何冲一起，点燃放在同心桥下的中国礼花。升腾的礼花点燃火炬塔上的圣火盆，亚运主火炬顿时燃起。全场为之沸腾。出席开幕式的各国领导人有：巴基斯坦总统扎尔达里、泰国总理阿披实、伊朗副总统赛义德鲁、新加坡副总统张志贤、东帝汶副总理古特雷斯、越南副总理张永仲、不丹亲王吉格耶尔、文莱亲王苏弗里、阿联酋亲王艾哈迈德。出席开幕式的党和国家领导人还有：刘云山、刘延东、汪洋、乌云其木格、马凯、孟建柱、张榕明和热地，以及中央军委委员李继耐。澳门特别行政区行政长官崔世安出席开幕式。中国国民党荣誉主席吴伯雄、副主席蒋孝严，台湾无党团结联盟主席林炳坤也出席开幕式。(责任编辑：王梦)
中国—葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议在澳门开幕 温家宝出席开幕式并发表主旨演讲
中国-葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议今天上午在澳门隆重开幕。国务院总理温家宝出席开幕式并发表主旨演讲。东帝汶总统奥尔塔、葡萄牙总理索克拉特斯、几内亚比绍总理戈梅斯、莫桑比克总理阿里、佛得角国务部长索萨、安格拉经济部长戈尔热、巴西外交部副部长门东萨，以及来自中方和葡语国家政府部门的官员、各国金融家和企业家代表，共约1500人出席开幕式。温家宝首先代表中国政府，对会议的召开表示热烈祝贺，对长期以来致力于中国和葡语国家经贸合作的各界人士表示崇高敬意。他说，中葡论坛是中国和葡语国家开展互利友好合作的重要平台和纽带。它充分利用澳门联系中国和葡语国家的独特优势，以经贸合作为重点，有效地推动了中国与葡语国家之间的交流与合作。温家宝就中国-葡语国家间的经贸合作提出几个重点问题：第一，扩大双边贸易规模。力争到2013年双边贸易额增至1000亿美元。中方愿意进一步增加从葡语国家的进口，逐步给予亚洲和非洲葡语国家绝大多数商品零关税待遇。第二，着力推动双向投资。要抓紧完善双向投资的法律法规，推动商签双边投资保护协定和避免双重征税协定，积极开展多种形式的投资促进活动。第三，积极开拓新的合作领域。第四，充分发挥澳门的合作平台作用。温家宝强调， 中葡论坛8个兄弟处于不同的发展阶段。帮助发展中的葡语国家加快发展、摆脱贫困，是我们的共同责任。开幕式上，东帝汶总统奥尔塔、葡萄牙总理索克拉特斯、几内亚比绍总理戈梅斯、莫桑比克总理阿里、佛得角国务部长索萨、安哥拉经济部长戈尔热、巴西外交部副部长门东萨分别致辞。开幕式由商务部部长陈德铭主持。澳门特别行政区行政长官崔世安出席开幕式。中葡论坛自2003年起举办。本届论坛以“多元合作，和谐发展”为主题，将确定2010年至2013年中国与葡语国家经贸合作方向、合作领域和合作方式，并签署相关主旨文件。(责任编辑：王梦)
温家宝抵达澳门
温家宝总理是今天上午乘专机抵达澳门的。这是温家宝总理首次来到澳门特别行政区。温家宝抵达澳门国际机场时，受到澳门特别行政区行政长官崔世安等澳门特区主要官员的欢迎。温家宝的陪同人员商务部部长陈德铭，国务院港澳办主任王光亚，国务院研究室主任谢伏瞻，国家发展改革委副主任朱之鑫，国务院副秘书长、总理办公室主任丘小雄，外交部副部长傅莹等，同机抵达澳门。在澳门期间，温家宝将同与会葡语国家领导人举行双边会晤，会见全国政协副主席何厚铧、澳门特别行政区行政长官崔世安和特区行政、立法、司法机构主要负责人，向澳门各界群众发表演讲，会见中央驻澳机构和主要中资机构负责人，参观大学、医院、博物馆等，走访市民家庭。(责任编辑：孙冰岩)
温家宝会见出席中葡经贸合作论坛第三届部长级会议开幕式的外国领导人
国务院总理温家宝今天在澳门分别会见了葡萄牙总理苏格拉底、东帝汶总统奥尔塔、莫桑比克总理阿里和几内亚比绍总理戈梅斯。在会见苏格拉底时，温家宝表示，不久前胡锦涛主席对葡萄牙进行了成功访问，将两国关系推向新的发展阶段。中方支持欧盟和国际货币基金组织采取的一揽子金融稳定措施，高兴地看到葡方推行的经济、税收改革取得积极成效，愿与葡萄牙加强财金合作，共同应对挑战。苏格拉底表示，葡方感谢中方的支持，欢迎中国企业扩大对葡投资，愿深化双边各领域务实合作，推动两国友好关系取得更多成果。在会见奥尔塔时，温家宝表示，中国将一如既往地支持东帝汶维护稳定、改善民生、发展经济的努力，扩大双方在矿产资源开发、基础设施建设、人员培训、农业等领域的合作，加强在地区和国际事务中的协调配合，不断深化两国友好关系。奥尔塔感谢中国对东帝汶的大力支持和无私援助，表示东帝汶坚定奉行一个中国政策，愿进一步加强两国在经贸等领域的务实合作，推动两国关系迈上新的台阶。在会见阿里时，温家宝表示，中方愿与莫方在基础设施建设、矿产资源、农业、教育等领域开展合作，使两国关系不断丰富和深化，促进莫方经济可持续发展，更好维护和促进双方的共同利益。阿里表示，莫方欢迎中国企业到莫投资兴业，愿与中方密切合作，落实好商定的合作项目，推动两国关系不断取得进展。在会见戈梅斯时，温家宝表示，中方愿与几内亚比绍在相互尊重、平等相待基础上深化友好合作关系，加强在基础设施建设、能源和矿产资源开发等领域的务实合作，共同落实好中非合作论坛、中葡经贸论坛框架下的各项举措，给几内亚比绍人民带来更多实实在在的利益。戈梅斯表示，中国为几比发展经济、改善民生提供了大力支持和无私帮助，两国经贸合作成果显著。几内亚比绍愿与中方共同努力，推动两国关系继续向前发展。(责任编辑：孙冰岩)
温家宝会见崔世安
国务院总理温家宝今天下午在澳门会见了澳门特别行政区行政长官崔世安。温家宝在听取崔世安关于澳门当前形势及特区政府工作情况的汇报后表示，新一届特区政府成立近一年来、励精图治、务实有为，实现了良好开局。当前澳门社会稳定、经济发展、民生改善，总体形势令人振奋。中央政府坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和澳门基本法，全力支持行政长官和特区政府把澳门的各项建设事业推向前进。温家宝表示，目前国家正在制订“十二五”规划。规划将进一步明确港澳在国家发展全局中的地位和作用，并把粤港澳区域合作列为一项重要内容。特区政府要带领社会各界抓住机遇，狠抓落实，努力促进经济适度多元发展，为澳门的长期繁荣稳定打下坚实的基础。(责任编辑：孙冰岩)
温家宝会见中央驻澳门机构和主要中资机构负责人
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天下午在澳门亲切会见中央驻澳门机构和主要中资机构负责人，同大家合影留念，并作了重要讲话。温家宝希望中央驻澳门机构和中资机构的同志们坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，增强政治意识、大局意识、责任意识，深入研究分析澳门新形势、新情况、新问题，广泛联系社会各界人士，不断提高工作能力和水平，在支持行政长官和特区政府依法施政方面更好发挥作用，为保持澳门长期繁荣稳定作出新贡献。当天下午，温家宝总理还会见了澳门特别行政区行政、立法、司法机构主要负责人，对他们的工作给予了充分肯定，要求特区主要官员要以民为本、廉洁奉公、忠于职守、勤奋工作、同心协力，把澳门的各项工作做得更好。(责任编辑：孙冰岩)
周永康强调 统筹城乡和经济社会发展　加快民生改善实现社会和谐稳定
nan
激情亚运扬帆 各界盛赞开幕式
从灵动的水、到白云之帆、再到喜庆的爆竹点燃圣火，昨晚在珠江江畔绚丽绽放的广州亚运会开幕式，受到了各界人士的广泛称赞。广州亚运会开幕式以城市为背景、以珠江为舞台，向观众献上了一幅全景式的城市风情长卷，从封闭的体育场走向开放的空间，开幕式充分利用激光、焰火、喷泉、船、帆、塔六大实物和光影元素，着力打造出全新的舞台概念。外国运动员：太精彩了，我们很开心，谢谢中国。国际奥委会主席罗格出席了开幕式，他说这次开幕式形式新颖，令人振奋。国际奥委会主席罗格：把水和城市作为大背景办开幕式是个创举，这是我所见到过的开幕式中出类拔萃、白里挑一的。熊熊燃烧的圣火、光影缤纷的烟花，映照着整座羊城，也让人们一夜无眠。广州市民：非常精彩，我们下午4点就来等候了。广州市民：广州欢迎你，亚运欢迎你。(责任编辑：孙冰岩)
广州亚运会开幕首日 中国代表团暂居首位
今天是广州亚运会的第一个正式比赛日，武术、射击、游泳等多个项目展开金牌角逐大战，我国选手袁晓超在武术男子长拳比赛中技压群雄，将本届亚运会的第一枚金牌收入囊中。截至今天19点，中国代表团以15金7银1铜的总成绩位列奖牌榜首位。(责任编辑：孙冰岩)
嫦娥二号卫星拍摄的独家画面首次公布
国防科技工业局今天首次对外公布了根据我国嫦娥二号卫星拍摄到的独家画面串成的珍贵视频。这段视频是嫦娥二号的太阳翼展开的全过程。画面左侧是太阳翼，右侧的兰色星球是我们的地球。这是卫星第三次近月制动期间拍摄的，当时卫星由正飞转为倒飞，相当于在太空漂亮地打了一把方向盘。这段画面记录的是定向天线展开的过程。定向天线缓慢打开并对准地球后，嫦娥二号就能和地面实现通讯传输了。专家介绍，嫦娥二号上共安装了四台相机，它们都圆满地完成了任务。(责任编辑：孙冰岩)
历史上的新闻联播: 查看
亚太经合组织第十八次领导人非正式会议在日本横滨举行 胡锦涛出席第一阶段会议并发表重要讲话
胡锦涛出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表重要演讲
胡锦涛在日本横滨会见连战
胡锦涛会见香港特别行政区行政长官曾荫权
吴邦国结束对东南亚三国的访问回到北京
第十六届亚洲运动会在广州隆重开幕 温家宝出席开幕式
中国—葡语国家经贸合作论坛第三届部长级会议在澳门开幕 温家宝出席开幕式并发表主旨演讲
温家宝抵达澳门
温家宝会见出席中葡经贸合作论坛第三届部长级会议开幕式的外国领导人
温家宝会见崔世安
温家宝会见中央驻澳门机构和主要中资机构负责人
周永康强调 统筹城乡和经济社会发展　加快民生改善实现社会和谐稳定
激情亚运扬帆 各界盛赞开幕式
广州亚运会开幕首日 中国代表团暂居首位
嫦娥二号卫星拍摄的独家画面首次公布
2010-11-12新闻联播
2010-11-14新闻联播