2010年5月9日新闻联播 文字版
2010-05-08新闻联播
2010-05-10新闻联播
胡锦涛出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典
nan
胡锦涛会见俄罗斯总理普京
国家主席胡锦涛当地时间8日晚上在莫斯科会见俄罗斯总理普京。双方就推动中俄战略协作伙伴关系发展及重大国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识。胡锦涛指出，今年是俄罗斯卫国战争胜利65周年。中国和俄罗斯为世界反法西斯战争胜利作出了重大历史贡献。在第二次世界大战历史问题上，中方同俄方立场一致。双方要加强沟通和协调，坚决维护历史的真实性和严肃性。中方愿同俄方一道努力，共同举办一系列活动，庆祝世界反法西斯战争胜利65周年。胡锦涛指出，当前，中俄关系发展势头良好，双方各领域合作不断扩大并取得丰硕成果。两国在重大国际和地区问题上保持良好协作。　　胡锦涛强调，作为战略协作伙伴，中俄在许多重大问题上有着广泛共同利益。当前形势下，中俄应该加强相互借重、加大相互支持、深化全方位战略合作，更好维护两国和两国人民共同利益，更好为维护世界和平、促进共同发展作出努力。双方要继续加强能源等重点领域合作，推动两国务实合作再上新台阶。中方愿同俄方加强反恐交流合作，共同打击“三股势力”，维护地区和平稳定。普京对胡锦涛应邀来莫斯科出席俄罗斯卫国战争胜利65周年庆典表示热烈欢迎，认为这体现了两国战略协作伙伴关系的高水平。他表示，俄中两国在第二次世界大战中并肩作战，为打败德国法西斯和日本军国主义作出了重大贡献。普京表示，当前，两国在各领域开展广泛有效合作，在解决一系列重大国际和地区问题上积极协调立场，捍卫了两国共同利益。俄方愿意同中方加强各领域务实合作，积极拓展合作领域，不断深化两国战略协作伙伴关系。普京祝贺上海世博会成功开幕，认为这是继北京奥运会后中国举办的又一国际盛事。上海世博会不仅再次展示了中国日益壮大的实力，而且成为增进各国人民交往的重要平台。
胡锦涛会见参加中国人民抗日战争的俄罗斯老战士代表
nan
中国瑞典领导人互致贺电庆祝建交60周年
国家主席胡锦涛今天与瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫互致贺电，热烈庆祝中瑞建交60周年。胡锦涛在贺电中说，中瑞两国人民有着深厚的传统友谊。1950年5月9日，瑞典成为第一个同新中国建交的西方国家。建交60年来，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，两国关系持续稳步发展。近年来，双方高层交往频繁，经贸合作成果丰硕，人文交流卓有成效，在国际事务中也保持密切沟通和协调。事实证明，中瑞建交开辟了两国关系的新纪元。瑞典是北欧地区和欧盟的重要国家。中国政府重视发展同瑞典的关系，希望双方发扬两国关系发展的成功经验，继续从战略高度和长远角度把握中瑞关系，进一步加强政治互信，推动各领域合作深入发展，为增进两国人民福祉，促进世界的和平与发展而共同努力。卡尔十六世・古斯塔夫在贺电中说，值此瑞典与中华人民共和国建交60周年之际，我谨表示诚挚祝贺，祝愿瑞中两国的密切合作与友好关系不断发展。同日，国务院总理温家宝也与瑞典首相赖因费尔特互致贺电。温家宝在贺电中说，中瑞建交60年来，在双方共同努力下，两国关系得到持续、稳定发展，成果显著。当前，两国政治、经贸、人文等各领域交流与合作势头良好，坚定不移地发展中瑞友好互利合作已成为双方共识。中方愿同瑞方共同努力，进一步巩固两国传统友谊，加强政治互信，深化务实合作，把中瑞关系提升到新的高度。赖因费尔特在贺电中表示，建交以来，瑞中关系得到显著发展。两国人员交流日益扩大，双方在许多全球性重大问题上保持着良好合作，相互了解不断增强。瑞方对进一步拓展和深化对华合作充满信心。
李克强会见安哥拉客人
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了安哥拉人民解放运动政治局委员、国家石油公司董事长兼首席执行官文森特一行。李克强说，安哥拉石油资源丰富，今年一季度已成为中国第一大石油进口来源地。中安两国在能源资源等领域有着广阔的合作前景，加强合作有助于推动双方共同发展。中国政府重视发展同安哥拉的友好合作关系，希望双方共同努力，促进长期稳定巩固的能源资源合作，实现互利共赢，并以此增进两国人民之间的友谊。文森特表示，安哥拉国家石油公司愿与中方企业在项目开发、经贸往来、人才培养等方面进一步加强合作，为两国关系不断发展做出贡献。
上海世博会今天迎来波黑国家馆日等活动日
nan
新闻特写：雨天游览世博 观众热情不减
nan
〖转方式 调结构〗陕西:用“生态罚单”治污染促转型
从西至东横贯陕西全境的渭河被陕西人视为自己的“母亲河”。前不久，一张事关渭河污染的生态补偿“罚单”，在渭河上下引起了不小的震动。观察陕西版图，渭河就像一条腰带，不仅依次串联起宝鸡、咸阳、西安、渭南这四大关中重镇，也将陕西经济总量的一多半儿揽入怀中。按照《陕西省渭河流域水污染补偿实施方案》，跨市断面出境水体中，每升水的化学需氧量平均浓度每超标1毫克，相关市政府需要向陕西省财政部门缴纳污染补偿金10万元。陕西省环保厅副厅长 李孝廉：渭河流域占了陕西经济总量的60%以上，这里也是我们抓减排，调结构的重点，省政府出台这个水污染的补偿办法，针对的是沿渭各市政府，目的是督促他们加快经济转型。就在上个月，西安和咸阳两市政府同时收到环保部门开具的“罚单”，一张40万元、一张10万元。一直稳坐陕西经济发展头把交椅的西安没想到自己也坐上了排污受罚的“头把交椅”，很快坐不住了。西安市常务副市长 董军：这张罚单对我们触动很大，它虽然钱数不多，但是，它实际上是要求我们把治污和转变经济发展方式很好的结合起来渭河污染在水里，根子在岸上。渭河沿岸曾是陕西造纸和化工企业分布最集中的区域之一。为了遏止渭河水污染的进一步恶化，近年来，陕西先后关闭了700多家造纸企业；重污染企业的审批权也收回到省里。去年渭河的综合污染指数同比下降15.1%，化学需氧量下降18.2%。但即便如此，渭河两岸的污染排放压力依然很大，2009年渭河干流仍以劣五类水质为主，属于重度污染。陕西省渭南市环境监测站站长 曹黎明：这里是张义断面，上游呢是西安，下游是渭南，我们这个自动检测站24小时实行自动检测，而且每个月不定期的人工进行抽检，目的是为市界断面污染补偿考核提供依据。来自张义断面的检测显示，4月以来，西安出境断面水质有了明显提高。但下游渭南的担子依然很重。渭河从渭南汇入黄河，生态补偿款的60%会通过转移支付交给渭南用于污染物治理，这样一来，渭南的压力反而更大了。这几天渭南有关部门对境内的五小企业和排污大户进行新一轮彻查，定出详细的关停时间表。陕西省华山化工集团公司总经理 张永丰：不瞒你说，环境倒逼机制，对我们这样的老企业形成了很大的压力，我们现在已经限产了40%，下个月会减产到10%,最终这样的污染生产线会全部停下起来。事实上，在落后企业陆续出局的同时，符合产业发展方向新项目也在加速进驻。关中四市转型的决心和力度，在刚刚结束的第十四届西洽会上来了个集体亮相。西安市常务副市长 董军：这次西洽会上，充分体现了我们加快经济方式转变的成果。西安团一共签订了334个项目，涉及金额2800亿，可以说绝大多数都与高新技术产业，装备制造业和现代服务业有关。
中宣部、中央文明办：大力开展学习宣传和优抚道德模范活动
中宣部新闻发言人胡孝汉近日向记者介绍，近年来，中宣部、中央文明办等部门举办了两届全国道德模范评选表彰活动，共评选出108名全国道德模范和516名全国道德模范提名奖获得者。今年将大力组织开展学习宣传和优抚道德模范活动，进一步在全社会树立学习和关爱道德模范的良好风尚。中宣部、中央文明办等部门将充分运用各种媒体深入宣传道德模范，组织开展“道德模范基层巡讲”、举办道德模范网上系列访谈、推出一批反映道德模范事迹的文艺作品、深入开展“我推荐、我评议身边好人”活动等，营造善行义举广为传颂的良好氛围。中央文明办现已直接资助了27名生活困难的道德模范，今后还将继续协调有关方面解决道德模范工作生活困难。
青海玉树：军地合力应对震后最大一次雨雪天气
从昨晚开始，玉树地震灾区遭遇震后最大一次雨雪天气，救援部队官兵与当地各方力量紧急行动起来，采取措施确保灾区群众生产生活正常。本台记者 王卫国：这里是玉树赛马场受灾群众安置点，因为降雨时间比较长，现在山上已经形成了一层积雪，安置区的河水也上涨了。在结古镇一些路段，积水无法排出，低洼地带帐篷被淹，消防官兵带着抽水机前来救援。在许多安置点，解放军和武警官兵挨家挨户排查，加固帐篷，安装防雨设施，挖掘排水沟。第二炮兵医疗队还为村民们送来了熬制好的驱寒姜汤和感冒药。玉树州结古镇红卫村 村民 尼玛卓玛 ：今天天气特别冷，解放军送来了姜汤，我们心里特别暖和。本台记者 王明生：这里是玉树民政宾馆，也是这次抗震救灾物资的存放点。为了避免雨水对物资的损坏，兰州军区邱少云生前所在部队通信连的官兵们正在对物资进行转运，以及防雨处理。青海省军区独立团组成地质勘测小分队，与当地村民配合，沿山脚和河流低洼地段展开全面排查，避免降雨可能带来的次生地质灾害。
南方遭受强降雨袭击地区全力救灾
持续的强降雨造成南方部分地区受灾，目前，各地正紧张有序展开救灾。重庆垫江县11万亩耕地受灾严重，当地正组织村民及时补种，政府还给予每户每亩50块钱的补贴。梁平县各学校的排危工作今天结束，明天将恢复上课。在江西赣州田心村，为避免次生灾害危及群众，当地党员干部及时把群众转移到安全地带。广东韶关的卫生部门进村入户对水源进行消毒，防止灾后疫情的发生。湖南、广西、贵州等地在全力救灾和恢复生产的同时，全面开展地质灾害隐患排查，密切监测雨情、雨量，加强防范。
国内简讯
――吉林：环保“石头纸”实现产业化生产一项名为“石头纸”的产业项目日前在吉林投产，这种纸的主要原料为石灰石，抗拉强度高、无毒，可替代塑料袋、包装纸袋，20万吨的年产量相当于减少40亿个塑料购物袋。――北京军区开展基础训练比武竞赛北京军区目前正在全区机关和部队进行为期四个月的比武竞赛，涵盖了参谋业务、后勤保障、工兵防化等上百个主战专业、千余个战斗岗位。――水下考古准备就绪 “南澳Ⅰ号”文物即将出水我国考古人员目前完成了对广东汕头“南澳一号”古沉船文物的精确定位，明天只要天气和洋流条件允许，将展开大面积发掘。
英国保守党和自民党领袖就组阁问题举行“建设性”会谈
英国保守党和自由民主党8日晚在一份简短联合声明中说，保守党领袖卡梅伦和自民党领袖克莱格当晚就如何组阁问题举行了“建设性的和友善的”会谈。声明没有透露两党领导人的会谈内容，只是说两人9号会继续会晤。卡梅伦此前发表声明说，他愿意向自民党提出“友好、开放和全面的条件”以组成联合政府。克莱格也表示保守党拥有优先出面组阁的权利。大选后成为第二大党的工党领袖、现任首相布朗表示，“尊重”卡梅伦和克莱格首先商谈组成联合政府的权利。他同时表示，如果卡梅伦和克莱格没能达成协议的话，他愿意会晤任何政党领导人，但首先将同克莱格会晤讨论联合组阁问题。
国际简讯
――印尼苏门答腊北部发生7.4级地震据我国国家地震台网测定，北京时间今天13点59分，印度尼西亚苏门答腊北部海中发生里氏7.4级地震，震源深度约50公里。锡默卢岛政府官员说，当地部分房屋受损，一些地方供电中断，但通讯仍保持畅通。相关部门还发布了海啸预警，目前预警已解除。――巴以间接和谈启动巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特今天宣布，巴勒斯坦与以色列开始在美国斡旋下进行间接和谈。巴勒斯坦解放组织执行委员会会议此前经过激烈讨论同意启动巴以间接和谈。巴以间接谈判将涉及最终地位问题，包括耶路撒冷地位、边界、难民以及安全问题。――哥斯达黎加首位女总统宣誓就职哥斯达黎加新当选总统钦奇利亚8日在圣何塞萨瓦纳公园正式宣誓就职，成为哥斯达黎加历史上首位女总统。钦奇利亚在就职演说中表示，新政府将努力确保国民经济长期稳定发展，有效加强社会治安，改善公共教育，实现社会公平。现年51岁的钦奇利亚曾担任哥斯达黎加公共安全部长、副总统等职。――冰岛火山灰再“捣乱” 欧洲航空再受影响由于冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山再度剧烈喷发形成的火山灰正在向南蔓延，8号，西班牙关闭了北部地区19座机场，取消超过400架次航班，致使将近4万名旅客滞留。葡萄牙首都里斯本、法鲁等城市当天也取消了上百架次航班。此外，我国国航和东航今天也推迟或取消了部分前往或往返欧洲的航班。――伦敦著名的哈罗兹百货公司被出售埃及出身的大亨法耶德8日将伦敦著名的百货公司――哈罗兹百货公司出售给卡塔尔王室经营的卡塔尔控股公司，交易总额为15亿英镑(约合23亿美元)。1985年，法耶德以6.15亿英镑购进这家创建于1840年的百货公司。――纽约斯塔腾岛摆渡船与码头相撞至少60人受伤美国纽约斯塔腾岛8日发生一起摆渡船与码头相撞事件，造成至少60人受伤。事发时，船上有252名乘客以及18名船员。据调查人员的初步判断，事故是由于摆渡船发动机失控造成的。――迎接世界杯 南非新机场投入使用为迎接即将在六月举行的世界杯足球赛，位于南非港口城市德班的沙卡国王机场8号正式投入使用。沙卡国王机场是南非第三大国际机场。南非在申办世界杯成功后，启动了一系列大型工程的建设。截至目前，南非政府已投入数十亿美元用于基础设施建设。――巴勒斯坦加沙地带举行妇女运动会8号，在巴勒斯坦加沙地带举行了一场妇女运动会，大约40名选手参加。比赛项目包括100米、400米、1500米赛跑以及跳远等。加沙妇女体育委员会工作人员说，举行这一赛事的目的是鼓励更多当地女性参加体育运动。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典
胡锦涛会见俄罗斯总理普京
胡锦涛会见参加中国人民抗日战争的俄罗斯老战士代表
中国瑞典领导人互致贺电庆祝建交60周年
李克强会见安哥拉客人
上海世博会今天迎来波黑国家馆日等活动日
新闻特写：雨天游览世博 观众热情不减
〖转方式 调结构〗陕西:用“生态罚单”治污染促转型
中宣部、中央文明办：大力开展学习宣传和优抚道德模范活动
青海玉树：军地合力应对震后最大一次雨雪天气
南方遭受强降雨袭击地区全力救灾
国内简讯
英国保守党和自民党领袖就组阁问题举行“建设性”会谈
国际简讯
2010-05-08新闻联播
2010-05-10新闻联播