2010年4月19日新闻联播 文字版
2010-04-18新闻联播
2010-04-20新闻联播
〖万众一心 抗震救灾〗新闻特写：我们是一家人
灾难无情人有情，在玉树7.1级地震中，各族同胞互救互助，凝聚了中华民族大家庭的血脉亲情。本台记者 刘龙：在各种专业设备和专业人员加快救援的同时，其实当地群众的自救和互救就一直没有停止过，地震发生还不到十分钟的时间，循化工程队就从附近救出7名学生和3名成年人。这支来自青海循化的工程队全部由撒拉族兄弟组成，在地震中他们的一个同伴也遇难了。来不及悲伤，他们义无反顾地投入到救援战役，昔日的生产工具--小型挖掘机成了救援最有力的武器。10名藏族同胞得以在第一时间获救。扎西卓玛：要是晚那么十几分钟，我们家人就没有今天，特别感谢他们，患难见真情，真的是一家人。说这话的是中国农业银行玉树分行藏族职工扎西卓玛，地震来袭时，职工宿舍楼顷刻间垮塌，扎西卓玛的丈夫被压在断裂的大梁下。听到卓玛的呼救声，几名民工不顾自身安危，抬起大梁，汉族民工刘大舟背着卓玛的丈夫就往空地上跑。而汉族职工杨红礼也是被自己的藏族同事索南尼玛用双手从瓦砾堆里刨出来的。索南尼玛：我把他们都救出来之后，突然想起我儿子还在外面。这个躺在病床上的小男孩叫桑珠多杰，只有一岁五个月。尽管在地震中失去了包括父亲母亲在内的12位亲人，但他很快就有了“新妈妈”。义务帮助桑珠多杰的灾区伤员  索南阿姆：她说，她不是这个孩子的亲戚，当时他看到这个小孩家的所有人都不在了，只剩下这个小孩，为了救这个小孩的命过来帮忙，这个小孩一直叫她妈妈。虽然索南阿姆因为受伤也每天要挂点滴。但依旧日夜陪护着小桑杰。在地震中，像这样各民族互救互助的事例几乎每天都在发生。在玉树县最大的安置点--体育场，无论何时，都能看到志愿者中心人头攒动，挤满了前来领任务的志愿者。无论是本地人，还是外乡客；无论是藏族、汉族还是其他民族，他们很多人身上都有足以感动世人的故事。
〖生命大营救〗解放军武警官兵深入玉树灾区各边远村镇积极救援
今天7000多名解放军武警官兵深入玉树灾区各边远村镇，积极救援。本台记者 倪宁：这里是玉树扎西科草原，这两天救援部队一方面抓紧时间搜救，同时，紧急搭建帐篷设置临时安置点。空地上玉树军分区司令员吴勇正带领官兵搭帐篷。震后他当天和官兵就救出125位群众。这次他和战友要在5天内搭建8000顶帐篷，给3到4万受灾群众提供住宿。兰州军区玉树军分区司令员  吴勇：昼夜温差非常大，所以我们当前非常紧迫的任务就是要搭建好帐篷。本台记者 赵普：这里是距玉树60公里的隆宝镇措梅村，抗震救灾部队将力争今天到达玉树整个震区的每一个有人居住的地方。3000名兰州军区官兵分成112个分队，在隆宝镇等16个任务点上进行搜排。结古镇西杭村，藏族妇女德吉巴占在忙碌的官兵中认出了5天前救了丈夫的武警玉树支队支队长石华杰，他今天和4000多名官兵在10个点上展开拉网式搜排。武警玉树支队支队长 石华杰：这里大部分是藏族官兵，主要是利用他们的语言优势，熟悉本地情况，再次进行立体式拉网式搜寻。今天凌晨，武警交通部队的官兵使用24台套大型机械、13个小时疏通仲达乡道路10公里。目前，在灾区的解放军和武警部队主要在结古镇等19个任务点执行搜救幸存者、开展医疗救助、转运物资和伤员等任务。
〖生命大营救〗123个小时坚守 2名幸存者获救
本台记者 熊传刚：我现在是在玉树县结古镇新寨村郭吾社，在今天中午11点钟的时候，两名幸存者在地震发生123个小时之后被从后面的废墟里面成功的营救出来。今天上午11点10分，国家安全生产应急救援队、四川矿山救护总队，在距离玉树县城20多公里外的郊区新寨村，执行搜救任务时，得知两名幸存者被埋压在废墟中无法营救，救援人员立即奔赴现场，将68岁的藏族老阿妈吾金措毛和年仅4岁的财仁巴吉从废墟中救出。救援医护人员：房屋倒塌以后，（废墟）压在她的胸口上。目前，两名幸存者已被送往玉树县人民医院进行救治。据了解，4岁的财仁巴吉没有受到任何伤害，现已回到家中；吾金措毛老阿妈也没有生命危险。记者：当时他们两个人是埋在这个里面么？幸存者家属：是，发生地震的时候房子塌下来，他们就埋在下面。记者：那她们怎么活下来的？幸存者家属：我们每天给她们送饭。目前，近70支救援队仍在全力展开搜救工作，不放弃任何机会。
人民日报今天发表评论员文章：《同人民在一起》
nan
胡锦涛《在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扶持农业生产的政策措施。会议指出，今年以来，各地区、各部门贯彻落实中央决策部署，农业农村经济总体保持平稳运行。但当前气候条件极端异常、农业灾害多发重发，西南地区发生百年一遇特大旱灾，北方冬麦区持续低温，东北、西北气温回升缓慢，新疆、内蒙古等地遭受历史罕见的寒潮冰雪灾害，给农业生产造成极大困难。同时，生猪价格持续下跌，农民养猪生产积极性严重受挫。会议强调，必须高度重视农业生产面临的严峻形势，要在加快落实中央已确定强农惠农政策的基础上，采取更有针对性、更有力的措施，保障春耕生产顺利进行，全力夺取夏季粮油好收成，为经济社会发展全局提供有力支撑。会议决定了进一步扶持农业生产的政策措施。一是实施冬小麦弱苗施肥、西南旱区覆膜种植和东北水稻大棚育秧补助。中央财政按每亩10元的标准，对全国11个冬小麦主产区5300万亩弱苗麦田给予补助，对云南、广西、贵州、四川、重庆五省（区、市）2500万亩玉米推广地膜覆盖技术给予补助。对黑龙江、吉林等省新建水稻育秧大棚给予补助。二是增加高产创建补助。中央财政在已安排6亿元高产创建专项资金的基础上，再增加5亿元。新增资金向水稻尤其是东北优质粳稻产区倾斜。三是继续实施油菜籽临时收储政策，收储价格由每斤1.85元提高到1.95元。四是增加农机具购置补贴资金。中央财政在今年已安排145亿元农机具购置补贴资金基础上，再增加10亿元，重点支持西南和北方地区机耕机播，加快春播进度。五是实施新疆内蒙古冰雪灾区牲畜饲草料补助。中央财政增加补助资金1.5亿元，用于组织调运饲草和饲料，解决新疆、内蒙古灾区3000万头（只）受灾牲畜安全度春短期补饲和接羔育幼需要。六是落实冻猪肉收储计划，加快猪肉收储进度。适时启动对国家确定的生猪调出大县养殖户（场）能繁母猪的临时饲养补贴。七是充实和完善中央水利建设基金，加快建立各级政府投资稳定增长和保障机制，加强农田水利基本建设。加快大中型灌区和泵站更新改造、控制性骨干水源工程和各种节水灌溉工程建设。加大农村金融扶持力度。会议要求，各地区、各有关部门要加强协调配合，制定实施方案，强化监管，确保政策落到实处，补贴资金兑现到位，最大限度调动基层和农民生产积极性。要狠抓夏粮等田间管理，千方百计保障旱区大春生产，全力抓好备耕春播保证粮食面积，积极促进生猪生产稳定发展，打好春季农业生产这场硬仗。会议讨论并原则通过《关于促进农业机械化和农机工业又好又快发展的意见》。会议指出，当前，我国正处于从传统农业向现代农业转变的关键时期。加快农业机械化和农机工业发展，对于提高农业装备水平，改善农业生产条件，增强农业综合生产能力，拉动农村消费需求，具有重要意义。要推进技术创新、组织创新和制度创新，促进农机、农艺和农业经营方式协调发展，推进农机社会化服务体系和现代流通体系建设，提升农机工业制造水平和产品质量。加强农业机械化技术推广、农机安全使用监督管理和实用人才培养，优化农机制造产业和产品结构。各地区、各部门要落实工作责任，加强指导协调，加大财政、税收支持力度，改进金融服务，促进农业机械化和农机工业又好又快发展。会议决定对《中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则》和《中华人民共和国外国人入境出境管理法实施细则》作出修改。会议还研究了其他事项。
贾庆林强调 充分调动各方面积极性 为夺取玉树抗震救灾全面胜利凝聚力量
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天主持召开中央有关部门负责人会议，传达贯彻17日中央政治局常委会议精神，对充分发挥各方面作用，做好青海玉树抗震救灾和团结稳定工作作出部署。贾庆林指出，青海玉树地震发生后，党中央、国务院对抗震救灾工作高度重视，胡锦涛总书记主持召开中央政治局常委会进行了全面部署。胡锦涛、温家宝和其他领导同志深入玉树震区视察灾情，指导抗震救灾工作。中央各有关部门认真贯彻中央决策部署，迅速行动起来，充分履行各自职责，发挥了重要作用。贾庆林指出，此次玉树抗震救灾工作任务仍然十分艰巨，面临着相对特殊的困难和挑战。除了高寒缺氧、部分群众生活困难、民族宗教因素突出外，境外敌对势力也企图对抗震救灾工作进行干扰破坏。在这种情况下，要坚持一手抓抗震救灾，一手抓团结稳定，以对灾区人民高度负责的精神，恪尽职守、不畏困难、连续作战，全力以赴做好各项工作，为夺取抗震救灾的全面胜利创造良好社会政治环境。贾庆林强调，要进一步发挥统一战线在抗震救灾中的积极作用，各级统战、民族、宗教部门要深入灾区各族群众、寺庙和宗教界人士中了解情况，积极与有关部门协调，组织群众、寺庙和僧尼开展救灾和自救并提供帮助，引导各地寺庙、僧尼为死难者念经祈祷活动在当地进行。对国外藏胞提出回国奔丧、捐款等要求的，我驻外使领馆要热情相待，介绍抗震救灾和国内的真实情况，了解他们的合理要求，给予必要的帮助。贾庆林强调，要把灾后重建与贯彻落实中央关于加快青海等地经济社会发展的精神结合起来，特别是在“十二五”期间，要有针对性地加大对青海藏区的支持力度，加快工作进度，使灾区经济社会发展尽快恢复。要通过救灾和重建，彰显我们党以人为本、执政为民的执政理念，进一步密切党与各族群众的血肉联系，进一步巩固民族团结，进一步增强各族群众的祖国大家庭观念，为灾后藏区的跨越式发展和长治久安打下坚实的基础。
贾庆林会见黄帝故里拜祖大典台湾参访团
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了黄帝故里拜祖大典台湾参访团一行。贾庆林说，两岸同胞同根同源，都是中华儿女。各位朋友刚刚参加了隆重的黄帝故里拜祖大典，这是一件很有意义的事情，体现了大家慎终追远、情系中华的民族情怀，难能可贵。中华上下五千年，虽然历经改朝换代和内忧外患，但统一始终是历史主流。强烈的民族认同、绵延的文化传承，始终是维系全体中华儿女的精神纽带，是任何力量都无法改变的。贾庆林表示，当前两岸关系发生了重大、深刻变化。两岸同胞共同努力，使台海局势转危为安。两岸双方在反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础上，推动两岸关系实现历史性转折，并取得了一系列重要进展和突破。黄埔师生在反帝反军阀和抗击日本帝国主义侵略的战争中，为国家统一、民族独立立下了卓越功勋。新的形势下，衷心希望台湾的黄埔同学和各位朋友能够继承和发扬“爱国、革命”的黄埔精神，促进两岸同胞增强民族认同，推动两岸各界加强交流合作，促进两岸双方深化政治互信，坚决遏制“台独”势力和思潮，为两岸关系和平发展作出应有贡献。国务委员戴秉国等参加了会见。
习近平主持召开中央党的建设工作领导小组会议 对党的建设战线做好抗震救灾工作作出部署 贺国强出席会议并讲话
中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党的建设工作领导小组组长习近平，今天主持召开中央党的建设工作领导小组会议，对党的建设战线做好青海玉树抗震救灾工作作出部署。习近平强调，中央党的建设工作领导小组各成员单位和中央有关部门党组（党委）要进一步紧急行动起来，坚决贯彻中央政治局常委会议精神，在抗震救灾中充分发挥各级党委的领导核心作用、各级领导干部的模范带头作用、基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，为抗震救灾提供坚强的思想、政治和组织保证。习近平指出，青海玉树强烈地震发生后，中央党的建设工作领导小组各成员单位和中央有关部门认真贯彻中央抗震救灾工作要求，行动迅速，部署及时。当前，抗震救灾正处在关键时刻，任务艰巨而繁重。在这样的情况下，切实加强党的工作和党的建设，对于夺取抗震救灾胜利至关重要。组织战线要继续组织和动员各级党组织、领导干部和共产党员，带头发扬一方有难、八方支援的精神，以多种方式积极投身抗震救灾工作，帮助灾区群众渡过难关，成为灾区人民的坚强后盾。民政战线的党组织、领导干部和共产党员，要在想方设法安排好灾区群众基本生活，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处上充分发挥作用。卫生战线的党组织、领导干部和共产党员，要在全力救治受伤人员、切实做好灾区卫生防疫工作上充分发挥作用。教育战线的党组织、领导干部和共产党员，要在救治受伤学生、抚慰灾区学生心灵、尽早恢复灾区教学秩序上充分发挥作用。交通运输和水利、电力、电信战线的党组织、领导干部和共产党员，要在抓紧抢修因灾毁坏的基础设施，尽快实现灾区通路、通电、通水、通信息上充分发挥作用。政法战线的党组织、领导干部和共产党员，要在维护社会治安、服务人民群众、确保社会稳定上充分发挥作用。各条战线的党组织、领导干部和共产党员，都要结合本部门本单位的职责，在抗震救灾中充分发挥作用。中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央党的建设工作领导小组副组长贺国强在会议上强调，这次抗震救灾是对各级党组织战斗力的一次锻炼和检验。灾区各级领导干部和广大共产党员要在抗震救灾中经受考验，成为广大群众的主心骨。各级纪检监察机关要把思想和行动进一步统一到中央政治局常委会议精神上来，坚决贯彻落实中央决策部署，深入开展监督检查，严肃党纪政纪，保证抗震救灾工作顺利进行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央党的建设工作领导小组副组长李源潮，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任、中央党的建设工作领导小组成员王沪宁等出席会议。
李克强强调 强化措施 落实责任 狠抓整顿 促进食品安全形势持续稳定好转
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任李克强今天出席全国食品安全工作电视电话会议并作重要讲话，他强调，要依法加强食品安全整顿工作，强化措施，落实责任，提高食品安全监管能力，努力实现全国食品安全形势持续稳定好转。李克强说，民以食为天，食以安为先。做好食品安全工作，是贯彻落实科学发展观、维护人民根本利益的必然要求，是保障群众健康安全、维护社会和谐稳定的现实需要。他强调，要以对人民群众高度负责的精神，进一步提高对食品安全工作的重要性紧迫性的认识，继续扎实推进食品安全整顿工作，努力使食品安全水平、人民群众消费信心、我国食品质量信誉有明显改善与提升。李克强指出，要认真贯彻落实《食品安全法》，提高各级领导干部和执法人员的依法行政意识和执法水平，提高各类企业依法从事食品生产经营的意识和水平，提高整个食品行业的守法意识和自律能力，提高广大人民群众食品安全法律意识和监督能力。要依照法律规定，落实好企业的食品安全主体责任和政府的监管责任，切实做到有法必依，执法必严，违法必究。李克强说，推进食品安全整顿，要紧紧围绕违法添加非食用物质和滥用食品添加剂、农产品质量安全、食品生产加工、食品进出口、食品流通、餐饮消费、畜禽屠宰和保健食品等重点领域和环节，有针对性地开展专项治理；采取落实企业食品安全主体责任、完善食品安全标准、加强检验检测、加强食品安全监管、强化行政执法和加强行业自律等有力措施，始终保持严厉打击食品违法行为的高压态势，着力解决突出问题。统筹兼顾，标本兼治，建立健全食品安全长效机制，切实提高食品安全整体水平。李克强指出，当前，青海玉树抗震救灾工作正在紧张进行。要按照中央的统一部署，进一步做好抗震救灾所需食品支援供应工作，做好灾区群众与救援人员食品安全保障工作，为夺取抗震救灾胜利贡献力量。李克强还对即将开幕的上海世博会食品安全工作提出了明确要求。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任回良玉、王岐山出席了会议。
贺国强强调 认真贯彻中央政治局常委会议精神 切实加强监督检查 为青海玉树抗震救灾工作交一份明白账廉洁账放心账
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话和中央政治局常委会议精神，以对党和人民高度负责的精神，切实加强中央关于青海玉树抗震救灾决策部署落实情况和资金物资管理使用情况的监督检查工作，为夺取抗震救灾胜利提供有力保证。贺国强在传达4月17日召开的中央政治局常委会议精神后指出，当前，玉树抗震救灾工作正处在关键时刻，加强抗震救灾决策部署落实情况和资金物资管理使用情况的监督检查，是抗震救灾工作健康顺利进行的重要保证。我们要按照中央的要求和部署，认真借鉴汶川抗震救灾监督检查工作经验，切实做好青海玉树抗震救灾监督检查工作，确保抗震救灾工作规范、有序、廉洁运行。一是要提高思想认识，从政治和全局的高度充分认识做好监督检查工作的重要性，切实增强工作责任感和使命感。二是要加强组织领导，强化协调配合，形成整体合力，适时组织开展专项检查，及时发现和督促整改抗震救灾工作中存在的问题，及时发现和查处抗震救灾过程中的违纪违法现象。三是要明确工作任务，着力加强对中央关于抗震救灾决策部署落实情况的监督检查，加强对党的民族政策落实情况的监督检查，加强对抗震救灾资金物资的监督检查，加强对灾后恢复重建工作的监督检查。四是要坚持公开透明，健全完善资金物资监管制度，及时公布救灾资金物资的管理使用及监督检查情况，自觉接受社会监督，提高监督检查工作的社会参与度和公信度。五是要严格执行纪律，对监督检查中发现的违纪违法行为特别是对贪污私分、截留克扣、挤占挪用救灾资金物资造成严重后果的，必须严肃处理，涉嫌犯罪的要及时移送司法机关；要加大问责力度，对在抗震救灾工作中玩忽职守、贻误工作、造成严重后果的，不仅要对直接责任人进行严肃处理，而且要追究有关领导人员的责任。总之，要通过坚强有力、扎实有效的监督检查工作，向广大人民群众交出一份明白账、廉洁账、放心账。中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组组长何勇主持会议。
国务院抗震救灾总指挥部召开第七次全体会议
国务院抗震救灾总指挥部今天在北京召开第七次全体会议，认真学习领会胡锦涛总书记在玉树地震灾区考察时的重要指示精神，研究部署下一阶段抗震抢险救灾和恢复重建各项工作。会议强调，要坚持科学、依法、统一的原则，继续有力有序有效地做好抗震救灾的各项工作，进一步强化细化实化各项举措，确保人员搜救不留死角，伤员救治不误时机，生活救助不留空白，卫生防疫不留隐患，尽快恢复保障灾区的基础设施和正常的社会秩序，确保民族团结社会和谐，抓紧开展灾害损失评估，研究制定灾后恢复重建方案，努力夺取抗震救灾的全面胜利。会议指出，当前，一要抓紧研究灾后恢复重建指导意见和政策措施，明确恢复重建指导思想和基本原则，提出重建的主要任务、工作要求、实施步骤、建设时间和保障措施。二要抓紧编制恢复重建规划，包括恢复重建总体规划和有关专项规划，在充分征求各界意见后予以公布。三要抓紧研究推进灾后重建有关支持和支援工作，拓宽思路，调动各方面的积极性。
〖万众一心 抗震救灾〗新闻特写：飘扬在废墟上的红丝带
搜救伤员、运送物资、发放食品、清理垃圾，这几天玉树结古镇到处可以看到志愿者的身影，一些当地的藏族群众也主动加入到这个行列里。才仁旦舟为医护人员当翻译  ：你撞到哪里 她说撞到眼睛，还有这里……这个只有十岁的藏族孩子名叫才仁旦舟。地震后，小才仁一家住进了受灾群众安置点。很快，会说汉语的小才仁成了医护人员的小助手，他每天穿梭在安置点里，尽心尽力做着自己能做的事情。记者：我看你胸口戴了一个这样的红丝带，知道是什么意思吗？才仁旦舟：这代表我是志愿者。在志愿者的队伍中，香港义工黄福荣用生命诠释了无疆大爱。4月8号黄福荣刚刚来到玉树的一所孤儿院进行义工服务，地震发生时，孤儿院的教学楼半边坍塌。本台记者 王新宇：本已跑出倒塌院舍的黄福荣，得知３名孩子和1名老师仍被困后，即折返现场协助搜救。被困的师生得救了，而他却在余震中不幸遇难。孤儿院副院长 阿周：他就说“其他人都救出来了吗？”黄福荣曾是香港一名普通的货车司机，尽管自身多病、收入微薄，但是他把业余时间全部用来做公益事业。汶川地震后，他也从香港赶到灾区做义工。志愿者 徐祥丽：他跟我说的最多的一句话就是自己做得很少。
中央人民广播电台延长康巴方言节目播出时间
青海玉树地区百分之九十是藏族群众，都讲康巴方言，为了抗震救灾应急报道工作的需要，从4月17日起，中央人民广播电台把藏语广播中康巴方言节目由原来的每天两小时增加到八小时。
抗震救灾大型募捐活动特别节目紧张筹备中
明晚8时我台第一套、第三套、第四套、第七套、第九套节目以及中国网络电视台同步直播《情系玉树，大爱无疆
历史上的新闻联播: 查看
〖万众一心 抗震救灾〗新闻特写：我们是一家人
〖生命大营救〗解放军武警官兵深入玉树灾区各边远村镇积极救援
〖生命大营救〗123个小时坚守 2名幸存者获救
人民日报今天发表评论员文章：《同人民在一起》
胡锦涛《在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林强调 充分调动各方面积极性 为夺取玉树抗震救灾全面胜利凝聚力量
贾庆林会见黄帝故里拜祖大典台湾参访团
习近平主持召开中央党的建设工作领导小组会议 对党的建设战线做好抗震救灾工作作出部署 贺国强出席会议并讲话
李克强强调 强化措施 落实责任 狠抓整顿 促进食品安全形势持续稳定好转
贺国强强调 认真贯彻中央政治局常委会议精神 切实加强监督检查 为青海玉树抗震救灾工作交一份明白账廉洁账放心账
国务院抗震救灾总指挥部召开第七次全体会议
〖万众一心 抗震救灾〗新闻特写：飘扬在废墟上的红丝带
中央人民广播电台延长康巴方言节目播出时间
抗震救灾大型募捐活动特别节目紧张筹备中
2010-04-18新闻联播
2010-04-20新闻联播