2010年6月16日新闻联播 文字版
2010-06-15新闻联播
2010-06-17新闻联播
城市最佳实践区吸引各地管理者
nan
〖抢三夏 夺丰收〗全国麦收过半 夏种全面展开
农业部最新统计显示，截止目前，全国小麦收获进度过半，夏种全面展开。本台记者 施韶宇：这里是山东省德州市平原县的西双庙村，现在风很大，这是对产量有影响的干热风，针对这种情况，当地正组织农机，全力抢收.今年平原县的小麦成熟期比往年推迟了7天左右，收获相对集中，农机需求量增加。为此，平原县从安徽、河南紧急调运1500台收割机，昼夜抢收。山东省平原县副县长 刘凤江：保证用3天的时间收完我们全县78万亩小麦，保证颗粒归仓，丰产丰收在安徽省阜阳市,农机部门组织22万台套农机具会战夏收,通过合理调配,定位,每天可收割小麦150万亩.今天下午5点，随着阜阳市太和县张槐村最后一块麦田的收割，阜阳市754万亩优质小麦赶在雨前全部收获完毕，实现丰产丰收、颗粒归仓。安徽省阜阳市农委主任 王建华：我们已经把夏收同夏种有机地结合起来,集中所有的机械、所有的人力、所有的财力、物力全部投入到抢种工作当中去，为我们秋粮丰收奠定一个坚实的基础.截止目前，全国已收获小麦1.85亿亩，麦收进度达到54%，日投入联合收割机超过40万台。公安、石油等部门通力协作，全力推进夏收。农业部副部长 危朝安：连续三天日收获量超过2000万亩，昨天达到2700万亩，创造了历史新高.目前，全国已夏播粮食作物1.5亿亩，完成计划的三成以上。农业部要求各地抓住近期的晴好天气，加快播种进度，提高播种质量。
【加快经济发展方式转变·调研行】广东：体制创新 造就中国声音标准
最近，在世界公认的权威机构国际电工委员会组织的标准大会上，20多个国家的专家投票通过了由中国设定的DRA音频标准，这意味着中国声音得到了国际认可。广东省广晟资产经营有限公司总经理 钟金松：我们的音频标准能够给世界厂家广泛应用。钟总说，为了这一天，企业整整走了六年。2002年，几家国外企业突然要求，我国DVD企业每卖出一台价值40美元的DVD，就要交纳20美元的专利费，其中，音频专利就占了10美元。广东省广晟资产经营有限公司总经理 钟金松：致使很多DVD厂家都关闭了。就在很多企业饱受核心技术短缺之痛时，广东省政府的调研组在考察时发现了一个自主研发的音频标准项目，专门为这个项目成立了一个由10个相关部门组成的领导小组。广东省发改委副主任 张军：把责任落实到了各个部门的头上，自家孩子自家抱，你的事你解决。广东省广晟资产经营有限公司总经理 钟金松：使得我们这个项目一下子上升到国家层面。自从中国企业有了自己的音频标准以后，国外企业立刻开始主动降价。比方说像现在每台电视的音频专利费就比过去减少了1美元。广东省广晟资产经营有限公司总经理 钟金松：仅这一项(一年)大概就是10多亿人民币，这就是我们国家有了自己音频标准的结果。钟总说，现在国内外已经有30多家企业把这种音频标准放到了产品的芯片中，但是，要把这项标准产业化，还需要来自市场和政府的多方面推动。
〖抢三夏 夺丰收〗河北：百万台套大型农机抢收小麦
连日来的持续高温使河北省大部地区小麦提前成熟，河北各地正采取措施，战高温，抢进度，确保丰产的小麦颗粒归仓。邯郸台记者 海燕：这里是河北邯郸的兵马寨村，今天是小麦开镰以来天气最热的一天，最高气温达到了39.4℃，高温促使小麦大面积的提前成熟，邯郸市的夏收高潮也提前到来。河北邯郸临漳县农业机械管理局局长 郭明书：我们从外地调收割机和本地的收割机1600多台 ，进行抢收，预计全县3到5天就能完成夏收。麦收机手：听说这里的小麦熟了，我们昨天从河南驻马店赶过来的，一共来了300多台。河北邯郸兵马寨村村民 张友庆：今年的小麦收的从我身上说是特别的不容易，因为过了年冻害特别厉害，在地里看着基本上都不成了，没想到产量不算低。记者问：多少？一亩地大概在一千斤左右，这是没想到的事。在沧州，为确保小麦丰产丰收，当地在投入大型农机进行抢收的同时，还成立100多个三夏帮扶小分队，帮助缺少劳动力的农户抢收小麦。作为全国小麦主产区之一，河北省今年小麦种植面积3623万亩，是历史上种植面积最大的一年。虽然去冬今春遭遇低温冻害，但小麦产量仍有望连续七年获得丰收。目前全省100多万台套大型农机正由南到北抢收抢打，力争在10天之内完成今年的麦收工作。
习近平会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席
nan
习近平同老挝国家副主席举行会谈
nan
习近平会见老挝总理
nan
习近平会见老挝对华友好人士
nan
习近平抵达万象开始访问老挝
应老挝国家副主席本扬·沃拉吉邀请，国家副主席习近平当地时间15日傍晚抵达万象，开始对老挝进行正式访问。老挝主席府部长苏班等老挝政府高级官员到机场迎接，中国驻老挝大使布建国等也到机场迎接。习近平在机场发表的书面讲话中说，老挝是中国的友好邻邦，是彼此信赖的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。近年来，在老挝人民革命党领导下，老挝社会主义建设和革新开放事业取得巨大成就。今年，老挝将迎来建国35周年和万象市建市450周年，我们表示热烈祝贺。习近平说，去年两国建立了全面战略合作伙伴关系。又方在政治上彼此信赖，经济上真诚合作，在国际和地区事务中相互支持、密切配合。他表示相信此访必将达到巩固友谊、增进互信、拓展合作的目标，进一步发展中老全面战略合作伙伴关系。习近平是于当地时间15日下午结束对孟加拉国的访问，离开达卡飞往老挝首都万象的。离开时，孟加拉国外长莫尼等孟加拉国政府高级官员到机场送行。
习近平会见孟加拉国国民议会议长
nan
贺国强会见立陶宛总统
正在立陶宛进行访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间15日上午在维尔纽斯会见立陶宛总统达里娅·格里鲍斯凯婕。贺国强首先向格里鲍斯凯婕转达胡锦涛主席的亲切问候，并对格里鲍斯凯婕计划下半年赴华出席上海世博会表示欢迎。他说，中国党和政府高度重视发展中立关系，视立陶宛为在波罗的海地区和欧盟内的重要合作伙伴。中方赞赏立方奉行“一个中国”原则，愿在相互尊重、平等互利、尊重和照顾彼此核心利益和重大关切的基础上，继续深化两国在各领域的友好合作，推动双边关系健康发展。格里鲍斯凯婕请贺国强转达她对胡锦涛主席的良好祝愿，表示由衷期待着今年下半年赴华出席上海世博会立陶宛馆日活动。她说，立中建交以来两国关系一直发展很好。立方认为，中国的发展对世界各国来说是重要的机遇。立陶宛是欧盟成员国，发展立中各领域合作有利于促进欧中关系的发展，立方愿为此发挥积极作用。贺国强说，经过改革开放30多年的发展，中国的面貌确实发生了翻天覆地的变化。但我们清醒地认识到，在当今世界上，中国作为发展中国家的地位没有变，人口多、底子薄、发展不平衡的基本国情也没有变。当前，继续把发展作为第一要务，努力实现科学发展，使人民过上更幸福、更有尊严的生活，使国家更加公平、更加和谐仍是我们面临的重要任务。在谈到中欧关系时，贺国强表示，中欧关系的全面性和战略性日益突出，双方各级别政治对话卓有成效，在国际和地区事务中的协调日益密切。中方支持欧洲一体化建设，愿意看到欧盟在国际事务中发挥更大建设性作用，愿与欧盟进一步加强战略互信，扩大沟通与对话，深化务实合作。
贺国强与立陶宛总理出席两国企业家交流会
当天上午，贺国强还与立陶宛总理库比留斯共同出席了中立企业家交流会。贺国强在讲话中充分肯定两国经贸合作的良好势头和广阔前景，就进一步推进中立经贸合作深入发展提出三点建议：一是拓展合作领域。在巩固和深化传统领域合作的基础上，加强在基础设施建设、清洁能源、环境保护、高新技术产业等新领域的合作，为双边合作提供新的增长动力。二是丰富合作方式。通过开展贸易投资、技术转让、资金融通、人力资源开发等方式，不断提升双方合作水平。三是完善合作机制。充分发挥中立经贸合作委员会机制作用，建立和完善两国企业定期对话机制、中立企业合作基金等机制，畅通双方企业交流沟通渠道，帮助企业寻找更多商机。库比留斯总理也在交流会上讲话。贺国强一行于当地时间15日中午圆满结束对立陶宛的友好访问。离开维尔纽斯时，立陶宛政府秘书长马图里奥尼斯、中国驻立陶宛大使等到机场送行。
传统的节日 快乐地度过
包粽子、划龙舟、插艾叶，各地群众以传统方式过端午。今天，2010年屈原故里端午文化节暨海峡两岸屈原文化论坛，在位于湖北秭归凤凰山的新屈原祠开幕。来自两岸四地的民众代表与屈原后裔一道，公祭屈原，亲身感受这位伟大诗人的足迹。台湾同胞 陈宪仁：来到这边之后，我和文学的根源之间，和历史之间得到了连接。赛龙舟是端午节的传统习俗。在湖南汨罗、陕西安康、河南郑州、安徽当涂、江苏宿迁、山西长治、广西防城港，各式龙舟在水上竞渡，一决高下。这两天，参加全国龙舟邀请赛的26支参赛队，在浙江嘉兴南湖展开激烈角逐。伴随着铿锵有力的鼓声，大家奋力争先，感受着节日的快乐。游客：这种传统文化活动越来越有意思，越来越有特色了，这是一种文化的传承。端午节粽子自然是主角。在天津、福州、成都、大理的社区街道，包粽子大赛进行得十分火热，卷叶，装米，压叠，绑绳，选手们手口并用，动作干净利落。连驻足观看的游客也忍不住要试试身手。小朋友：我奶奶教的。你觉得包粽子难嘛？不难我没觉得我的粽子包得特别大。在山东日照、湖北黄石，中国的传统佳节也感染了在这里工作的外籍教师，他们也跟当地群众和边防民警学起了包粽子；在东莞、青岛，边防人员为把粽子搬到了外轮上，与外籍船员一起共度端午节。哈根　北欧亚塔米娜号船长：　 我们非常喜欢中国的传统和历史，我很高兴能参与到这个活动中。在甘肃兰州，许多人在家门口插起艾叶、柳条；在江西吉安，人们把端午节的民俗故事绘成了彩蛋；在贵州毕节，苗族群众用跳花坡这种传统活动欢度端午；在山东临沂，老人们把亲手制作的五丝线，系在小孩的手腕上，祈求平安；在江苏盱眙，当地有端午节吃龙虾的习俗，在这里举行国际龙虾节吸引了海内外游客；在辽宁抚顺，满族群众跳起特色了有浓郁民族特色的满族秧歌舞；在重庆，人们跳起竹杆舞、划起旱地龙舟，300多万城乡困难群众还领到了政府发放的免费粽子。今天，兰州军区某摩步旅官兵来到玉树孤儿学校，把香甜的粽子和亲手编制的五彩绳送给孩子们，祝愿他们健康成长。
我国南方部分地区持续出现强降雨天气
nan
世博园单日游客人数突破55万
nan
首届中国农民艺术节开幕
由农业部、文化部等主办的首届中国农民艺术节今天在北京全国农业展览馆开幕，这是新中国成立以来首次中国农民艺术的盛会，来自全国各地的农民艺术家们用庆祝丰收的锣鼓、唢呐和歌舞演绎出当代中国农民的风采。这是来自四川的“威远牛灯舞”，农民在劳作之余，用农具当道具，模仿耕牛的动作自娱自乐。首届中国农民艺术节形象大使 赵本山：有好多艺术人才，好多优秀的大师们没有被发现，都在他们中间，各个展厅逛一逛，都有很多大师的作品。极具乡土气息的“一村一品”展、农业非物质文化遗产展等系列展览也在艺术节期间展出。生活中随处可见的麦秸、玉米皮、普通的面团在农民艺人的手下不一会就变成了一件件艺术品，只在母女中相传的浙江桐乡缫制土丝技艺、神秘的湖南安化千两茶踩制工艺等都让观众叹为观止。
新闻特写：回家的航班
截至今天下午18点，共计960名在吉尔吉斯斯坦的中国公民搭乘中国政府的撤侨包机安全返回国内。1316公里的飞行航线见证了同胞平安回家的过程。6月15日晚22:45分 第四架撤侨包机回到乌鲁木齐本台记者 何盈：这趟航班给我们最深刻的感触就是两个字”等待”。不过现在他们回来了！南航新疆分公司总经理 机长 富璞岩：因为我们起飞的时候看到主要的公路上都堵车，村庄和来回的路上都没有车辆行驶，据说我们这些旅客也是在装甲车的保护之下，坐着防弹玻璃车来的，所以我们整个的飞行才延误这么长时间。机长说，他已经飞过2万多个小时，而这是一次让他印象深刻又倍感骄傲的飞行。这几天，在(吉)待着的时间，大家应该可以感受到，没有和平，哪来的祖国的繁荣昌盛。感谢祖国。真心地感谢祖国！乘务长孟梅向记者回述了飞机上发生的另一幕，机上185位“特殊”的乘客向她提出了一个“特殊”的要求。南航新疆分公司 乘务长 孟梅：我们的意见本是他们主动要去以后，写得都不够了，表达他们的感谢之情。飞机上的意见簿全部写上了同胞们一句句心里话，纸用完了，空乘人员把随身带的便签纸也拿了出来。孟梅告诉记者，这一撂厚厚的感谢信她会一直收藏，并带给同事们看。
身边的感动：社区里的修鞋工——黄和平
在重庆市二府衙社区有一个深受居民喜爱的修鞋工黄和平。十年前他从四川广安来到重庆开了个修鞋摊。黄和平不但修鞋技术好，还有一副热心肠，谁家需要帮忙，他总是随叫随到。特别是他想尽各种办法帮助两位行动不便老人的故事，让街坊四邻为之称道。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏播出“社区里的修鞋工：黄和平”。
国内简讯
军队80名医护专家支援玉树灾区医疗卫生重建由济南军区联勤部选派的80名骨伤、妇科等方面的医护专家昨天飞赴玉树灾区，他们将担负起为玉树灾区培训医护人才、救治伤病群众、帮助灾区医疗卫生系统恢复重建的重要职责。国际聚变能组织理事会首次在中国召开国际聚变能组织第六届理事会会议今天在江苏苏州召开，来自33个国家的85位科学家，就“核聚变能”装置建造问题进行了讨论。进入雨季 青藏公路可可西里段呈现雾幻奇景近日，长江源头沱沱河一带开始进入雨季，从地表蒸腾出来的雾气四处弥漫，远处积雪的山峰时隐时现，青藏公路可可西里一带犹如云端，美妙异常。
希腊总统总理分别会见张德江
希腊总统帕普利亚斯15号在雅典会见了中国国务院副总理张德江。帕普利亚斯说，两国合作领域正不断拓展，特别是在海运、文化和旅游等领域的合作前景广阔。张德江说，中方有信心与希方扩大务实合作，共同努力经营好比雷埃夫斯港口等合作项目。当天，张德江还与希腊总理帕潘德里欧就当前欧洲主权债务危机和如何加强合作、共同应对挑战交换了看法。
南非世界杯：三支亚洲球队均已亮相赛场
北京时间昨天晚上到今天凌晨，2010年南非世界杯又进行了三场小组赛。前两场，新西兰对阵斯洛伐克、葡萄牙对阵科特迪瓦都以平局告终，1比1和0比0的比分令场上气氛稍显沉闷。不过，压轴亮相的五星巴西队和44年后重返世界杯赛场的朝鲜队却为球迷奉献了3粒精彩进球。上半场，朝鲜队密不透风的防守让巴西队破门乏术。下半场，巴西队明显加强了进攻，第55分钟，麦孔近乎零角度的进球和第72分钟埃拉诺接队友妙传破门，令巴西队两球领先。不过，顽强的朝鲜队在终场前1分钟又扳回一球，2：1的比分创造了世界杯亚洲球队对巴西队的最好成绩。至此，本届杯赛三支亚洲球队都已精彩亮相。
国际货币基金组织预计亚洲经济5年内有望增长50%
国际货币基金组织15日预测说，未来5年内亚洲经济将有望增长50%，占全球经济总量的比重超过三分之一，到2030年亚洲可能成为全球最大的经济区。不过亚洲也面临包括转变增长模式、推行金融改革和应对国际资本流动等挑战。
[新闻联播]国际简讯
联合国将负责运送遭以扣押救援物资进入加沙联合国15日表示将负责接手5月底遭以色列扣押的人道救援物资，并将其全部运送至加沙进行分发。以色列2007年开始对加沙地带实施封锁。加沙常住居民大约150万，70%以上生活在贫困线下。这一地区一半以上的耕田荒废，失业率高。大部分居民靠联合国救援物资维持生计。墨西哥政府限制美元现金存储防洗钱为防止毒贩用美元储蓄的方式洗钱，墨西哥政府15日对美元存储设置金额限制。个人每月在银行存储美元不得超过4000美元，约2万7千元人民币；企业不得超过7000美元，约4万8千元人民币。墨西哥各银行近年发现，有近100亿美元的存储和交易不能由正常商业活动解释。俄罗斯向国际空间站发射载人飞船北京时间今天早上5点35分，国际空间站第24长期考察组3名宇航员乘俄罗斯载人飞船升空前往国际空间站，开始长达半年的太空之旅。驻站期间，这3名宇航员将接待美国航天飞机、俄罗斯载人飞船以及3艘俄罗斯货运飞船，此外，他们还将进行5次太空行走。日本开发婴儿机器人探究幼儿认知力日本研究人员日前向媒体展示了一款具有强烈好奇心的婴儿机器人，它几乎与9个月大的婴儿具有同样的体格和运动能力。人出生大约9个月后，随着爬行能力增强，行动范围扩大，认知能力出现飞跃性变化。这款机器人有助于研究婴儿的认知能力。洛杉矶电子娱乐展开幕 主打三维与体感技术美国洛杉矶电子娱乐展15号开幕。本届展览以奇幻的3维大屏幕，灵敏的动态捕捉相机，神奇的体感设备为主题，让游戏玩家们充分享受高科技发展带来的快乐。一年一度的洛杉矶电子娱乐展自1995年举办以来，已成为全球游戏玩家的最大盛会。仿真恐龙新加坡闹市现身为舞台剧造势15号，一只两米高的恐龙出现在新加坡的闹市街头，这并不是侏罗纪公园的再现，而是演出公司为年底将在新加坡上演的舞台剧《与恐龙同行》举行的宣传活动。舞台剧《与恐龙同行》根据英国广播公司的同名纪录片改编，表现了恐龙从诞生、繁荣、称霸到衰落、灭亡的历史。按计划，新加坡演出结束后，《与恐龙同行》还将在日本和中国等地进行巡演。
历史上的新闻联播: 查看
城市最佳实践区吸引各地管理者
〖抢三夏 夺丰收〗全国麦收过半 夏种全面展开
【加快经济发展方式转变·调研行】广东：体制创新 造就中国声音标准
〖抢三夏 夺丰收〗河北：百万台套大型农机抢收小麦
习近平会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席
习近平同老挝国家副主席举行会谈
习近平会见老挝总理
习近平会见老挝对华友好人士
习近平抵达万象开始访问老挝
习近平会见孟加拉国国民议会议长
贺国强会见立陶宛总统
贺国强与立陶宛总理出席两国企业家交流会
传统的节日 快乐地度过
我国南方部分地区持续出现强降雨天气
世博园单日游客人数突破55万
首届中国农民艺术节开幕
新闻特写：回家的航班
身边的感动：社区里的修鞋工——黄和平
国内简讯
希腊总统总理分别会见张德江
南非世界杯：三支亚洲球队均已亮相赛场
国际货币基金组织预计亚洲经济5年内有望增长50%
[新闻联播]国际简讯
2010-06-15新闻联播
2010-06-17新闻联播