2010年1月29日新闻联播 文字版
2010-01-28新闻联播
2010-01-30新闻联播
胡锦涛等会见参加第四次全国边海防工作会议的全体代表
nan
全国档案战线的时代楷模刘义权病逝
nan
2010年对台工作会议在北京举行
2010年对台工作会议1月28日至29日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并作重要讲话。贾庆林强调，胡锦涛总书记提出的两岸关系和平发展重要思想，充分体现了总揽全局的战略思考，充分体现了奋力开拓两岸关系前进道路的政治智慧和务实思路，充分体现了对台工作以人为本的科学理念，是新形势下做好对台工作的根本指针。一年来，我们认真贯彻落实胡锦涛总书记关于推动两岸关系和平发展的六点意见，对台工作取得了新成效，两岸关系打开了新局面。贾庆林高度评价各地各部门和对台工作系统的同志们过去一年为此所作的积极努力和贡献。他指出，经过一年的实践，两岸关系已呈现和平发展的良好势头，两岸大交流局面正在形成，两岸交往机制化和制度化建设有序建设，维护两岸关系来之不易的新局面越来越成为两岸同胞的普遍共识。贾庆林强调，两岸关系和平发展正处在进一步向前推进的重要机遇期，同时，在前进道路上也面临困难和阻碍。我们要客观、全面、辩证地把握台湾局势和两岸关系形势，以坚定的信心、创新的精神、务实的作风，不断开拓进取，积极应对挑战，推动各项工作取得新进展，为新一步开创两岸关系和平发展新局面、促进祖国和平统一作出更大的贡献。会议指出，各地各部门要按照中央的要求切实做好今年的对台工作，进一步全面深入贯彻胡锦涛总书记“12・31”重要讲话精神，坚持两岸关系发展的正确方向，保持两岸关系发展的良好势头，推进两岸交往制度化与机制化进程，深化改革国共两党和两岸双方政治互信，坚持贯彻寄希望于台湾人民的方针，继续反对“台独”分裂活动。要继续按照先易后难、先经后政、循序渐进的步骤推进两岸关系发展和两岸制度化协商，全面协调有序地开展各项工作。要深化两岸经济合作，商签两岸经济合作框架协议，积极扩大双向投资，继续扶持大陆台资企业发展，做好台商权益保障工作。要大力开展两岸文化教育交流，进一步密切两岸各界交往，鼓励更多的台湾同胞尤其是基层民众参与两岸交流合作，在两岸关系和平发展进程中不断增进福祉。会议强调，各级党委、政府和各有关部门要高度重视和切实加强对对台工作的领导，为更好地贯彻执行中央对台方针政策提供有力保障。要树立大局观，增强责任感，把各项工作做实、做深、做细、做稳，更加奋发有为、更加扎实有效地推进对台工作，进一步开创两岸关系和平发展的新局面。中央有关领导同志出席会议。国务委员戴秉国主持会议并讲话。中共中央台湾工作办公室主任王毅作工作报告。
习近平在北京调研新社会组织深入学习实践科学发展观活动
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天在北京调研新社会组织开展深入学习实践科学发展观活动的情况。他强调，各地各部门党委(党组)要善始善终抓好新社会组织学习实践活动，着力加强长效机制建设，再接再厉、乘势而进，在新的起点上全面推进新社会组织党的建设，进一步扩大党的组织覆盖和工作覆盖。上午，习近平首先来到国富浩华会计师事务所，视察该所主要业务部门，详细询问该所员工的工作学习等情况，对该所把党小组建在项目上、坚持党建工作与业务工作紧密结合相互促进的做法给予鼓励，对会计师行业学习实践活动取得的成绩予以肯定。他强调，会计师行业要结合开展学习实践活动，牢固树立以人为本的理念，内强素质、外树形象，加强诚信建设和行业自律，落实诚信承诺，恪守职业道德，充分发挥服务大局、服务社会、服务群众的作用。在德恒律师事务所，习近平视察了党员之家和律师工作间，同该所员工和有关负责人亲切交流。当了解到这个律师事务所的学习实践活动搞得很认真、很有成效，习近平十分高兴。他强调，律师行业要以开展学习实践活动为契机，进一步规范律师与司法人员的关系，引导广大律师端正执业理念，促进律师行风进一步好转，为建设社会主义法治国家做出新的贡献。在北京出租汽车暨汽车租赁协会，习近平认真听取协会开展学习实践活动的情况介绍，十分关心广大出租车司机的工作和生活，仔细询问他们的有关情况，对他们在北京奥运会、庆祝新中国成立60周年等重大活动以及日常生活中做出的贡献予以充分肯定，并通过协会向他们表示亲切慰问。随后，习近平在这里主持召开了部分新社会组织学习实践活动座谈会。刘淇介绍了北京市新社会组织学习实践活动情况，有关部门负责人分别介绍了律师事务所、会计师事务所行业学习实践活动情况。习近平在讲话中指出，目前新社会组织学习实践活动正处于整改落实阶段，各单位要制定切实可行的整改措施并抓好落实。要认真总结学习实践活动的成功经验，扎实抓好新社会组织党组织组建工作，积极探索党组织发挥作用的有效途径，不断提高新社会组织党建工作科学化水平。李源潮陪同调研。
李克强在世界经济论坛年会发表特别致辞
国务院副总理李克强当地时间28号出席在瑞士达沃斯举行的2010年世界经济论坛年会并发表特别致辞，呼吁国际社会合作包容，共创未来，促进世界经济健康复苏和持续发展。李克强介绍了中国应对国际金融危机的举措、成效及下一步经济发展政策取向。他说，国际金融危机没有改变中国经济发展的基本面和长期向好的趋势。我们将按照科学发展观的要求，加快经济发展方式根本性转变，加大经济结构战略性调整，立足扩大内需拉动经济增长，依靠技术创新和节能减排促进产业结构优化升级，坚持深化改革扩大开放，着力创新发展模式。李克强指出，中国过去几十年能够聚精会神搞建设，是在总体和平的环境下实现的，今后更需要维护一个和平的环境，才能一心一意谋发展。作为一个负责任的发展中大国，中国将始终不渝地走和平发展道路，始终不渝地奉行互利共赢的开放战略，同世界各国一道，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。李克强表示，一年多来，国际社会同心协力，共克时艰，取得了应对危机的初步成果，其中一条宝贵的经验，就是携手合作，共同应对。这也弘扬了合作包容的理念。当今时代，各国的命运紧密相连，需要进一步共担责任、精诚合作，在错综复杂的环境中形成合力、实现互惠；需要进一步加强交流、倡导包容，在丰富多彩的世界中求同存异、实现共赢。李克强就后危机时代世界经济健康复苏和持续发展提出五点建议：第一，继续合作战胜危机。在全球化背景下，各国的经济相互依存、相互促进，各国的政策相互影响、相互作用。只有实现全球经济复苏，才能巩固一国经济复苏。过去一段时间，各国携手应对，减轻了国际金融危机的严重损害，阻止了可能出现的较大衰退。当前，国际金融危机尚未结束，经济复苏的基础还不牢固。避免复苏过程的曲折，降低复苏中存在的风险，需要各国继续合作。第二，推动市场更加开放。国际社会应当坚决反对各种形式的保护主义，把各方的郑重承诺转化为实际行动，继续推进贸易和投资自由化、便利化，推动多哈回合谈判早日达成更加合理、均衡的结果，使国际市场更加开放。第三，促进世界平衡发展。国际社会应当从全局和长远考虑，以积极的态度拓展发展空间、促进平衡发展，进一步加强南南合作、南北合作，完善促进平衡发展的国际机制，加大对发展中国家的援助力度，如期实现联合国千年发展目标，使发展成果惠及各国人民。第四，携手应对重大挑战。这是促进世界经济健康复苏和持续发展的紧迫课题。在气候变化、能源资源安全、粮食安全、公共卫生安全、重大自然灾害等全球性挑战面前，没有一个国家可以独善其身，没有一个国家可以摆脱责任，国际社会应当协调行动。第五，改善全球治理结构。通过改进和完善已有架构，形成一个更有利于兼顾公平和效率的全球治理体系，以反映国际政治经济格局的变化，已成为各方共识。全球治理结构的改善，应当体现平等参与、合作包容的原则；需要优先增加发展中国家的代表性和发言权，尊重各种不同发展模式的选择；需要更好地发挥联合国和相关机构的基础性作用，发挥二十国集团的建设性作用。李克强表示，这次危机留下的不应只是共克时艰的一段记忆，更应留下对世界经济发展和人类前途命运的深入思考，留下对未来发展路径的创新设想，以更好地推动后危机时代的世界经济发展。只要我们以合作的精神共谋发展，以包容的态度共创未来，世界经济就能走出一条健康复苏和持续发展的道路。李克强还回答了施瓦布主席代表与会听众的提问。
李克强会见世界经济论坛主席施瓦布并出席与世界知名企业家对话会
当天，李克强还会见了世界经济论坛主席施瓦布。李克强说，中国政府将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，同时根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理好通胀预期的关系，把经济回升向好的态势保持下去。施瓦布说，希望中国更多参与论坛活动，与世界各国分享经济社会发展经验。同日，李克强出席了参加世界经济论坛知名企业家对话会，与企业家们进行了交流并回答了提问。
中央财政滚动式推进农村基础设施建设
浙江安吉县石岭村的村民们多年以来一直经营特色农家乐。刚开张的这家水弯弯农庄的老板叫余峰。他告诉我们，前几年村里农家乐本来开得特别火，但是没两天生意就不行了。村里环境变差了，别说客人不来光顾，连村民自己都住不下去。余峰也跑到了外地搞运输去了。出门在外的日子，村里悄悄发生了变化。为了恢复被破坏的环境，安吉根据中央财政“以奖促治”的补助政策，对自己掏钱造污水处理设施的农户都补助50%。不出几个月，石岭村的家家户户都忙活起了自家的污水处理设施。村里的变化也把在外闯荡的余峰领回了家。政策实施两年，浙江一个省就用中央财政的6000万撬动地方配套和各地自筹资金超过1.3个亿。而中央财政在全国投入的15亿元，带动地方资金超过50个亿，2165个村庄1300万农村人口直接受益。这样的效果坚定了中央财政追加投入的信心。
各地今年新举措
推进2000个新民居示范村建设，建设100个乡镇综合文化站，各地出台的新举措紧贴民生实际。海南：确保全年新建保障性住房10.07万套从土地出让金平均纯收益中按10%以上比例计提廉租房专项资金，同时尝试廉租住房租售并举的方式，确保全年新建保障性住房10.07万套。广西：新建300个水库移民新村新建300个水库移民新村，解决库区移民交通、饮水、危旧房改造等难题。吉林：新增财力70%用于改善民生新增财力的70%用于改善民生，办好就业、社会保障等十个方面的民生实事。山西：11.38万户煤矿棚户区矿工住进新居完成国有重点煤矿棚户区改造任务，确保11.38万户煤矿棚户区矿工住进新居。河北：重点推进2000个新民居示范村建设推进2000个新民居示范村建设，新改建农村公路1万公里，解决292万人饮水安全，新增沼气用户16万户。湖北：建设100个乡镇综合文化站建设100个乡镇综合文化站，新建农民体育健身工程1200个，农家书屋3500个。安徽：新建农民工创业园300个继续支持有能力、有条件的农民工返乡创业，新建农民工创业园300个，完成30万农民工的技能培训。
【深入开展学习实践科学发展观活动】学习实践见成效 人民群众得实惠
在深入开展学习实践科学发展观活动中，天津北辰区、江西兴国县、福建莆田市创新村级组织建设和管理体制，真正让人民群众得实惠。天津北辰区在学习实践活动中，开展了“机关党组织联村、党员干部联户”的“双联”活动，委局机关与薄弱村结对帮扶，机关党员与困难家庭结对帮带，使村集体经济、村容村貌有了很大改善。江西兴国县在学习实践活动中，将原有村小组重新划分组建成农村社区，建立“一组两会三站”管理模式，每个农村社区设置一个党小组，由村民选举产生社区理事会和监事会，理事会下又设置了政策宣传、卫生保洁、和谐平安三个服务站。这种新型村级党组织工作体系，不仅让农村群众过上了社区生活，也增强了党员干部服务群众的意识，群众满意度达到98%。福建莆田市在学习实践活动中，通过开展“百个非公有制经济组织党支部与百村结对共建”的活动，带动农民增收致富。这几天，在莆田市华林蔬菜公司的种植基地上，菜农们正忙着收割芹菜，而这片菜地就是他们租给华林公司，反过来又接受了华林公司的聘用。这种“公司加基地、基地带农户”的生产经营模式，让农民变成了产业工人，有了稳定收入。
沈浩事迹电视宣传片将在本台播出
为深入宣传安徽小岗村党委原第一书记沈浩同志的先进事迹，本台从今天起在综合频道、新闻频道、农业频道持续播出电视宣传片《人民群众离不开的好干部好党员沈浩》。
国家统计局对GDP核算等多项统计制度方法进行重大改革
记者从国家统计局了解到：为提高统计数据质量、打造透明统计，从去年开始，国家统计局对沿袭几十年的多项重大统计制度方法进行了改革。同时正在研究GDP新的核算方式。原来各地方GDP是地方自己审核后上报的，今后将由国家统计局统一进行核算。同时，还将对很多数据都进行了环比，将结束我国基本不生产环比统计数据的历史；另外，正式形成了全国城乡住户调查一体化方案，原来分别实施的城市和农村住户调查正在逐步走向统一。
中国医疗防疫救护队海地巡诊顺利推进
记者现场：王琰:今天是中国医疗防疫救护队在海地首都太子港巡诊的第二天，医疗队提前半个小时就开始搭建救治的帐篷。但是大家往这边看，在医疗队搭建帐篷的同时超过百名海地群众已经排队等待救治。极差的卫生条件使得妇科病、尿路感染、疝气等疾病在海地民众中普遍存在。
中国民用航空局原党组成员、副局长宇仁录严重违纪违法被开除党籍和公职
宇仁录本台消息，日前，中共中央纪委、监察部对中国民用航空局原党组成员、副局长宇仁录严重违纪违法问题进行了立案检查。经查，宇仁录利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂。宇仁录的上述行为严重违纪，并已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经中央纪委常委会、监察部审议并报中共中央、国务院批准，决定给予宇仁录开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。宇仁录同志简历宇仁录，男，汉族，1962年5月出生，山东牟平人。1984年8月参加工作，1983年5月入党，大学本科毕业，西北电讯工程学院无线电专业，高级工程师。大学毕业后分配到电子工业部第49研究所工作，历任办公室副主任、计划处副处长、所长助理(正处级)、电子工业部人才交流中心副主任、电子工业部办公厅秘书等职务；1998年6月调民航总局工作，先后任办公厅秘书、局长办公室主任、人事教育司副司长；2001年10月任人事教育司司长，2004年1月任民航总局人事科教司司长；2009年7月任中国民用航空局党组成员；2009年8月任中国民用航空局副局长。
国内简讯
黄河：水资源统一调度 连续十年不断流黄河自实行水资源统一调度以来，流域生态恶化趋势得到有效遏制，实现连续10年不断流。据中国水科院和清华大学测算，10年不断流给供水区增加了3500多亿元的GDP和3700多万吨粮食产量。我国首条42英寸等离子平板电视面板生产线投产首条拥有自主知识产权的42英寸等离子平板电视面板生产线近日在四川长虹集团正式投产，标志着我国在大英寸平板电视技术领域初步形成完整的工业创新体系。陕北高原、秦巴山区24000户群众告别无电历史陕西省太阳能光伏发电扶贫工程日前在8个地市、49个县全部竣工，居住在陕北高原、陕南秦巴山区的24000户群众告别无电历史，至此，陕西实现了户户通电。“微笑母亲――农村妇女‘两癌’普查普治救助项目”启动“微笑母亲――农村妇女‘两癌’普查普治救助项目”今天启动。这是以我国农村妇女乳腺癌、宫颈癌普查普治为核心内容的全国性救助行动。中外科学家首次发现带毛恐龙存在证据中国、英国和爱尔兰三国科学家日前联合从1.3亿年前的恐龙化石中，发现了仍存于现在鸟类羽毛中的两种黑色素体，这一发现为带毛恐龙的存在提供了决定性证据。
俄第五代歼击机首次试飞取得成功
俄罗斯第五代歼击机今天在俄罗斯远东地区的阿穆尔河畔共青城首次起飞试航，取得成功。飞行持续了45分钟。俄罗斯第五代歼击机从上世纪90年代开始研制，新一代战机具有一系列先进功能，如24小时全天候隐蔽飞行，最快时速达2100公里，能保持长时间超音速飞行等。第五代歼击机还将配备新的机载导航系统和高度自动化防御系统，将在2015年装备俄罗斯部队。
杨洁篪会见联合国秘书长潘基文
出席伦敦阿富汗问题国际会议的中国外交部长杨洁篪28号会见了联合国秘书长潘基文。他说，中方将继续支持联合国的维和行动，愿与国际社会一道，帮助海地战胜灾难，重建家园。潘基文表示，中国政府和人民对海地抗震救灾给予了强有力支持和慷慨无私的帮助。他希望在新的一年，进一步加强与中国的协调与合作。
卡尔扎伊针对塔利班提出“融入战略”
阿富汗总统卡尔扎伊28号在英国伦敦举行的阿富汗问题会议上表示，阿富汗政府将召开一次国内和平大会，并邀请塔利班出席。卡尔扎伊称，采取措施向放下武器的塔利班成员提供住房和就业机会，帮他们重返正常生活已经迫在眉睫。塔利班方面今天回应说，将很快决定是否出席和平大会。
日本政府敦促丰田尽快恢复消费者信心
日本经济产业大臣直岛正行今天就丰田公司大规模召回和停售多款汽车一事，敦促丰田尽快拿出合理方案，保护消费者信心。由于加速踏板和脚垫存在问题，日本丰田汽车公司28号继续宣布召回消息，在中国、欧洲和美国市场召回多款车型。从去年11月以来，丰田汽车在全球的召回总量将增至大约800万辆，超过去年698万辆的丰田全球总销量。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛等会见参加第四次全国边海防工作会议的全体代表
全国档案战线的时代楷模刘义权病逝
2010年对台工作会议在北京举行
习近平在北京调研新社会组织深入学习实践科学发展观活动
李克强在世界经济论坛年会发表特别致辞
李克强会见世界经济论坛主席施瓦布并出席与世界知名企业家对话会
中央财政滚动式推进农村基础设施建设
各地今年新举措
【深入开展学习实践科学发展观活动】学习实践见成效 人民群众得实惠
沈浩事迹电视宣传片将在本台播出
国家统计局对GDP核算等多项统计制度方法进行重大改革
中国医疗防疫救护队海地巡诊顺利推进
中国民用航空局原党组成员、副局长宇仁录严重违纪违法被开除党籍和公职
国内简讯
俄第五代歼击机首次试飞取得成功
杨洁篪会见联合国秘书长潘基文
卡尔扎伊针对塔利班提出“融入战略”
日本政府敦促丰田尽快恢复消费者信心
2010-01-28新闻联播
2010-01-30新闻联播