2010年2月8日新闻联播 文字版
2010-02-07新闻联播
2010-02-09新闻联播
中共中央办公厅印发《关于推进学习型党组织建设的意见》
中共中央办公厅近日印发了《关于推进学习型党组织建设的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。建设马克思主义学习型政党，是党的十七届四中全会从全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的全局出发，提出的一项重大战略任务。把各级党组织建设成为学习型党组织，是建设马克思主义学习型政党的基础工程。为认真贯彻落实党的十七届四中全会精神，大力推进学习型党组织建设，现提出如下意见。一、充分认识建设学习型党组织的重要意义(一)建设学习型党组织，是党始终走在时代前列、引领中国发展进步的重要基础。(二)建设学习型党组织，是党领导人民夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的必然要求。(三)建设学习型党组织，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的紧迫任务。二、总体要求和主要原则(一)建设学习型党组织的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，紧紧围绕党和国家工作大局，按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的要求，以提高全党思想政治水平为基本目标，深入学习马克思主义理论，学习党的路线方针政策和国家法律法规，学习党的历史，学习现代化建设所需要的各方面知识，不断在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新成效。(二)建设学习型党组织，应当遵循以下主要原则：――坚持解放思想、实事求是、与时俱进，用发展着的马克思主义指导新的实践。――坚持理论联系实际的马克思主义学风，切实推动实际问题的解决。――坚持领导干部作表率，调动广大党员的积极性主动性。――坚持改革创新，鼓励大胆探索。三、学习的主要内容(一)坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑。(二)深入学习实践科学发展观。(三)学习践行社会主义核心价值体系。(四)学习掌握现代化建设所必需的各方面知识。(五)学习总结实践中的成功经验。四、立足实际、务求实效(一)在推动本地区本部门本单位的工作上下功夫。(二)在推动本地区本部门本单位党的建设上下功夫。(三)在提高党员干部思想政治素养上下功夫。五、不断探索学习型党组织建设的方法和途径(一)创新建设学习型党组织的方法。(二)完善建设学习型党组织的途径。(三)拓展建设学习型党组织的阵地。(四)健全建设学习型党组织的制度。六、切实加强组织领导(一)各级党委(党组)要把建设学习型党组织工作摆在突出位置，切实抓紧抓好。(二)领导机关和领导干部要带头学习，发挥示范带动作用。(三)切实把建设学习型党组织的任务落实到基层。(四)加强分类指导和督促检查。
温家宝会见中日友好21世纪委员会双方委员
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了出席第五届中日友好21世纪委员会第一次会议的双方委员。他说，我专门写了这首汉俳，表达自己的心情。中日友好基础在人民，希望和未来也在人民。双方要以史为鉴，面向未来，从亚洲和世界大局出发，看待和处理有关问题，加强交流与合作，增进相互理解和信任，使两国人民走得更近，中日关系越来越好。中日21世纪委员会是两国之间的桥梁，也是联系两国人民感情的纽带。新一届委员会的工作有了良好开端，相信在双方共同努力下，将来一定会结出丰硕果实。日方委员们表示，为当前日中关系呈现改善和发展的良好势头感到高兴。希望两国保持高层往来，加强人文交流，增进友谊与合作。日方愿与中方同心协力，为促进中日友好事业贡献力量。中方首席委员唐家璇等参加会见。
贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天邀请全国性宗教团体负责人到中南海座谈，共同迎接中华民族传统节日春节，并代表中共中央和胡锦涛总书记向全国宗教界人士和广大信教群众致以节日的问候和良好的祝愿。贾庆林在认真听取宗教团体负责人的发言后指出，2009年是我国宗教工作取得丰硕成果的一年。党的宗教工作基本方针得到进一步全面贯彻落实，公民的宗教信仰自由得到充分保障。宗教事务管理在规范化、制度化、法制化方向上迈出坚实步伐。坚决抵御境外利用宗教对我进行的各种渗透活动，特别是在乌鲁木齐“7・5”事件这一重大考验面前，宗教界立场坚定、旗帜鲜明，积极主动地配合党和政府做好工作，有力维护了社会稳定、维护了社会主义法制、维护了人民群众根本利益。宗教与社会主义社会相适应的探索进一步深化，在保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定中发挥了积极作用。贾庆林强调，2010年我们要深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的宗教工作基本方针，紧紧抓住服务科学发展和促进社会和谐两大任务，研究解决宗教领域的重点难点问题，努力促进宗教关系和谐，团结广大信教群众共同致力于中国特色社会主义伟大事业。他希望各宗教团体和宗教界广泛凝聚信教群众的智慧和力量，为促进经济平稳较快发展服务；巩固和谐宗教关系，维护社会和谐稳定大局；自觉承担社会责任，沿着宗教与社会主义社会相适应的正确方向前进。加强宗教团体自身建设，为团结宗教界发挥积极作用打好基础。贾庆林指出，前不久，中共中央、国务院召开了第五次西藏工作座谈会。希望宗教界特别是藏传佛教界认真学习贯彻会议精神，为推进西藏以及四省藏区实现跨越式发展和长治久安贡献力量。回良玉、马凯、杜青林等出席座谈会。
李长春强调 推动社会主义文艺事业大发展大繁荣 为实现中华民族伟大复兴作出新的更大的贡献
nan
习近平强调 认真学习贯彻胡锦涛重要讲话精神 扎实搞好学习实践活动各项工作
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平今天主持召开领导小组第十五次会议并讲话。他强调，胡锦涛等中央领导同志在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观、加快经济发展方式转变专题研讨班上的重要讲话，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，进一步提出了加快经济发展方式转变的工作要求，对善始善终搞好学习实践活动、取得应对国际金融危机冲击决定性胜利具有十分重要的意义。各地区各部门各单位要认真学习、深刻领会、切实贯彻，扎扎实实搞好学习实践活动下一步的各项工作。目前，参加第三批学习实践活动的单位坚持批次衔接、上下联动、左右互动，解决了一批突出问题，整改落实工作正在顺利进行。与此同时，各地各单位认真做好第二批学习实践活动整改落实后续工作、长效机制建设工作和整个学习实践活动总结工作。今天的会议，听取了第三批学习实践活动进展情况的汇报，对全党学习实践活动总结工作作出了安排，对整个学习实践活动下一步工作进行了研究部署。习近平强调，参加第三批学习实践活动的单位，要充分利用活动结束前的时间扎实推进整改落实工作，确保学习实践活动取得更大成效。要结合开展春节走访慰问活动，广泛听取群众意见，进一步查找突出问题，采取措施加以整改。第三批学习实践活动基本结束后，各地各有关单位党委(党组)要适时组织开展自查和“回头看”，确保整改事项逐一落实。习近平强调，各地区各部门各单位要紧密结合实际，认真抓好学习实践科学发展观长效机制建设工作，立足总结运用开展学习实践活动、解决突出问题、推动科学发展的做法经验，抓住重点领域和关键环节，把有效做法制度化、成功经验长效化，形成有利于科学发展的政策导向、舆论导向、用人导向和体制机制。要从各自实际出发，进一步健全完善党员干部理论学习教育制度、党员领导干部民主生活会制度、领导班子和领导干部考核评价办法、基层党建领导体制和工作机制、改进干部作风的制度措施、营造深入学习实践科学发展观的舆论环境等方面的长效机制。要结合做好学习实践活动总结工作，对长效机制建设内容进行充分讨论和严格论证，并将形成的制度及时公开，接受社会监督，使各项制度符合实际需要，得到群众认可。习近平指出，按照中央部署，学习实践活动将于2月底基本结束。各地区各部门各单位要抓紧做好学习实践活动总结工作，充分运用这次集中教育活动的宝贵经验推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组副组长李源潮出席会议。
周永康看望慰问首都政法维稳一线工作者
nan
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】饮水安全工程让老百姓喝上放心水
2009年我国解决了6000万农村人口的不安全饮用水，农村环境得到进一步改善。位于辽西地区的刘杖子乡，优质水资源极为匮乏，不安全饮用水占到了全乡饮用水的80%。人畜饮水安全成为亟待解决的民生问题。黄牙根、大骨节病等困扰着村民的生活，高氟水让当地村民褒受其害，2009年7月刘杖子乡依靠国家投资420万元和乡自筹资金580万共打了16座水源深井，将安全的饮用水引到高山再输送到每家每户，村民个人只要投入200元。回眸2009，中央已累计安排资金390亿元，全国共建集中供水工程5万处，分散供水工程11万处，解决6069万农村人口饮用水安全问题。
【上海世博倒计时】上海世博会中国馆今天竣工
经过两年多的建设，上海世博会中国馆今天正式宣告竣工。记者出镜 朱虹:中国馆的南广场是整个建筑的最后一道工序，随着南广场的竣工整个中国馆也正式宣告落成，从现在开始进入全面装修布展和运营准备阶段。世博会中国馆位于浦东园区核心区域，2007年12月开工建设，总建筑面积16万平方米，分为国家馆和地区馆两部分，国家馆高69米，整个斗冠建筑层叠出挑，寓意“东方之冠，鼎盛中华”，由地下一层和地上六层组成，建筑面积近5万平方米，目前国家馆内部已经开始布展；地区馆高13米，建筑面积超过11万平方米，全国31个省区市也已进驻开始布展。今年3月底中国馆将完成布展4月份进入试运营。
节前看消费：年货年年办 今年有不同
随着春节临近，年味越来越浓，今年各地的年货市场也有了些新变化。年夜饭怎么准备？北京很多酒楼和老字号都推出了几百元的外卖方式。本台记者 刘颖:您现在看到的这桌丰盛的大餐和咱们平时在饭馆里吃的可不一样，因为它全都是半成品。像我这样很少下厨房的人，也能在短短半个小时的时间里，就打理出一桌丰盛的年夜饭大餐。而在山东农村传统的大集上，处处都能感受到节能的理念。本台记者 吴昊:逛大集的时候，很多人选择买上这样一盏红灯笼增添节日的喜庆气氛，我们发现，今年虽然灯笼还是传统的样式，但是，灯笼里的白炽灯泡已经换成了节能灯。大集上，省煤的炉子、省电的锅，各种采用节能产品随处可见，而太阳能热水器也成为不少农民年货中的一个大件。眼看超市、大集人头涌动，浙江绍兴县新风村的蒋秀英则选择网上淘年货，她几个月的孩子也成了名副其实的“淘宝宝宝”。
《人民英模》专栏成为具有时代精神的好教材
大型人物系列专栏《人民英模》于2009年7月2日由中央主要新闻媒体共同推出后，被社会各界称之为具有时代精神的爱国主义好教材。人民英模专栏推出后，广大群众又一次重温了英模们一段段感人故事，再次感受到新中国的建立艰辛和改革开放以来我国各条战线所取得的伟大成就。在江苏省华西村，《人民英模》栏目成为许多村民每晚必看的电视节目。各地许多中小学校还把《人民英模》列入德育课教学，江西省奉新二中的同学们还自发地开办了英模学习园地，写下了上百篇观后感。许多群众通过网络在线观看，交流体会，抒发感受，新华网、人民网、央视国际等网站的《人民英模》和双百评选两个专栏，网民的点击量就超过了4亿人次。为了打造精品专栏，中央电视台会同全国上百家地方电视台，在浩如烟海的资料中发掘出了大量鲜为人知的故事和历史画面，各媒体在表现形式和标题确定上都力争赋予英模人物新的内涵，达到最好的传播效果。
东航上航重组完成 新东航全新亮相
本台记者 陈俏:经过半年多来的稳步、快速推进之后，东航实现了对上航的换股吸收合并，顺利完成东上重组。这是我国民航界央企与地方国企的第一次携手。新东航组建之后，大中型飞机将超过330架，通航点达到151个，成为国内机队规模第二大的航空公司。目前，上航已经从上海证交所退市，以1：1.3的比例换股成为东航的全资子公司。上航原品牌保留。新东航在航线布局、市场营销等各方面进行统一调配，优势互补。
国内简讯
财政部民政部今天下拨中央救灾资金10.66亿元今天，财政部、民政部拨付中央救灾资金10.66亿元，其中提前拨付去冬今春第二笔受灾群众临时生活困难救助资金7.96亿元，另外新增寒潮冰雪受灾群众生活救助资金2.7亿元。公安部等八部委联合组织开展集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动公安部、中宣部、中央综治办等部门今天联合部署从今年2月至8月组织开展集中整治网络赌博违法犯罪活动专项行动。第一部国家处方集日前发布我国第一部合理用药的专业指导性文件《中国国家处方集》日前发布。处方集所收录的一千多种药物涵盖了国家基本药物目录和国家医保药品目录中的全部药物。世界巡演版音乐剧《牡丹亭》打造新品牌北京演艺集团日前与百老汇亚洲国际有限公司等签订协议，启动世界巡演版音乐剧《牡丹亭》的市场推广工作，在全国首演30场后，将以两套人马同时在国内和美国百老汇长驻演出。第十六届四川自贡国际恐龙灯会开幕第十六届四川自贡国际恐龙灯会昨晚开幕，灯会融现代科技与传统制灯工艺于一体，以浓郁的民俗民风、和谐吉祥的氛围，展现了灯会的独特魅力。青海柴达木盆地现冬日地气蒸腾景观因地下水增多，地域广阔，青海柴达木盆地北边的党金山口附近，近日出现了地气蒸腾景观，远处的雪山被旺盛的地气虚化为白色的帐幕，时隐时现。
韩朝在开城就恢复金刚山和开城旅游项目开始工作会谈
韩国统一部官员今天说，韩国与朝鲜的代表今天在开城南北经协事务所就恢复金刚山和开城旅游项目问题开始了工作会谈。这是韩朝双方首次就恢复上述边境地区旅游举行政府间会谈。韩方代表团今天上午由陆路进入朝鲜，并表示将就恢复旅游所需条件“与朝方进行真诚协商。2008年7月，一名韩国女游客在金刚山旅游区附近的军事禁区被朝鲜哨兵开枪打死，此后金刚山旅游项目宣告中断。开城旅游项目因韩朝关系不断恶化也于2008年底宣告中断。
初步调查显示美国发电厂爆炸原因是天然气泄漏
美国康涅狄格州米德尔敦一座在建的发电厂7日发生爆炸起火，造成至少5人死亡、12人受伤。爆炸异常剧烈，甚至远在三四十公里外的地方都有震感，电厂附近部分住宅出现类似地震后的损伤。初步调查显示，天然气泄漏及引燃导致了这次爆炸。事故发生时，这座已完工95%的新型清洁能源发电厂正在进行天然气输送管道的最后铺设和调试工作，有多支工程队在现场施工。
以色列建电动车充电网 让充电和加油一样便利
充电后行驶里程有限和充电不方便一直是阻碍电动车普及的重要原因。总部设在美国硅谷的一家公司7号宣布，明年将在以色列建立70到100个电动车充电站，从而形成一个完备的充电网，届时电动车充电有望像加油一样便利。此外，充电站网络的商业运作将借鉴手机运营商的月租和“套餐”等方式，电动车和电池将不再捆绑销售，消费者可以购买充电行驶里程。由于不需购买电池，电动车的价格有望比普通汽车还要低。
国际简讯
亚太地区13国海上联合军演结束亚太地区13国海军在印度举行的代号“米兰-2010”海上联合军演今天结束。印度海军表示，这次演习旨在加强有关地区国家海军救灾和人道援助的相互协调能力，同时提高对付海盗和恐怖袭击的能力，确保海上通道的安全。由印度海军组织的“米兰”演习始于1995年，一般每两年举行一次。拉斯穆森说北约应与中印等国发展更密切关系北约秘书长拉斯穆森在7日闭幕的慕尼黑安全政策会议上说，北约要捍卫成员国安全，必须实现转型，成为一个北约成员国与全球伙伴国家共同磋商国际安全事务的中心。他呼吁北约与中国和印度等国家发展更紧密的关系。美国“奋进”号航天飞机发射升空因天气原因推迟一天发射的美国“奋进”号航天飞机今天从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，飞往国际空间站。这是美国航天局今年首次发射航天飞机。美国现役3架航天飞机今年共安排5次飞行任务，以完成空间站的基本建设，之后它们将集体退役。暴风雪席卷罗马尼亚近半国土在今年连续多场大雪后，暴风雪近日再次席卷罗马尼亚近半国土，其中首都布加勒斯特及周边9个县受灾严重，处于大风暴雪橙色警报状态，所有学校周一停课。全国130条县级公路关闭，所有国家公路禁止卡车通行，许多列车晚点甚至被临时取消。恶劣天气还导致汽车连环相撞等恶性交通事故。巴西：推广生态农垦可促进亚马孙雨林保护巴西政府目前在亚马孙雨林中推广的实验农场有望成为可持续发展的样板，促进雨林生态保护。以往，砍树、烧荒、种草和放牧的破坏性牧垦成为公认的最大雨林杀手。而这些实验农场采用作物轮种方法，新模式不仅可以延长土地使用时间，还可提高土地生产效能。更重要的是，这种模式有助于减少乱砍滥伐。研究表明气候变暖增加土壤二氧化碳释放量芬兰的一项新研究发现，土壤中被循环利用的有机碳对气候变化十分敏感，在全球气候进一步变暖的情况下，土壤释放的二氧化碳量也将随之增加，并远远超过森林的二氧化碳吸收量。研究人员建议，有关机构在预测气候变化结果及寻求应对政策时应更细致地考虑这一因素。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央办公厅印发《关于推进学习型党组织建设的意见》
温家宝会见中日友好21世纪委员会双方委员
贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈
李长春强调 推动社会主义文艺事业大发展大繁荣 为实现中华民族伟大复兴作出新的更大的贡献
习近平强调 认真学习贯彻胡锦涛重要讲话精神 扎实搞好学习实践活动各项工作
周永康看望慰问首都政法维稳一线工作者
【回眸2009·应对金融危机 同心共克时艰】饮水安全工程让老百姓喝上放心水
【上海世博倒计时】上海世博会中国馆今天竣工
节前看消费：年货年年办 今年有不同
《人民英模》专栏成为具有时代精神的好教材
东航上航重组完成 新东航全新亮相
国内简讯
韩朝在开城就恢复金刚山和开城旅游项目开始工作会谈
初步调查显示美国发电厂爆炸原因是天然气泄漏
以色列建电动车充电网 让充电和加油一样便利
国际简讯
2010-02-07新闻联播
2010-02-09新闻联播