2010年10月15日新闻联播 文字版
2010-10-14新闻联播
2010-10-16新闻联播
中国与赤道几内亚领导人互致贺电庆祝两国建交40周年
国家主席胡锦涛今天与赤道几内亚共和国总统奥比昂互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，建交40年来，中赤几关系经受住了国际风云变幻的考验，健康顺利发展。双方真诚相待，彼此尊重信赖，在涉及各自核心利益的重大问题上和国家建设事业中相互同情和支持，两国人民的了解和友谊与日俱增。中赤几是好朋友、好伙伴，我们愿同赤几方一道，巩固传统友谊，加强交流合作，共同谱写中赤几友好合作的新篇章。奥比昂在贺电中对中赤几建交40周年表示诚挚、热烈的祝贺，希望两国继续积极努力，不断加强业已存在的友好合作关系，造福两国人民。
[辉煌十一五]改革创新 迎来文化大发展大繁荣
作为文化领域的第一个五年规划，《“十一五”时期文化发展规划纲要》首次将文化发展上升到国家战略的高度。五年来，我国文化体制改革向纵深挺进，文化产业异军突起，成为国民经济的新动力。本台记者张春玲：在中国东方演艺集团的排练大厅里，演员们正在排演缅甸舞蹈《敏阿拉巴》。这个具有异域风情的舞蹈是转企改制后的中国东方演艺集团专门针对地方演艺市场打造的。去年底，中国东方演艺集团在九大国家级艺术院团中率先进行了转企改制。组建了流行乐团、歌舞团等四个不同特色的专业院团，面向市场合理地配置演艺资源。转制不到一年的时间，中国东方演艺集团的演出场次翻了三番，在刚刚结束的国家级艺术院团演出推广交易会上，中国东方演艺集团与全国各演出商的签约金额达三千多万元，位列九大国家级艺术院团之首。中国东方演艺集团董事长顾欣：以前是国家队，是皇帝女儿不愁嫁，改制后，我们要市场主动出击，这在以前是根本不会出现的现象。文化部部长蔡武：体制改革它是一个深刻的革命，首先是要解放思想，转变观念，国有的演艺团体应该都转变为自主经营的合格的市场主体，转制为企业。截至目前，全国转企改制的国有院团达228家，579家图书出版社中，完成或正在转企改制的有482家，35家需转制的电影制片厂已完成33家。突破了体制束缚的文化企业，积极参与文化市场的竞争，而十一五期间，关于文化体制改革和文化产业振兴等一系列政策和规划的出台，也为文化企业走入市场创造了难得的机遇。在席卷全球的金融危机面前，中国文化产业逆市上扬，成为国民经济的新亮点。在刚刚结束的中国国际影视动漫版权和贸易博览会上，500多家国内外动漫企业参展，成交金额达到200多亿元人民币，创下了国内动漫节成交额之最。本台记者朱世松：这两个人物都是动漫衍生品，不过这个给国外代加工的美少女利润只有一块多，而这个跟别人合作开发的李小龙利润有一百多元，两者工序差不多，利润却相差一百多倍。新闻出版署署长柳斌杰：所以我觉得这几年，应该这两个字能概括我们的特征，“改革”解放了我们文化生产力，创新产生了我们时代各种业态的文化产品和传播手段，文化产业是国民经济的支柱产业、占领性的先导产业，这一点，在十一五表现的特别突出。这五年，我国原创动画片年产量扩大了四倍；这五年，全国电影票房连续五年保持30%的增长率，今年有望突破100亿人民币；这五年，我国新闻出版业产值翻了一番，达到1万2千亿元人民币；北京、上海、广东、湖南、湖北、云南等省市文化产业增加值占GDP比重超过5%，成为地方经济发展的新动力。
[辉煌十一五]能源工程建设为经济社会发展提供保障
过去五年，一大批重点能源建设项目相继建成，为我国经济社会快速和可持续发展提供了坚实的保障。本台记者陈琰：我现在所在的位置是青藏交直流联网工程的起点――青海日月山变电站的施工现场。目前这个变电站的主题工程已经基本完工，进入到设备安装调试的冲刺阶段。青藏电网联网工程是我国继青藏铁路之后在这一地区建设的又一条经济大动脉。２０１２年工程完工后，一直孤立运行的西藏电网将实现与全国电网相连接，西藏长期缺电的问题将得到根本解决。国家电网西藏电力公司：冬季西藏缺电很多，影响经济，联网后问题解决了。今年，新疆与西北电网联网工程也将建成投产。前不久建成的从云南楚雄和四川宜宾向家坝分别通往广州和上海的两条８００千伏特高压输电工程已经开始源源不断地将西部丰富的水电输送到经济发达的东部地区，而去年建成的世界电压等级最高、连接山西晋东南和湖北荆门的１０００千伏特高压输电工程，则成为南北能源大通道。最近５年，我国累计开工火电站项目２.８亿千瓦，批准核电站建设项目１０个。这些核电站建成后，不但可以为经济发展提供澎湃动力，每年还可以节约煤炭８８００万吨。去年，三峡电站２６台巨型机组并网发电，总装机达到1820万千瓦。这期间，西起新疆霍尔果斯，南至广州和香港的西气东输二线工程建设迅速推进，并将于2011年全线贯通。管道总长８５００公里，惠及４亿人口。国家发改委能源研究所研究员周大地：5年来我国能源建设年增长7%，支撑了我国10%经济增长。这5年，我国风电累计装机容量达到2000多万千瓦，每年还新增风电装机１０００多万千瓦。这五年，先后开工建设的溪洛渡和向家坝两座大型水电站，总装机容量相当于又一个三峡电站。这五年，全长２４２２公里的兰州－郑州－长沙成品油管道已经部分建成，并将于今年内全部完工。
[数说“十一五”]“十一五”节能减排目标任务将如期完成
在十一五规划中，国家提出了节能减排的约束性目标，也就是单位国内生产总值能源消耗降低20%左右，二氧化硫和化学需氧量等主要污染物排放总量减少10%。五年的时间马上就要过去了，国家的这份节能减排答卷到底完成得怎么样呢？节能减排是指节约物质资源和能量资源，减少废弃物和环境有害物质的排放。与2005年相比，2009年全国化学需氧量和二氧化硫的排放量，累计分别下降了9.66%和13.14%，十一五期间确定的减排目标提前完成。在节能方面：十一五前四年，全国单位GDP的能耗，四年累计下降了15.61%，平均每年下降4.15%，为了实现“十一五”节能减排目标，国家采取铁腕措施淘汰落后产能，以小火电为例，从2006年初到今年7月份，我国已经淘汰了小火电机组将近7000万千瓦. 根据国家能源局最新公布的数据显示，今年前三季度关闭小煤矿1355个，完成了今年关停目标的88%，淘汰落后产能12519万吨，此外，国家还利用价格、税收、财政等手段，加大节能减排的力度。从目前的情况来看，“十一五”规划确定的节能减排的各项任务将如期完成。
俄罗斯联邦委员会主席将访华
应全国人大常委会委员长吴邦国邀请，俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫将于10月17日至19日率俄罗斯联邦委员会代表团对我国进行正式友好访问。
嫦娥二号六台科学仪器开机 科学探测全面展开
今天，嫦娥二号卫星上搭载的六台科学仪器开机，这意味着嫦娥二号的科学探测工作全面展开。本台记者孙艳:收到的遥测数据值显示，6台科学探测仪器的温度、电流、电压等都处在一个正常的波动范围之内，也就是仪器已经开始工作了。这六台仪器包括用来分析月球物质成分的X射线谱仪和伽玛射线谱仪；探测月球土壤厚度的微波探测仪，探测月表高程的激光高度计，以及获得地球和月球之间空间环境数据的太阳高能粒子探测器和太阳风离子探测器。为了确保这些仪器收集的大量科学数据高速率回传，昨天到今天，嫦娥二号进行了两次星地链路测试，卫星成功实现以每秒12兆的速率回传数据，是嫦娥一号传输速率的四倍。探月工程二期地面应用系统副总指挥刘建忠:从我们系统运行的状态来说,状态是非常良好的.嫦娥二号上共搭载了七台科学仪器，目前唯一没有开机的是为月球拍照的CCD相机，它将在十月下旬择机打开。
我国风电设备市场国产品牌占上风
正在北京举行的国际风能大会上来自全球超过500家的知名风电设备企业都带来自己最新的研发成果，记者了解到，我国自主研发的国产风电设备已经占了绝对的优势。在展馆里，我国风电制造的排头兵——华锐风电与世界风电制造的巨头维斯塔斯，摆起了擂台。华锐发布自主研发的5兆瓦风电机组下线，维斯塔斯则宣布投巨资，在中国建立技术研发中心。十年前我国70%的风力发电机靠进口，中国企业奋起直追，从零部件加工发展到自主研发，从配套生产发展到主机制造，逐步形成了比较完整的产业链。目前华锐风电，金风科技与东方电气三家企业已经跻身全球风电制造十强，国产品牌在我国风电市场上份额已经超过70%，并且开始大量出口。
我国北方进入供暖季
我国北方地区今天正式进入供暖期，各地供热准备工作就绪。今天，黑龙江、新疆、内蒙古等地正式开始集中供暖。 哈尔滨市三十多个供热企业集中试运行，提前经过几个小时的运行，水温就达标并开始正常供暖。乌鲁木齐地区在实施煤改气工程以来，今年首次使用天然气这种清洁能源进行供暖。内蒙古各地大规模的热管网改造工程和提质扩容让家家户户感受到了温暖。通辽市利农小区居民张允库：从12度到20度，提高8度，告别太冷的屋子了，今年电暖器都送人了。为了能让老百姓能温暖过冬，我国北方其他地区也都做好了各项供暖的准备，在保障各地供暖平稳的同时，加大节能改造成为今年供暖季的一个新亮点。住房和城乡建设部 建筑节能与科技司陈宜明司长：改造的内容主要是三项，一个是维护结构的保温隔热措施的改造、还有就是供热计量的改造和一些管网的技术改造。今年改造面积将达到1.5亿平方米，总投入达到400多亿元。在北方采暖地区，实施热计量改造后，每平米将可节约煤8公斤以上。吉林省给那些难以动迁的、最急需改造的楼房换成新的双层保温塑钢窗，贴上节能保温的苯板，给房子穿上了一件保暖的外衣。而甘肃兰州等地很多居民今年起，将不再按照面积来计算取暖费，而是用多少热交多少钱。经过计量改造后，平均每平方米供热煤耗量将下降14%，单位面积电耗下降5%，总体节能率为21%。兰州市供热管理办公室主任张恩坛：今年市政府跟各县区签订了300万平方米的供热计量改造任务，也就是形成这个低碳环保节能的新的供热模式。
商务部：人民币汇率不应成为美国经济问题替罪羊
商务部新闻发言人姚坚今天在回答记者有关人民币汇率问题的提问时表示，中国对美存在贸易顺差，这是双方的经济和贸易结构决定的，美方以此为由认定人民币低估，并试图以此对中国产品采取歧视性贸易保护主义措施，严重违反世贸规则，是无理和错误的，人民币汇率不应成为美国国内经济问题的替罪羊。姚坚还表示，中国不会把稀土出口作为封锁的手段。中国会加强和其他国家在稀土资源方面的互利合作。今年1-9月，全国进出口总额完成21486.8亿美元，同比增长37.9%，其中出口11346.4亿美元，增长34%，进口10140.4亿美元，增长42.4%；1-9月，全国实际使用外资743.4亿美元，同比增长16.6%，与2008年同期基本持平，表明我国吸引外资已基本恢复到金融危机前水平。9月份，全国3000家重点零售企业零售额同比增长18.8%。
第六次全国人口普查开始入户摸底
根据国务院人口普查领导小组的统一部署，从今天起，第六次全国人口普查将进行入户摸底调查。调查的内容包括出生年月、户口登记地情况、离开户口登记地时间和原因、五年前常住地、受教育程度、婚育状况、住房面积、月租房的费用、就业人员的具体工作单位等。为了完成这次人口普查，中央及地方财政投入了80亿元左右的资金，600多万名普查指导员和普查员将在11月1号到11月10号之间入户对中华人民共和国境内的自然人以及在境外但未定居的中国公民进行人口普查登记，这将摸清十年来我国人口数量与结构上的变化。
“全国孝老爱亲模范”发出敬老孝老倡议书
在重阳佳节到来之际，今天21名全国孝老爱亲模范，向全社会发出敬老孝老倡议：从日常生活点滴小事做起，关心和体贴父母，让他们老有所依；多陪同他们聊聊天，多带他们走走看看，让他们老有所乐；积极创造条件，支持和鼓励父母参加社会活动，让他们老有所为。我们要用每一个人的实际行动，关爱帮扶身边每一位老人，让敬老助老之风遍及城乡每一个角落。
内蒙古、四川：百名应届大学毕业生积极投身西部文化建设
西部文化建设志愿服务活动近日启动，一百名应届大学毕业生在内蒙古、四川开始了为期一年的志愿服务。在内蒙古包头市达茂旗百灵庙镇，志愿者胡婧雅针对一些农牧民居住偏远的问题，开展图书大篷车活动，让农牧民在家门口就可以借到书，读到书。在四川绵竹市遵道镇文化中心，志愿者龙静充分发挥自己的所学所长，在当地组织了健身队。绵竹市遵道镇文化中心副主任杜桂琼：（志愿者）他们年轻有活力,点子也很多.在帮助我们筹备文化中心完善功能方面,以及文化农村活动室的建设方面,提了很多很好的建议.
我国运动员全力备战广州亚运会
广州亚运会开幕在即，中国运动员在各自的训练基地全力备战。跆拳道项目已经确定六男六女满额出战广州亚运会，罗微、吴静钰等奥运冠军也在其中。跆拳道运动员罗微:我的目标就是用我最好的状态去对每一个对手。摔跤并非我国的强势项目，亚运历史上仅有两次夺冠。不过中国摔跤队这次尽遣主力参赛，力争在小级别比赛中取得好成绩。中国男子古典式摔跤队总教练王晓歧:尽可能地可能完成两金。本台记者朱世松:橄榄球运动在我们国家开展得还不是很普及，像现在场上的这些参加亚运会的女队员，其实她们都不是专业的运动员，她们大部分还是在校的大学生。不过这支年轻的队伍已经多次在亚洲赛事中夺冠，成为本届亚运会的夺冠热门。中国橄榄球队总教练郑红军:如果发挥得好，发挥得理想，应该是有的。
上海世博会举行阿塞拜疆国家馆日活动
上海世博会今天迎来阿塞拜疆国家馆日，阿塞拜疆国家交响乐团、国家舞蹈团等四大艺术团体联手在世博园上演了精彩的特色歌舞，展现阿塞拜疆的千年文明。阿塞拜疆馆的主题是“连接东西方的十字路口”。馆内以多媒体、图片等方式展现了阿塞拜疆城镇的历史、文化等，凸显阿塞拜疆地处连接东西方“十字路口”的重要性，以及在融合东西方文化、促进贸易和交流中的“桥梁”作用。
信息化平台 让世博交通零限行
截至今天，上海世博园参观人数已经超过了6300万。通过科学疏导，世博会交通组织平稳有序，有效地保障了客流的正常进出。本台记者:这里是世博会交通协调保障调度中心，在这里工作人员要实时监看公交、地铁、出租车还有水上船舶等各种交通方式的运行状况。这个调度中心汇集了33家与交通保障相关的部门，有5000多个视频监控点，包括民航、铁路等系统都和这里有实时的联系，是一个强大的交通指挥平台。上海世博会交通协调保障组常务副组长孙建平:它靠信息化的支撑，把我们的交通的管理、交通的运营、交通的监管，包括交通设施这些资源的配制集成在一个平台上。现在上海世博会交通已经经受了13次50万以上大客流的考验，没有一次采用限行措施，部分地段的城市交通甚至好于世博会开幕前。上海世博会交通协调保障组常务副组长孙建平：现在是95%以上（客流），是通过公共交通和集约交通解决了大客流问题。
藏语广播影视节目译制量每年将超过12000小时
西藏广播电影电视译制中心大楼日前建成。译制中心包括西藏电视台、西藏人民广播电台、西藏电影公司三家单位的藏语节目译制部门，每年将实现译制量超过12000小时。目前，西藏已拥有一套24小时不间断播出的藏语卫视节目、一套藏语卫星广播和一套藏语康巴方言广播节目。近几年，西新工程、广播电视村村通以及广播电视译制工程等一系列惠民工程的实施，极大地丰富了西藏农牧民群众的文化生活。
赴巴基斯坦解放军医疗救援队 直升机救援队完成任务回国
圆满完成巴基斯坦救援任务的中国人民解放军医疗救援队今天下午回国。从9月20日开始，68名队员在巴基斯坦塞赫万地区开展了医疗救治、卫生防疫、培训医护人员等工作，先后接诊8500多人次，完成各类手术116例。昨天，参加巴基斯坦救援任务的中国人民解放军直升机救援分队也返抵新疆喀什。自9月21日赴巴执行任务以来，官兵们克服任务区航线陌生、空投点分散等困难，分别在达杜、久希、法里大巴德等灾区飞行44架次，运送救援人员270多人次，投送救灾物资60多吨。
国内简讯
国家公务员考试今天起网上报名2011年度国家公务员考试从今天开始至10月24日网上报名，报考者可登陆人力资源和社会保障部网站、国家公务员局网站。非在职应届毕业的硕士和博士研究生，可通过电子邮件等方式，直接与招录机关联系。女兵征召首次实行网上报名2010年度冬季征兵工作即将开始，女兵征召今年首次实行网上报名，征召对象为年龄不超过19周岁的应届高中毕业生和年龄不超过22周岁的应届大学毕业生。全国49个试点城市将实现计划生育服务均等化 国家人口计生委今天宣布，到2012年，在全国49个试点城市的流动人口，将和当地户籍人口一样，同等享受避孕节育、优生优育、奖励优待等计划生育基本公共服务。9月份房价同比上涨9.1% 环比缩小国家统计局最新数据显示，9月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨9.1%，涨幅比8月份缩小了0.2个百分点，全国商品房销售面积和全国商品房销售额分别同比增长了16.6%和35.2%。世界跨径最大的斜拉桥苏通长江大桥通过竣工验收　世界跨径最大的斜拉桥——苏通长江大桥日前通过竣工验收，大桥自2008年5月通车以来，运行状况良好.三峡库区蓄水突破170米 海事部门全力保障水域安全三峡库区175米试验性蓄水进入最后冲刺阶段，目前库区蓄水突破170米，海事部门正加强检查，及时向过往船舶和港口码头通报水位、航道等信息，提示过往船只注意安全。第108届广交会今天开幕第108届广交会今天开幕，共有23500多家境内外企业参展，比上一届增加240家。首届中国非物质文化遗产博览会在济南举办首届中国非物质文化遗产博览会今天在济南开幕。博览会上除了常见的剪纸、刺绣、皮影等传统手工技艺外，广西恫绣、青海热贡唐卡等地域性很强的非遗项目也纷纷亮相。第五届中国西部文化产业博览会开幕第五届中国西部文化产业博览会今天在西安开幕。展会设有数字传媒馆、国际合作馆等五大主题展馆。香港举行全球最大的电子展全球最大的电子展13至16日在香港举行，26个国家和地区的3500多家参展商，展出了目前世界上最新的电子产品及生产技术。第九支赴苏丹维和警队昨晚启程中国第九支赴苏丹维和警队昨晚从北京首都国际机场启程赴任务区执行轮换任务，22名队员分别来自刑侦、治安、特警、交警等部门。第16届亚运会火炬传递今天在吉林长春和山东海阳举行第16届亚运会火炬传递活动今天上午在吉林省长春市举行。16名火炬手在雕塑公园110多个国家和地区的320多件精美雕塑作品之间穿行，完成了火炬传递活动。亚运火炬传递今天下午在山东省海阳市举行，传递路线选在2012年第三届亚洲沙滩运动会主场地沿线的沿海公路，火炬传递沿途，举行了群众性全民健身展示活动。2010水上摩托世界锦标赛在柳州举行2010中国柳州水上摩托世界锦标赛从昨天起在广西柳州举行，比赛包括竞速赛、障碍赛、自由花式赛三大项目，我国有9名选手参赛。
美元持续走低 多国出手干预
受美国８月份贸易赤字恶化以及上周失业人数大大超出市场预期等因素影响，14号纽约汇市和伦敦汇市美元对主要货币继续下跌。伦敦汇市日元对美元一度突破80比1，刷新15年来最高纪录。今天，东京汇市日元对美元汇率先贬后升，走势依然不容乐观。日本首相菅直人、财务大臣野田佳彦等先后表示，日本将在必要时继续采取措施遏制日元升值。9月中旬，日本政府曾抛售日元、买入美元，６年多来首次直接干预汇市。连日来，俄罗斯、印度和新加坡也先后采取调整货币汇率区间、购入美元等措施，干预汇市。澳大利亚媒体报道说，一旦澳元对美元汇率达到1比1，澳大利亚央行也将进行干预。分析认为，这些干预措施目的在于抵冲美联储可能实施新的量化宽松政策，化解资金涌入对本国出口及货币造成的冲击。
国际简讯
联合国会员国拖欠会费达41亿美元联合国负责管理事务的副秘书长凯恩14号在纽约联合国总部介绍了联合国最新财政状况。她说，在过去一年里，联合国的财政状况因全球经济危机大受影响。目前，会员国拖欠联合国会费总额高达41亿美元，其中美国拖欠会费最多，达12亿美元。　    欧佩克决定继续维持原油产额不变石油输出国组织(欧佩克)14号在维也纳举行石油部长会议。会议认为，虽然世界经济复苏进程存在明显减缓的风险，但目前国际原油市场供应良好，会议决定继续维持欧佩克原油生产限额不变。当天，国际油价小幅回落。荷兰新内阁宣誓就职　吕特任新首相新一届荷兰内阁14号宣誓就职。现年43岁的自民党领导人马克·吕特接替此前担任8年荷兰首相的巴尔克嫩德，宣誓就任新一任荷兰首相。吕特由此成为自1948年自民党成立以来，首位出任荷兰首相的自民党人士。　　　    伊朗总统访问黎以边境地区伊朗总统艾哈迈迪-内贾德14号前往黎巴嫩南部与以色列毗邻的宾特·吉贝尔镇访问，这是历史上伊朗总统第一次访问黎巴嫩南部。宾特·吉贝尔镇2006年在真主党与以色列的大规模冲突中几乎被完全炸毁，之后在伊朗资助下得以重建。　    俄罗斯开始全国人口普查俄罗斯全国人口普查工作14号展开。这是苏联解体后进行的第二次全俄人口普查。2002年，全俄首次人口普查数据显示，当时俄罗斯人口约为1.456亿人。近年来，低生育率和高死亡率使俄罗斯人口总数每年下降约数十万人。西班牙：午睡大赛提倡慢生活为期九天的西班牙首届午睡大赛14号在马德里一家商场拉开帷幕。评委们将根据选手的睡姿、入睡速度、是否打鼾以及睡眠装备来给他们打分。比赛时长为20分钟，心跳监测器会通过测量脉搏，来检查选手是否在装睡。主办方希望通过这次比赛，呼吁人们放慢生活节奏，恢复西班牙的午睡传统，促进身心健康。
英联邦运动会闭幕 东道主印度创史上最好成绩
第19届英联邦运动会14号在印度首都新德里落下帷幕。　　     当晚，运动会闭幕式在尼赫鲁体育场举行。不同风格的印度舞蹈与激光组成“世界之爱”音乐秀，向世界展示了一个充满现代感的印度。本届运动会，印度共夺得38枚金牌，以一枚优势领先英格兰，实现了金牌总数第二的目标，与此同时，101枚奖牌总数成为印度赛会历史最好成绩。澳大利亚队以74金、177枚奖牌稳居奖牌榜第一位。下届英联邦运动会将于2014年在苏格兰的格拉斯哥举办。
历史上的新闻联播: 查看
中国与赤道几内亚领导人互致贺电庆祝两国建交40周年
[辉煌十一五]改革创新 迎来文化大发展大繁荣
[辉煌十一五]能源工程建设为经济社会发展提供保障
[数说“十一五”]“十一五”节能减排目标任务将如期完成
俄罗斯联邦委员会主席将访华
嫦娥二号六台科学仪器开机 科学探测全面展开
我国风电设备市场国产品牌占上风
我国北方进入供暖季
商务部：人民币汇率不应成为美国经济问题替罪羊
第六次全国人口普查开始入户摸底
“全国孝老爱亲模范”发出敬老孝老倡议书
内蒙古、四川：百名应届大学毕业生积极投身西部文化建设
我国运动员全力备战广州亚运会
上海世博会举行阿塞拜疆国家馆日活动
信息化平台 让世博交通零限行
藏语广播影视节目译制量每年将超过12000小时
赴巴基斯坦解放军医疗救援队 直升机救援队完成任务回国
国内简讯
美元持续走低 多国出手干预
国际简讯
英联邦运动会闭幕 东道主印度创史上最好成绩
2010-10-14新闻联播
2010-10-16新闻联播