2010年11月17日新闻联播 文字版
2010-11-16新闻联播
2010-11-18新闻联播
国际超级计算机500强发布 中国“天河一号”夺魁
北京时间今天上午，国际超级计算机TOP500组织在美国正式发布第36届世界超级计算机500强排名榜，中国国防科技大学研制的天河一号超级计算机系统，以峰值速度4700万亿次、持续速度2566万亿次每秒浮点运算速度夺得世界第一，实现了从“亚洲第一”向“世界第一”的重大跨越。天河一号的持续速度是去年世界第一美国的超级计算机美洲豹的1.4倍。它的峰值速度相当于13亿人同时计算340年以上，存储容量相当于能够存储100万字的书籍10亿册。在这次发布的TOP500排名中，美国275席、中国41席、德国26席、日本26席。今年中国在前十中已占有2席，仅次于美国。“天河一号”运算速度的大幅提升得益于一年来进行的重大技术升级与综合优，作为国家超级计算天津中心的业务主机，它已在石油勘探、高端装备研制、生物医药、气象预报等方面获得成功应用，现已为20多家用户单位提供了高性能计算服务。“天河一号”总设计师杨学军:“天河一号”综合技术达到世界领先水平，表明我国在战略高技术和大型基础科技装备研制领域实现了重大突破，对提升综合国力具有重要战略意义。(责任编辑：王梦)
[回眸十一五 展望十二五]林业重点生态建设工程位居世界生态工程之首
十一五期间，我国实施了天然林保护、三北防护林等林业重点生态工程，累计完成造林面积2520多万公顷，投资规模和治理成效均位居世界生态工程之首。未来五年，国家还将继续加大投入，巩固来之不易的生态建设成果。陕北黄土高原曾经是我国水土流失最严重的地区，但这种状况正在悄然发生改变。通过对比2004年和2009年两张卫星遥感地图，可以明显地看到长城沿线风沙区由2004年的黄色变为2009年的绿黄色，特别是延安的北部变化更加明显。陕北黄土高原由黄变绿，绿色向北推进了400公里。是什么让这里发生了如此巨大的变化，记者选取了在全国率先实施退耕还林的吴起县进行了实地探访。本台记者蒋树林:走在吴起的山上，满眼都是绿色，我身后的山可以说是云雾缭绕，连续几天的降雨让这里的空气感觉十分的湿润，当地人说这在以前是很少见的。陕西省吴起县吴起镇王庄村村民穆英:你看现在这个土壤很湿润，这雾多了雨多了。降雨量变化的背后是当地植被的大幅增加，吴起县林草覆盖率由退耕前的不足20%提高到现在的62.9%，年降雨量由478毫米增加到582毫米。地退了，生态好了，农民以后的生活靠什么？就在穆英为收入发愁的时候，国家又出台了退耕还林的后续政策，穆英就享受到了政府提供的免费职业技能培训，放下放羊鞭的他如今跑起了运输，家里经营的建材商店也开张了。陕西省林业厅厅长张社年：把生态建设和人的利益结合起来，要让栽树的人受益，这个生态才能可持续。截止到2009年，国家对林业的投入达2167亿元，人工林造林面积保持世界第一位。基本遏制了土地沙化和水土流失加剧的态势。十二五期间，我国将重点在长江沿线和沿海地区建设两大生态屏障，确保我国森林面积和森林蓄积量保持双增长，林农从林业发展中受益；十二五期间，我国还将重点建设国家级自然保护区，力争使1000种珍稀野生动植物多样性受到保护。国家林业局副局长祝列克：这是我们一个负责任的大国向世界作出的庄严的绿色承诺，也是我们国家应对气候变化，扩展经济发展空间的重要措施。未来五年，重点建设森林生态系统、治理荒漠生态系统和修复湿地生态系统。未来五年，每年全国造林面积超过8800万亩，使我国森林覆盖率达到21.66%以上。未来五年，启动森林经营工程，森林蓄积量增加6亿立方米以上。(责任编辑：王梦)
吴邦国会见智利总统
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了智利总统皮涅拉。吴邦国说，中智两国在政治上相互尊重，互不干涉内政，相互理解和支持对方的核心利益和重大关切。在国际事务中，双方保持良好沟通与配合，中国重视发展与智利关系，希望双方共同努力，书写两国关系新的辉煌。吴邦国表示，中国全国人大和智利参、众两院保持着传统的友好合作关系。希望双方进一步发挥中智议会政治对话委员会的作用，就共同关心的问题深入对话，交流治国理政经验，为中智全面合作伙伴关系注入新的活力。皮涅拉说，智利支持中方在国际事务中发挥更大作用，希望在以往坚实合作的基础上，与中方共创两国关系更加美好的未来。(责任编辑：王梦)
温家宝会见智利总统
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见智利总统皮涅拉。温家宝表示，中智经贸合作具有巨大潜力和广阔前景。双方要继续积极推进中智自贸区建设，促进货物、服务和投资贸易共同发展；充分发挥合作机制作用，规划、推动和落实好各领域务实合作；支持两国企业加强联系，扩大相互投资。两国政府要为此提供更好的环境和条件。中方愿全面加强同智利的关系，相信两国友好交流与合作将取得更多成果。皮涅拉表示，智方高度重视发展对华关系，始终坚持一个中国政策，赞赏中国的科学发展观与和谐社会理念，愿与中方一道，深化经贸等领域的务实合作，扩大相互投资，推动两国关系继续向前发展，造福两国人民。(责任编辑：王梦)
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，分析当前价格形势，研究部署稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的政策措施。会议指出，今年以来，按照党中央、国务院关于处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期关系的要求，各地区、各部门采取措施发展生产、保障供应、强化监管，价格调控和监管工作取得积极成效。但7月份以来，受国内外多种因素影响，以农产品为主的生活必需品价格上涨较快，价格总水平逐月攀升，加大了城乡居民特别是中低收入群体的生活成本。会议强调，要充分认识稳定市场价格的重要性和紧迫性，及时采取有力措施；又要看到稳定市场价格的有利条件和积极因素，正确引导市场预期，坚定信心。按照“立足当前、着眼长远，综合施策、重点治理，保障民生、稳定预期”的原则，坚持扶持生产、保障供应与抑制不合理需求相结合，实施短期应急措施与建立长期机制相结合，理顺价格关系与保障群众基本生活相结合，维护企业正常经营活动与打击价格违法行为相结合，抑制价格上涨势头，切实保障群众生活，保持经济平稳较快发展。会议确定了以下政策措施：(一)确保市场供应，促进价格稳定。进一步落实扶持农业生产的各项措施，保持农业稳定发展。把握好储备粮油糖投放力度，落实好小包装成品粮油储备制度。抓好冬季蔬菜生产，增加越冬蔬菜供应。完善鲜活农产品运输绿色通道政策，降低农副产品流通成本。加大新疆棉外运力度。继续实行化肥生产用电、用气和铁路运输价格优惠政策，保障化肥生产供应。组织好煤炭生产供应，优先保证发电用煤运输，确保城乡居民生活和企业正常生产电力供应。增加成品油特别是柴油产量，确保常态供应。(二)完善补贴制度，安排好困难群众生活。各地区、各有关部门要根据实际情况，对优抚对象、城乡低保对象、农村五保供养对象发放价格临时补贴，增加对大中专院校家庭经济困难学生和学生食堂的补贴。各地区要尽快建立社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，逐步提高基本养老金、失业保险金和最低工资标准。(三)增强调控针对性，改善价格环境。继续落实治理和规范收费的各项规定，取消一批不合理收费项目，降低偏高的收费标准。把握好政府管理价格的调整时机、节奏和力度。保持天然气价格稳定。必要时对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施。(四)加强监管，维护市场秩序。整顿主要农产品收购秩序，严格粮食收购资格审核，加强粮食收购资金监管，取缔无照收购、无证加工棉花的行为。关停违规建设的玉米深加工企业。加强农产品期货和电子交易市场监管，抑制过度投机行为，取缔非法交易。健全价格监管法律法规，加大对违法行为的处罚力度。强化执法，重点打击恶意囤积、哄抬价格、变相涨价以及合谋涨价、串通涨价等违法行为，严厉查处恶性炒作行为。完善价格信息发布制度，稳定社会预期。会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强协调配合和督促检查，切实落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，确保各项政策措施落实到位。会议还研究了其他事项。(责任编辑：王梦)
习近平抵达开普敦开始对南非进行正式访问
应南非共和国副总统卡莱马·莫特兰蒂邀请，国家副主席习近平当地时间16号下午抵达开普敦国际机场，开始对南非进行正式访问。当习近平抵达时，南非政府高级官员等到机场迎接。中国驻南非大使钟建华和先期抵达的习近平副主席陪同人员等也在机场迎接习副主席一行。习近平在机场发表的书面讲话中说，新南非诞生以来，在实现种族和解与经济社会发展等方面取得显著成绩，并为促进地区乃至世界和平、发展、合作发挥了重要作用。中南建交12年来，两国各领域友好合作全面快速发展，两国关系不断迈上新台阶。习近平期待着同南非领导人就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见，并与莫特兰蒂副总统共同主持中南国家双边委员会第四次全会。他表示相信，此访一定能达到深化友谊、扩大共识、拓展合作、共谋发展的目的，推动中南全面战略伙伴关系继续向前迈进。习近平是于当地时间16号上午圆满结束对新加坡的访问前往南非的。离开时，新加坡政府高级官员到机场送行。(责任编辑：王梦)
李克强会见美国能源部长
国务院副总理李克强16日下午在中南海紫光阁会见了美国能源部长朱棣文。李克强说，中美两国在维护能源安全、促进清洁能源发展上拥有广泛共识和利益交汇点。近年来，双方能源合作势头良好，在可再生能源、清洁能源技术研发等领域的合作成效显著。中国新能源产业发展迅速，为包括美国企业在内的世界各国企业提供了大量机会。希望双方在现有基础上，本着优势互补、互利共赢的原则，进一步加强沟通交流，深入推进能源务实合作，不断提升清洁能源合作水平，为建设二十一世纪积极合作全面的中美关系注入新的活力。朱棣文表示，美方重视与中方在能源领域的合作，愿积极推进双方合作项目的稳步实施，建好中美清洁能源研究中心，切实推动联合研发和技术进步。(责任编辑：王梦)
贺国强强调 发挥专家学者积极作用 提高反腐倡廉建设水平
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席中央纪委监察部召开的部分专家学者座谈会，听取对党风廉政建设和反腐败工作的意见和建议。在认真听取周文彰、李强、胡鞍钢、蔡长水、毛昭辉、赵秉志、房宁、任建明等专家学者的发言后，贺国强对各位专家学者为反腐倡廉建设积极建言献策给予高度评价。他指出，做好明年的纪检监察工作，要紧扣形势任务，坚持把学习贯彻党的十七届五中全会精神作为首要政治任务来抓，严明政治纪律，加强监督检查，确保中央重大决策部署的贯彻落实；要突出工作重点，既整体推进党风廉政建设和反腐败工作、切实做好基础性经常性工作，又集中力量解决事关反腐倡廉建设全局的重点问题、人民群众反映强烈的突出问题、长期治理但效果还不够明显的难点问题，切实以反腐倡廉建设新成效取信于民；要坚持改革创新，既继承和发扬过去行之有效的好做法好经验，又积极推进反腐倡廉改革创新，不断提高反腐倡廉建设科学化水平；要狠抓工作落实，以严格的制度保证落实，以良好的作风促进落实，以监督检查推动落实，切实做到言必信、行必果；要强化组织保障，大力加强纪检监察机关自身建设，不断提高纪检监察干部队伍的整体素质和能力。贺国强强调，反腐倡廉建设是全党全社会的共同任务。充分发挥广大专家学者的积极作用，是提高反腐倡廉建设科学化水平的现实需要。要进一步拓宽渠道、完善制度、创造条件，更好地发挥专家学者在反腐倡廉建设中的决策咨询作用，加强与专家学者的工作联系和信息交流，鼓励他们深入研究反腐倡廉建设中的重大理论和实际问题，为推进党风廉政建设和反腐败工作提供理论支撑和智力支持；更好地发挥专家学者在反腐倡廉建设中的桥梁纽带作用，鼓励他们加强对群众的反腐倡廉形势和政策宣传教育，及时向纪检监察机关反映群众意愿呼声，使纪检监察工作更加贴近群众、服务群众；更好地发挥专家学者在反腐倡廉建设中的民主监督作用，使他们在参与相关工作中了解情况、强化监督，协助纪检监察机关不断查找不足、改进工作，进一步履行好党和人民赋予的职责。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。(责任编辑：王梦)
我国新十大资源基地初步形成
>历时12年的新一轮国土资源大调查即将结束，在这轮调查中，我国在铁、铜、铝等紧缺矿产方面实现重大突破，新的十大资源基地初步形成。这十大基地主要分布在我国中西部地区，分别是：藏中铜矿基地、滇西北有色金属基地、新疆东天山有色金属基地、罗布泊钾盐基地、北方可地浸砂岩铀矿基地、新疆阿吾拉勒铁矿基地、乌拉根铅锌矿基地、西藏念青唐古拉山有色金属基地、祁漫塔格有色金属基地和青海大场金矿基地。这次调查新探明铜矿3850万吨，相当于新中国成立以来查明的铜资源储量的一半。此外，新发现煤炭1300亿吨、铁矿50亿吨、钾盐4.6亿吨、铝土矿4.5亿吨。国土资源部地质调查局资源评价部副主任薛迎春：前些年的话，一年投入才两个多亿，就是说大调查初期，现在已经提到到每年30多个亿，在未来这几年，争取发现一批新的矿产，对国外的依存度大大降低。我国资源稀缺，大量矿产需要依赖国外进口。新十大资源基地形成不仅将改变我国工业布局，也有助于我国在国际矿产贸易中拥有更多话语权。(责任编辑：孙冰岩)
航展观察：从AB到ABC——世界民用航空制造因中国而改变
>让人惊叹世界航空两大巨头波音、空客的朋友用这样的字眼描述了他们参观航展后的心情。就像一个提示器，珠海航展提醒大家，中国的飞机制造业正在崛起。今天的珠海上空，虽然是各国表演队轮翻上场，但频繁闪现的中国制造，还是让人感受到了一股强劲的中国旋风。波音民用飞机中国销售副总裁詹赛盟：它非常让我惊叹，超过我的想象，我认为中国的航空业前景是无限的。天上的中国身影让人惊叹，展馆里的中国制造更引人关注，这不，刚刚展出了一天，中国的大飞机就卖出了100架。中国商用飞机有限责任公司总经理金壮龙：标志着我们C919已经被市场接受，被市场所关注。航展第一届的时候，中国只有3个型号的飞机参展，而这一届，参展机型20几种，很多还是首次亮相。国外媒体感概，中国航空发展成就很大！本台记者陈思聪：这是英国《独立报》的报道，她说14年前第一届航展的时候，除中国以外的所有国家都不看好中国打造自己的航空工业，但是现在，他们都错了。事实上，从我国支线客机被列为国家863、大飞机被列为科技重大专项，中国航空工业就进入了发展的快车道。ARJ支线飞机总设计 陈勇：两年多，我们通过ARJ21的研制，现在已经四架适航取证的飞机全面在飞。国际民用航空制造业格局，因为被波音、空客主导多年，人们称之为AB格局，而现在，中国大飞机的加入，让这个俱乐部多了一位，往后，这一格局就是ABC了。空中客车中国有限公司总裁博龙：以后的15到20年的时间里，中国航空市场将会发展成为世界上最大的航空市场，我们很确信，也很有压力。(责任编辑：孙冰岩)
福州：传承历史文脉 创建文明之城
>福州市在全国创建文明城市过程中，注重弘扬具有本土特色的闽都文化，让百姓共享创建成果。走三坊，逛七巷，三坊七巷都是景……这些会讲街巷故事的孩子，是福州林则徐小学的学生，这所学校座落在福州历史文化名街三坊七巷中，作为闽都文化传承示范点，学校编撰了校本教材《三坊七巷》，设置了三坊名人文化长廊。在福州，闽都文化不仅在学校中得到了传承，60多座博物馆、纪念馆，200多座主题公园以及国学讲堂等现代书院，更是将闽都文化进行了弘扬与创新。与此同时，各具特色的群众性文化活动也给历史文脉注入新的时代气息：读书月里榕城墨香四溢，中华经典诵读书声朗朗；福段子、短信文化节热热闹闹；激情广场大家唱风雨无阻；还有遍布城乡的1500多个图书馆、图书室和433个社区文化活动场所，方便市民汲取文化营养。(责任编辑：孙冰岩)
驻疆武警部队“和谐之声”宣传队扎实开展“四个认同”宣传教育
>在新疆大学，每到周末，学生们就会来到大讲堂，听取驻疆某部武警官兵和谐之声宣传队关于对伟大祖国、中华民族、中华文化和中国特色社会主义道路四认同的演讲。新疆大学人文学院学生阿乔·哈里曼：经过这次宣讲以后我们就感受到了这一切，要怎样报效祖国。针对驻地实际，和谐之声宣传队还以解民忧、惠民生、暖民心的实际行动，把党和政府的温暖送到群众心坎上，使四个认同根植于各族群众心中。武警驻疆某部政委郑军辉：引导各族群众，尤其是青少年和学生筑牢思想防线。自去年9月份以来，武警官兵一边执行任务，一边深入学校、社区村镇和宗教场所开展四个认同宣传教育，宣讲、展览、演出达500多场次，受教育群众达35万人次。(责任编辑：孙冰岩)
广州亚运会第五个比赛日产生40枚金牌 体操、武术项目上演收官之战
>广州亚运会今天进入第五个比赛日，一共决出40枚金牌，武术、体操比赛都将迎来收官之战。截止今晚七点，中国、韩国、日本以86,28,17枚金牌位居金牌榜前三位。中国游泳队昨晚延续了开赛以来的精彩表现，夺得5枚金牌。其中男子4×100米自由泳接力比赛中国队是时隔八年再夺亚运金牌。有印度朴泰桓之称的19岁小将弗克拉姆·卡德在男子50米蝶泳决赛中获得铜牌，这也是印度队从亚运会泳池中收获的第一枚奖牌。昨天举行的女子25米运动手枪团体决赛，哈萨克斯坦队已经59岁的老将别利亚耶娃和队友奋力拼博，夺得金牌。今天是场地自行车的最后一个比赛日，中国队的张磊和郭爽获得男子争先和女子争先赛两枚金牌。射击项目今天一共产生6枚金牌，中国选手王成意在女子50米步枪三种姿势比赛中成功卫冕冠军，中国队还获得了这个项目的团体金牌。在今天下午进行的马术自由式盛装舞步个人赛B轮比赛中，韩国骑手黄煐植获得金牌，韩国队取得了这个项目的亚运会五连冠。(责任编辑：孙冰岩)
各地穆斯林群众欢度古尔邦节
>今天是伊斯兰教的传统节日古尔邦节，各地穆斯林群众以多种形式欢度节日。在宁夏银川，中央民族歌舞团举行慰问演出，向当地群众送去节日祝福。新疆阿勒泰市牧民托哈一大早还请来街坊邻居，跳起欢快的哈萨克族传统舞蹈黑走马。 在天津市汇文中学，来自新疆和田的40名学生和老师齐聚一堂，载歌载舞。学校还专门为他们准备了烤羊腿、油馕等少数民族特色食品，让身在异乡的孩子感受到浓浓暖意。(责任编辑：孙冰岩)
国内简讯
>--审计署：1.5亿元廉租住房保障金被挪用审计署今天公布了19个省市2007年至2009年政府投资保障性住房审计调查结果。调查发现共有超过1.5亿元的廉租住房保障金被挪用。北京、上海、重庆等22个城市未按规定按时足额提取廉租住房保障资金146.23亿元。--教育部、公安部联合开展学校消防安全检查教育部、公安部日前对学校消防安全进行联合检查。检查发现安全疏散通道不畅、宿舍用电管理措施不严格、逃生演练不落实等是学校消防安全的主要问题。--成都将于2012年实现城乡统一户籍成都市日前宣布：到2012年底前，成都将建立户口登记地与实际居住地统一的户籍管理制度，户口随居住地变动而变动。这意味着，今后在成都，城镇居民和农村居民自由迁徙不再受户籍限制。--西藏1800名学生将获助学贷款国家开发银行与西藏三所高校日前签订高校助学贷款业务合作协议，预计今年可发放高校助学贷款900万元，惠及1800多名家庭经济困难学生。--青藏公路格尔木至拉萨段改建完工青藏公路格尔木至拉萨段改建工程日前全部完工，从格尔木到拉萨行车时间比过去缩短约2小时。青藏公路于1954年建成通车，是西藏重要的交通生命线。--解放军医疗队启程参加中秘医疗救援联合作业赴秘鲁参加和平天使-2010中秘两军人道主义医疗救援联合作业的解放军医疗队今天启程。中秘两军医疗队将进行交流培训、救援演习并向当地居民提供医疗服务。--消费者信心指数出现五个季度以来首次下降国家统计局中国经济景气中心今天发布的三季度消费者信心指数为104，比二季度下降5个点。这是消费者信心指数在连续上升五个季度后首次出现回落。--大陆首条第6代液晶显示屏生产线实现量产总投资175亿元的中国大陆首条第6代液晶显示屏生产线今天在合肥实现量产，目前已正式向国内外近30家大企业供货。(责任编辑：孙冰岩)
中国针灸、京剧被列入联合国非物质文化遗产名录
>在肯尼亚首都内罗毕举行的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第五次会议16日审议通过中国申报项目《中医针灸》和《京剧》，将其列入人类非物质文化遗产代表作名录。与会的中国代表团表示，针灸和京剧都具有很深的文化内涵，是中华文化瑰宝，这两个项目获得通过是对中华文化和中国非物质文化遗产保护工作的认可。本次会议上，共有来自29个国家和地区的47项遗产申报项目被列入人类非物质文化遗产代表作名录，其中还包括法国大餐和秘鲁剪刀舞等。(责任编辑：孙冰岩)
爱尔兰未在欧元区财长会议上启动救助机制
>面对来自市场和欧盟内部的压力，陷入严重债务危机的爱尔兰在16日举行的欧元区成员国财长月度例会上没有要求启动救助机制，但相关准备性谈判已在进行。欧盟官员说，爱尔兰政府承诺与欧盟委员会、欧洲中央银行和国际货币基金组织展开集中磋商，以确定提供帮助的最佳方式。这意味着各方正在为可能的救助加紧准备。爱尔兰政府此前称，由于救助本国五大银行最高可能耗资500亿欧元，约合4400多亿元人民币，预计今年财政赤字会骤升至国内生产总值的32%，公共债务将占到国内生产总值的100%。(责任编辑：孙冰岩)
国际简讯
>--美助理国务卿说中国留美学生拉近两国关系第11届国际教育周活动目前正在美国各地展开，美国教育文化事务助理国务卿安·斯托克16日说，前来美国留学的中国留学生逐年增加，有利于拉近两国关系。美国国际教育研究所日前发布报告说，在2009至2010学年度，美国大学中共有近12.8万名中国留学生。中国首次超过印度，成为美国大学外国留学生的最大来源国。--伊朗举行大规模防空演习 美国防长不看好军事打击伊朗伊朗军队16日开始在全国范围内举行为期五天的大规模防空演习，旨在提高伊朗空中防御系统的备战能力，防止伊朗人口密集区、战略要地和核设施遭到袭击。演习内容包括测试远程防空导弹。美国国防部长盖茨同一天表示，对伊朗采取军事行动不是解决伊朗核问题的长远方案，经济制裁措施目前已经发挥效力。--稀有粉钻刷新全球单颗钻石拍价纪录苏富比拍卖行16日晚在瑞士日内瓦以4544万瑞士法郎，约合3亿零400万元人民币，拍出一枚重达24.78克拉的粉色钻石，刷新全球单颗钻石或珠宝拍价纪录。这枚粉钻60多年前由美国珠宝商哈利·温斯顿发现，十分稀有。(责任编辑：孙冰岩)
历史上的新闻联播: 查看
国际超级计算机500强发布 中国“天河一号”夺魁
[回眸十一五 展望十二五]林业重点生态建设工程位居世界生态工程之首
吴邦国会见智利总统
温家宝会见智利总统
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平抵达开普敦开始对南非进行正式访问
李克强会见美国能源部长
贺国强强调 发挥专家学者积极作用 提高反腐倡廉建设水平
我国新十大资源基地初步形成
航展观察：从AB到ABC——世界民用航空制造因中国而改变
福州：传承历史文脉 创建文明之城
驻疆武警部队“和谐之声”宣传队扎实开展“四个认同”宣传教育
广州亚运会第五个比赛日产生40枚金牌 体操、武术项目上演收官之战
各地穆斯林群众欢度古尔邦节
国内简讯
中国针灸、京剧被列入联合国非物质文化遗产名录
爱尔兰未在欧元区财长会议上启动救助机制
国际简讯
2010-11-16新闻联播
2010-11-18新闻联播