2010年6月15日新闻联播 文字版
2010-06-14新闻联播
2010-06-16新闻联播
〖抢三夏 夺丰收〗河南：农业机械配套　抢收抢种抢农时
由于小麦收割期推迟，导致今年夏种时间缩短。为抢农时，河南省积极组织各类农业机械设备，抢收抢种加快进度。河南台记者　梁德宝：这里是河南许昌的彭姚村，由于今年这里的小麦收割期比往年推迟了一个星期，为了抢农时，这里也组了各种农业机械，实现从种到收的一条龙作业。赵保献家的20亩小麦马上就要收割，他特意联系了一台秸秆还田机和一台免耕播种机。这样联合收割机收割完后，秸秆还田机随后就可以把小麦秸秆粉碎，免耕播种机随即进行大豆播种。三台机械联合作业，大大减轻了赵保献的压力。河南许昌市五女店镇彭姚村 赵保献：我这20亩地往年没有机械的时候要1个礼拜，有了这两台机械以后，2个小时就可以搞定了，从种到收全部搞定。为加快收种进度，河南许昌组织了联合收割机和播种机17000多台套。预计秋粮的播种时间比往年要缩短一到两天。许昌市农机局种植业管理科科长 袁德立：　　俗话说 春争日夏争时，播期对秋作物的产量十分重要，就拿玉米来说，6月20号以后每晚播一天，亩产就降低十公斤，大豆红薯都是如此。商丘、南阳等地也在引进收割机械的同时，大规模引进大型耕种机械进行跨区作业。截至今天17点，河南省已收获小麦6250.7万亩，占种植面积的78.9%。夏种完成5840.2万亩，占预计播种面积的67.2%。
山东：一个小麦品种 撑起半壁江山
今年，山东夏粮总产预计达410亿斤以上，其中，一半的产量来自一个小麦品种——济麦22。本台记者 施韶宇：与其他的小麦品种相比，济麦22的最大特点就是产量高，像我所在的山东省兖州市的小麦高产创建示范田，济麦22的最高亩产可以达到750公斤。济麦22是由山东省农科院历经21年，从六千多份种质材料中筛选了两个优良亲本，经历上百次实验选育而成，成功解决了我国冬小麦生产中高产与倒伏、高产与早衰、高产与广泛适应的三大矛盾。特别是今年春天，我国冬麦区遭遇20年不遇的低温寒潮，不少品种出现了冻害。山东省兖州市农业局局长 程广 ：当时出现低温的时候我们也很担心，但春管早，这个小麦的自我调节能力强，它的优势马上就表现出来了。不仅高产稳产、抗冻害等综合性状没有让农民失望，它的推广服务体系更是让农民所看重。在兖州市济麦22的经销商——齐鲁种业公司，记者看到了两份合同，一份是与育种单位签订的，确保种子质量。另一份则是与用种县签订的，在这份合同里，除了供种数量这些信息外，最重要的是明确了技术服务。山东省兖州市农民 黄元德：我们农民有了合同以后，就像给麦子找了一个保姆，心里非常踏实。正是靠优良的品质加上完善的服务，济麦22赢得了农民的认可。在山东的播种面积从2006年的1000多万亩迅速扩大到2009年的2600多万亩，创下30年来单个小麦品种年度推广面积新纪录。
《求是》杂志将发表李长春同志文章 正确认识和处理文化建设发展中的若干重大关系 努力探索中国特色社会主义文化发展道路
明天出版的今年第12期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委李长春同志的文章：《正确认识和处理文化建设发展中的若干重大关系 努力探索中国特色社会主义文化发展道路》。文章全面阐述了当前文化建设发展中需要正确认识和处理的十个方面重要关系，强调要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持社会主义先进文化前进方向，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，进一步深化文化体制改革，加快构建覆盖城乡的公共文化服务体系，加快发展文化事业和文化产业，推动社会主义文化大发展大繁荣。
习近平同孟加拉国总理举行会谈
正在孟加拉国访问的国家副主席习近平当地时间14号下午在达卡同哈西娜总理举行会谈。习近平首先转达了温家宝总理的诚挚问候。他说，中方高度赞赏孟方在台湾、涉藏、涉疆等重大问题上给予中方的宝贵支持。中方将继续支持孟为维护独立、主权、领土完整和促进国家稳定、社会发展所作的努力。习近平指出，今年3月两国决定建立和发展中孟更加紧密的全面合作伙伴关系，对两国关系的未来发展具有重要意义。中方愿同孟方共同努力，落实好双方达成的各项共识，把中孟关系提高到新的水平。习近平就此提出四点建议：第一，保持高层互访，密切政治关系。第二，扩大经贸合作，促进共同发展。第三，拓展合作领域，造福两国人民。第四，加强人文交流，深化传统友谊。习近平强调，中方愿同孟方共同促进区域和次区域合作，维护广大发展中国家根本利益；愿同孟方合作应对国际金融危机、气候变化、能源资源安全、粮食安全等全球性挑战。哈西娜请习副主席转达她对胡锦涛主席等中国领导人的问候。她说，完全赞同习副主席提出的发展两国关系的主张，孟方高度重视对华关系，衷心感谢中方在孟经济、社会发展、基础设施建设等领域提供的真诚帮助。愿通过共同庆祝两国建交35周年，进一步加强双方在各领域合作，推动孟中关系不断向前发展。会谈后，双方共同出席了中孟两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
习近平会见孟加拉国总统
当地时间15日中午，习近平在达卡会见了孟加拉国总统齐鲁尔·拉赫曼。习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候。他说，中孟同为亚洲发展中国家，都在加快经济社会发展、着力提高人民生活水平，都在致力于加强区域合作、促进亚洲振兴发展。不断巩固和发展中孟友好合作，是中国政府坚定不移的方针。中方愿以中孟建交35周年为契机，同孟方一道努力，加强政治关系，深化务实合作，促进人文交流，加强在重大地区和国际问题上的协调配合，推动双边关系进一步发展。习近平说，孟加拉国奉行睦邻、友好、合作的对外政策，积极参与和推动区域合作，在气候变化等重大国际问题上维护发展中国家利益，国际影响力进一步增强。作为好邻居、好朋友，中方对孟加拉国的发展成就感到由衷高兴，祝愿孟早日实现所确立的国家发展目标。习近平表示，上海世博会是国际经济、社会、人文领域的一大盛会，孟加拉国在上海世博会上有着精彩展示。中方热情欢迎孟加拉国领导人和各界人士参观上海世博会。拉赫曼表示，感谢胡锦涛主席的问候。他说，孟中两国一直保持良好关系。习副主席的访问将为增进孟中两国人民友谊发挥重要作用，孟方愿同中方共同努力，把孟中友好合作关系提高到一个新的高度。
习近平会见孟加拉国民族主义党主席
当天上午，习近平在达卡会见了孟加拉国民族主义党主席卡莉达·齐亚夫人。习近平表示，中方将继续向孟加拉国提供力所能及的援助，支持孟经济社会发展。双方将共同努力，继续本着长期友好、平等互利的原则，促进两国更加紧密的全面合作伙伴关系取得新进展，进一步造福两国人民。习近平指出，长期以来，中国共产党同包括民族主义党在内的孟加拉国各政党保持着友好关系。中国共产党愿本着独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，不断加强同孟民族主义党及孟其他政党的友好往来，为丰富和深化两党、两国关系作出不懈努力。习近平表示，中方衷心希望孟方保持政治稳定、经济发展、社会和谐，人民生活水平不断提高，国力不断增强。相信在孟加拉国政府和人民共同努力下，孟加拉国建设事业将不断取得新的成就。卡莉达·齐亚表示，孟民族主义党愿进一步加强与中国共产党的关系，为增进孟中两国人民之间的友谊继续发挥积极作用。当天，习近平还在了孟加拉国住房和公共工程部长曼南·汗以及解放战争事务部长伊斯拉姆陪同下，向孟加拉国国家烈士纪念塔敬献了花圈。
贺国强会见立陶宛总理
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间14日上午在维尔纽斯会见立陶宛总理安德留斯·库比留斯。贺国强首先转达了温家宝总理对库比留斯总理的亲切问候。他说，中立两国相距遥远，国情不同，但双方都有着发展友好合作的强烈愿望。建交19年来，两国关系发展顺利。近年来，双边高层交往频繁 ，政治互信不断增强，经贸合作富有成效，在国际事务中保持着良好沟通。贺国强强调，经贸合作是推动两国关系不断向前发展的重要动力，立陶宛是中国在波罗的海地区重要的经贸伙伴。从2000年到2008年，中立双边贸易额增长了近27倍，今年第一季度又克服国际金融危机的影响实现了同比近22%的增长，充分展现出发展两国经贸合作有着巨大的潜力和广阔的前景。中方支持本国有实力的企业来立开展各种形式的互利合作，欢迎立方企业不断加大本国优势产品的宣传推销力度，共同努力提升合作水平，促进中立贸易在发展中逐步走向平衡。贺国强应询简要介绍了当前中国的经济形势和今后的发展思路。库比留斯请贺国强转达他对温家宝总理的良好祝愿，并对中国经济社会发展取得的巨大成就表示祝贺。他说，立方以积极态度看待中国在国际社会中不断增强的影响力，认为全面发展立中合作正面临难得的机遇。立陶宛经济在国际金融危机影响仍未完全消除的情况下实现了恢复性增长，正准备对交通、市政、通讯等基础设施更新改造，欢迎中资企业积极参与立陶宛经济建设，努力把两国经贸合作提升到一个新水平。随后，贺国强和库比留斯一起出席两国政府和企业有关经贸合作的四个协议的签字仪式。
【加快经济发展方式转变·调研行】徐老师的威客生活
近年来，互联网上涌现出一种网络新人群——威客，威客们在互联网上出售创意，威客经济正发展成为一种网络经济新模式。徐志海老师在河北一所高校教设计学，过去有空就会出去找些兼职工作，不过现在不往校外跑也让他忙得不可开交。高校教师 徐志海：正常的教学之外，大量的时间要放到网上去做威客。徐老师说的威客也就是个人或者企业在威客网站发布任务，并支付一定的悬赏金，然后向网民征集最佳方案。去年5月，徐老师在一家威客网站上，看到某公司花一百元征集企业形象设计标志，抱着试一试的态度，徐老师发去了设计草图。高校教师 徐志海：客户在11点半的时候给我打电话，已经是挺晚的，接到电话的时候，感觉很兴奋。足不出户就能把创意变成产品进行销售，徐老师的创作热情一下子被点燃了。而此时，国家正大力发展创意产业。某威客网总裁 朱明跃：创意产业本质都是一种无形的商品，这种无形的商品是最难商品化、产业化的。(威客网)提供了一个让创意产生价值，让创意变现的这样一个平台。网上发布任务的企业越来越多，自己的创作空间也越来越大。短短一年间，徐老师就参与了近两千家企业的创意设计。高校教师 徐志海：(企业)有很多优秀的作品去作一些评价选择，在市面上价值几万或者十几万的钱，在(威客网)上面几千块钱或者几百块钱就能拿到。尝到了卖创意做威客的甜头，今年年初，徐老师还组织起学生们做威客，并成立了专门的威客设计小组，结合教学有针对地参与一些企业的设计。高校教师 徐志海：很多同学毕业后，就成立了自己的设计公司，大部分从网上去接这些任务。徐老师说，现在威客大军正在迅猛增加，国内的威客网站超过百家，最大的一家注册威客数达三百万人。
陕西：“升级晋档”活动帮助农民增收致富
陕西省通过实施“升级晋档 科学发展”活动，让更多的村子找到致富门路。到今年5月底，安康市平利县龙头村人均收入从2009年以前的3000元，增加到了5000多元。村民们都说，这多亏了省里的“升级晋档”活动。“升级晋档”活动将全省农村根据人均收入划分为4档，人均年收入不足3000元的为第四档，3000元至5000元为第三档，5000元至8000元为第二档，8000元以上为第一档。陕西省出台政策，将资金、资源等向第三、第四档，收入较低的村子倾斜，要求各级党组织充分发挥作用，找到适合当地发展、增收的道路，使村子“升级”。龙头村在活动开始后，被定级为三档村，过去农民收入除了种庄稼就是外出打工。“升级晋档”活动开展后，山清水秀的龙头村很快找到了一条增收的道路，村里围绕发展旅游业搞起了农家乐等多种经营项目。短短一年时间，龙头村的人均纯收入就晋升为二档村，而整个陕西省过去一年间农民的增收幅度也达到了10%。陕西省省委组织部部长 李锦斌：2008年我们一类村只有211个，到2009年实行一年达到1048个，增幅达到3.9倍。
河北石家庄桥东区 “双轨制”破解“村转社区”难题
河北石家庄市桥东区桃园村在旧城改造过程中变为桃园社区，2500名村民和4000多名城市居民被融合在一起，村民原有权利如何保障，居民生活能否不受影响？桥东区从集体资产产权制度改革入手，在村转社区成立股份制公司，让原来的村民作为股东参与企业管理和分红；同时将非经营性资产如供水、供电、教育等，从企业中剥离出来，交由社区居委会管理；在社区居委会和股份公司分别建立党组织。河北省石家庄市桥东区桃园集团董事长党总支书记谷桂群我是集团公司书记，她是社区书记，我在集团抓企业的发展，为股民多挣钱，她呢重点在搞社区的居民服务，保证有个稳定的环境支持集团发展。为理顺两者关系，桥东区还实行书记联席会议制度，对社区重大事项决策、重要经费开支等，由社区和公司两个党总支书记共同商议决定。
新闻特写：世博会——展现国人文明素质的舞台
nan
世博园举行活动周和荣誉日等活动
nan
我国政府派包机接回在吉中国公民
吉尔吉斯斯坦南部奥什地区发生骚乱后，我国政府高度重视在吉中国公民的安全，首批195名中国公民已搭乘包机安全抵达乌鲁木齐。乌鲁木齐地窝堡机场 6月14号晚上8点30分左右接到任务不到半个小时，执行包机任务的飞机就已准备到位，昨天晚上八点半左右，第一架航班起飞前往吉尔吉斯斯坦，十分钟后，第二架航班起飞。乌鲁木齐地窝堡机场 6月15号 凌晨4点30分左右本台记者 何盈：15号凌晨4点30分，第一架执行任务的飞机已经顺利抵达，带回了111位同胞。归国同胞记者：您什么时候知道她安全的？我上飞机前给他打电话了，说我到候机室了你放心吧，领事馆、商会都大力支持我们，这次回来全靠他们。吉尔吉斯斯坦南方华商商会 副会长：把所有的中国人都集中在了红太阳市场里面，把他们保护起来，雇了一些柯尔克孜本地的保安。第一架包机 机长 侯俊学：因为深夜飞行大家都比较辛苦 但是看到我们的同胞上了飞机以后，欢呼雀跃很兴奋，我们心里很欣慰。乌鲁木齐地窝堡机场 6月15号 凌晨5点20分左右今天凌晨5点20分左右，执行第二架撤侨任务的包机顺利抵达乌鲁木齐。
四川康定县发生山体垮塌
四川省甘孜藏族自治州康定县今天凌晨发生山体垮塌，垮塌体约4万立方米。经核实共造成23人死亡，7人受伤，其中3人重伤。山体垮塌发生在康定县金汤乡金康公司位于捧塔乡一水电站工程的工棚上方，事发时工棚内有34名水电站施工人员，其中4人躲避及时逃生。灾情发生后，四川省委、省政府高度重视，迅速派出救灾工作组赶赴现场抢险救灾。康定、泸定的消防官兵、8台抢险救援车迅速赶到灾害现场展开救援。目前，7名伤员已送至甘孜州人民医院进行救治，已无生命危险。伤员 胡兴华：我脸上擦伤了，(我使劲扒)手上也划伤了。后来挖掘机、装载机来了，才把我救出来。目前，现场搜寻工作基本结束。经初步调查，山体垮塌系当地之前的强降雨所致。
兰州军区空军助西部经济发展
日前，兰州军区空军航空兵派出机组飞赴陕北横山县上空实施飞播造林。航空兵某团副参谋长 黄学伦：今年首站是榆林地区飞播，榆林地区有三个点，神木县、横山县、还有一个靖边县，计划总数14.14万亩，计划总架次80架次。到7月中旬，这个团将在榆林地区、内蒙古阿拉善左旗等地飞播近60万亩。这些年，他们已在陕、甘、宁、青、蒙、黔、川7省区的300多个县市，飞播2000多万亩，取得了巨大的生态效益、经济效益和社会效益。与此同时，某航空测量团官兵，还为青藏铁路、南水北调等60多项国家重点工程，实施选线选址航测航拍飞行，提供准确的地理地形资料。10年来，兰州军区空军部队还开放多处军用机场、空域，供民航使用，并开辟了库尔勒至北京等12条客、货运航线，为西部的经济腾飞架起了金色天桥。
首届农民艺术节汇聚农民艺术精品
首届中国农民艺术节明天在北京开幕，形象大使赵本山带来绿色二人转，让观众感受“赶大集、看大戏、过大年”的欢乐；“舞蹈活化石”毛古斯舞原先不允许女性观看，如今已演化成更具表演性的舞蹈；传承600多年的凤翔泥塑制作工艺进行了革新，创造性地在原料中加入了棉花。本台记者 王小节：这样其实就使脆弱的泥坯变得非常地结实了，就像混凝土里打了钢筋一样。他们告诉我说，现在即使我把这个泥塑往地上摔都摔不碎，来给大家试试，用点儿劲行吗？真的没事普洱茶成为“能喝的古董”制作过程、广东龙门用抡惯锄头的手描绘农民画等，以及我国7000多年来的农耕文化都会在北京农展馆一一呈现。本台记者 王小节：从头顶到脚下的地幕再到四周的360度环幕、我已经完全被包围在影片之中了，巨人就像站在我头顶上。在农民艺术节上，最淳朴的农民展示最乡土的艺术，让观众聆听传统与现代的对话。
身边的感动：章老汉扛出的“天路”
浙江永康县大处村有一位82岁的章礼金老人，为了发展村里的旅游业，从2002年开始，他和老伴一起，在村后风景秀丽的乌岩山上修出了一条1000多级台阶的石板路。8年间，章礼金靠着自己根据杠杆原理发明的简易工具，将一块块重达120公斤的条石扛上山。上山的路修好后，美丽的风景吸引了越来越多的游客。今晚我台第一套节目《焦点访谈》之后的《身边的感动》专栏播出“章老汉扛出的天路”。
国内简讯
——我国成功发射“实践十二号卫星”今天，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭成功将“实践十二号卫星”送入太空，这颗卫星主要用于开展空间环境探测、星间测量和通信等。——三峡库区货船平均吨位居全国内河第一在多次蓄水和改善航道条件后，三峡库区货运船舶平均吨位已达1400吨，是成库前的4倍多，居全国内河第一。——安徽：16OO万尾鱼苗放归长江今天，在安徽安庆，1600万尾青鱼、草鱼等鱼苗被投入长江，这是当地规模最大的一次渔业资源人工增殖放流活动。——福州至台湾花莲直航包机开通福州至台湾花莲直航包机今天开通，至此，福州已开通至台湾松山、桃园、高雄、台中、花莲五个航点，每周航班28架次。
日本政府任命丹羽宇一郎为新任驻华大使
日本政府今天召开内阁会议，决定任命日本伊藤忠商事公司顾问丹羽宇一郎为新任驻华大使。这是日本政府首次任命民间人士出任驻华大使。
世界杯：卫冕冠军雨中险翻船　国际足联力挺“呜呜祖啦”
2010年南非世界杯当地时间14号结束了第四个比赛日的比赛：卫冕冠军意大利延续着自己慢热的传统，险些在开普敦的大雨中输给风格酷似自己的巴拉圭队，最终双方各自利用一个定位球机会将比分战成1：1平。无冕之王荷兰队则凭借对手的乌龙大礼，2：0顺利拿下丹麦队。日本队1：0小胜喀麦隆队。“呜呜祖啦”，本届世界杯的另一个主角。南非球迷手中的这种塑料喇叭的声音在113-131分贝之间，超过了一架喷气式飞机起飞时的噪音强度。国际足联主席布拉特14号表示，这一特殊的呐喊工具不会被叫停，因为这是非洲“独特的声音文化”。
国际简讯
——日本央行推出3万亿日元贷款计划日本中央银行日本银行今天在发表声明说，继续将银行间无担保隔夜拆借利率保持在0.1%的水平不变；同时推出总额为3万亿日元、约合2240亿人民币的贷款计划，从今年8月底开始向增长潜力大的行业和企业实施金融支持以巩固增长基础。——希腊主权信用评级沦为垃圾级国际信用评级机构穆迪14号将希腊主权信用评级一次下调了4个等级，从A3级直接沦为垃圾级。穆迪表示这反映了希腊政府实施紧缩政策和改革措施的不确定性。但希腊中央银行认为穆迪的评级有失公正，将加剧国际投机者对希腊危机的投机炒作。——法德领导人会晤　新共识旧分歧德国总理默克尔和法国总统萨科齐14号在柏林举行工作会晤，萨科齐表示不再主张建立欧元区常设秘书处，两国在欧元区“经济政府”这一焦点问题上取得共识。不过，在应对欧洲债务危机问题上，双方分歧犹存。——世界风能日：欧洲风电能力继续增强今天是世界风能日。欧洲风能协会14号发布消息称，去年，欧洲创纪录地完成风电装机量1016万千瓦，风电能力总量达到7477万千瓦。今年，欧洲风电能力将继续增强。风能属于可再生能源，欧洲目前在世界风电领域居领先地位。——智利首都圣地亚哥在拉美城市中竞争力排第一《美洲经济》杂志日前发布关于美洲城市竞争力的调查报告说，智利首都圣地亚哥是拉美城市中竞争力最强的城市，其次是是巴西的圣保罗和墨西哥首都墨西哥城。圣地亚哥排第一是因为当地生活质量相对较高，政治和经济宏观形势稳定，劳动力和住房较便宜。——欧洲国际防务展在巴黎开幕2010年欧洲国际防务展14号在巴黎开幕。参展的军用产品中既有新型坦克、无人驾驶机、防空导弹、雷达、电子战系统等大型装备，也有高精度步枪、反坦克武器、通信设备、防生化核辐射装备等中小型产品。欧洲国际防务展被誉为全世界军工制造业最重要的盛会，每两年举行一次。——小飞机在悉尼坠毁9人死伤一架小型飞机今天早上在澳大利亚悉尼市坠毁。坠机事件造成两人死亡，7人受伤。坠机地点邻近学校和居民楼，飞机连撞两根高压电线杆后坠地，随后起火爆炸，溢出的燃油还引燃附近一辆小轿车，但没有房屋受损。——巴西卡泼卫勒舞：传统舞蹈培养儿童协作意识巴西传统舞蹈——卡泼卫勒舞近来成了许多年轻父母教育孩子的好帮手。(展示)这是一种源于非洲、把民间舞蹈和搏击动作结合在一起的艺术形式，它没有固定的舞蹈动作，两个人一起跳舞，强调的是不能发生任何身体接触。所以，要想把卡泼卫勒舞跳好，相互间的配合非常重要。巴西人让孩子学习卡泼卫勒，希望他们懂得合作的重要性。
历史上的新闻联播: 查看
〖抢三夏 夺丰收〗河南：农业机械配套　抢收抢种抢农时
山东：一个小麦品种 撑起半壁江山
《求是》杂志将发表李长春同志文章 正确认识和处理文化建设发展中的若干重大关系 努力探索中国特色社会主义文化发展道路
习近平同孟加拉国总理举行会谈
习近平会见孟加拉国总统
习近平会见孟加拉国民族主义党主席
贺国强会见立陶宛总理
【加快经济发展方式转变·调研行】徐老师的威客生活
陕西：“升级晋档”活动帮助农民增收致富
河北石家庄桥东区 “双轨制”破解“村转社区”难题
新闻特写：世博会——展现国人文明素质的舞台
世博园举行活动周和荣誉日等活动
我国政府派包机接回在吉中国公民
四川康定县发生山体垮塌
兰州军区空军助西部经济发展
首届农民艺术节汇聚农民艺术精品
身边的感动：章老汉扛出的“天路”
国内简讯
日本政府任命丹羽宇一郎为新任驻华大使
世界杯：卫冕冠军雨中险翻船　国际足联力挺“呜呜祖啦”
国际简讯
2010-06-14新闻联播
2010-06-16新闻联播