2010年5月16日新闻联播 文字版
2010-05-15新闻联播
2010-05-17新闻联播
〖转方式 调结构〗追风逐日——我国新能源开发提速
戈壁建风电三峡，空中筑能源通道。我国新能源借风能太阳能实现转型，开发步伐提速。 在我国西部酒泉的茫茫戈壁中，包括五大发电集团在内的近20家国内发电企业云集这里，打造一座被誉为风电三峡的千万千瓦级新能源基地，在它的隔壁，是一个光电基地。 离基地不远处，两万多名电力职工，分散在一千多公里的兰新线上，建造一条被誉为空中高速的超高压线路，年底，酒泉风光电的送出，全靠这条空中高速。 一年长出一大片，4年连年翻番的速度，被当地人形容为追风逐日。5年前，我国制定的目标是到2020年，风电达到3千万千瓦，而事实上今年底就能实现，整整提前了10年。 争相发展的背后是压力。从1993年起，我国开始进口石油，到去年进口超过了一半；煤炭也在去年变成了净进口，进口量超过了1亿吨，目前全世界近一半的煤炭被我国消费了，导致我国温室气体排放居高不下。 为减轻压力，国家今年实施了修订后的新能源法，而此前，发改委、财政部等部门从税收减免到财政补贴，先后出台了11项支持措施。新能源步伐由此提速，七个千万千瓦级风电基地加紧施工，光伏的目标是10年翻100倍。国家电网也在计划架设两纵两横的空中高速。 加速开发新能源带给我们的是，到2020年风光电加水电核电可达到两万亿千瓦时，新能源占总能源消费的比重将达到15%，可为我国节省标煤6亿吨，减少二氧化碳排放15亿吨。
[本台评论]风叶转 天蓝蓝
现在播送本台评论《风叶转 天蓝蓝》。 以往风是灾，现在风是宝。新能源技术让荒漠戈壁上吹了千百年的大风，变成了造福百姓的资源。新能源建设，为许多经济落后地区提供了新的发展机遇。 新能源开发，前景广阔但难题也很多。我国坚定地把发展清洁可再生能源作为国家战略，短短5年，风电以三倍于全球的增长速度发展，总量已跃居世界第二。到2020年，我国新能源的发展规模还将再翻一番。 让风叶转起来，我们的天会更蓝、水更清，生活会更美好。
我国引进国际先进农业技术取得重大进展
引进国际先进农业科学技术的948计划使我国农业科技进步明显，国家整体农业科技水平大幅提升。 在浙江省农科院组培苗生产基地，这里生产的朱蕉品种已占国际市场2/3的份额。这是因为浙江省农科院通过引进吸收，研发出植物组培苗产业化生产新技术。 这里是南京农业大学有机肥生产基地，大家看到的这个肥料，它的原料其实就是畜禽的粪便，经过工艺处理以后，变成有机肥，其中一个重要的技术环节就是这台正在工作的机器 这台机器叫翻抛机，是南京农业大学引进国外先进技术，加以消化吸收重新研发的。 引进先进农业技术的另一个作用就是直接促进了农民增收。四川省仪陇县农民邓存农，今年没出去打工，而是在家里养起了獭兔。 这样的收入比邓存农在外面打工要强多了，而这要得益于四川省草原科学研究院引进国外优良品种，培育出了我国第一个质优价高的獭兔新品系――四川白獭兔。截止目前，我国先后从40多个国家和地区引进各类先进农业技术1600多项，培育新品种500多个，科技对农业增长的贡献率突破50%。
李长春在广东调研时强调 坚持以提高自主创新能力为重点 加快推进经济发展方式转变步伐
5月13日至16日，中共中央政治局常委李长春在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下，先后来到广州、阳江、深圳等地，深入企业、宣传文化单位和第16届亚运会场馆建设工地，就加快经济发展方式转变、推进城市精神文明建设、深化文化体制改革、发展文化事业和文化产业等进行调研。 李长春对广东加快经济发展方式转变的情况十分关心。在广州汽车集团乘用车有限公司、雅图数字视频技术有限公司，他勉励企业积极打造核心技术和自主品牌，不断提高产品的竞争力。在增城“绿道”网，他考察生态建设情况。李长春希望广东坚持把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，把提高自主创新能力作为加快经济发展方式转变的核心，把大力发展文化事业和文化产业作为调结构、促转变的重要抓手，不断提高经济发展质量和效益，走出一条后国际金融危机时期经济社会又好又快发展的新路。 第16届亚运会将于今年11月在广州举行。李长春来到珠江新城广场、猎德涌截污工程现场，实地察看亚运会开闭幕式场地建设和城市环境治理情况。他希望广州把筹办亚运会的过程作为深入开展群众性精神文明创建的过程，在重视城市硬件建设的同时更加重视软环境建设，广泛开展“迎亚运、讲文明、树新风、创平安”活动，为举办一届和谐、绿色、文明的高水平亚运会创造良好条件。 李长春高度关注广东文化体制改革和文化事业文化产业发展情况。在广东海上丝绸之路博物馆，他详细了解“南海1号”宋代沉船打捞过程和文物发掘、保护、展示情况；在广东省博物馆、广州大剧院，他深入了解公共文化设施建设运行情况。他希望广东一手抓标志性重大文化工程建设，一手抓群众性基层文化阵地建设，最大限度地丰富广大群众的精神文化生活。在广东木偶艺术剧院有限公司、羊城创意产业园、A8音乐集团公司，李长春仔细了解文化产业发展情况。他指出，创意产业是文化产业的龙头，要积极推动文化与市场和科技相结合，大力发展文化创意产业，把丰厚的文化资源优势转化为文化产业优势。在第九届中国艺术节优秀舞台艺术演出交易会展区、深圳文化产权交易所，李长春听取文化产品和产权交易情况介绍，他强调，要进一步完善文化市场体系，建立文化资产评估、产权交易、风险投资平台，吸引更多社会资金进入文化产业领域。在深圳会展中心第六届深圳文博会展馆，李长春希望主办单位不断提高办展质量和服务水平，努力把文博会打造成为展示文化体制改革成果的重要窗口、引领文化产业发展的重要引擎、推动中华文化走出去的重要平台。
文博会交易活跃 成果显现
文博会开幕两天来参加各项活动的观众超过两百万人次，截至昨日，图书、动漫等八大重点文化产业项目成交额达215亿元，文化产品出口交易额62亿元，超过往届同期成交量。 图书出口量在地方出版集团名列前茅的湖南出版集团此次深圳文博会上带来了三百多种精品图书，目前已有多家海内外出版社与之洽谈英文版《齐白石全集》、《吴贯中全集》。 全国首家百亿出版企业凤凰出版传媒集团也倾力打造了电子书包亮相文博会，并签定了意向金额超过8亿元的投资项目。 两天来，文博会超过亿元的成交项目达到98项，超过10亿元项目达到13项。最大单笔合同成交项目涉及金额是43亿，最大单笔意向成交涉及金额100亿元。今年特别开设的雅昌艺术馆等35个分会场艺术品成交额也明显高于往届。
中国艺术节：演交会搭建平台 剧目赢奖更赢市场
第九届中国艺术节的全国优秀舞台艺术演出交易会今天结束，演出交易会共展示了全国专业艺术院团推荐的108部成品剧目，包括了政府最高奖“文华奖”的参评剧目和文化部优秀保留剧目，提供给国内外演出商自由选购，还首次创办了演艺零售超市。 演出交易会累计交易金额超过了一亿五千万元人民币，《西游记》、《功夫传奇》等13个项目获得了国际签约，将赴欧美等地巡演。
【时代先锋】导弹专家邱成龙
近20年来，在二炮部队历次重大军事任务和规划论证中，第二炮兵装备研究院原研究员“邱成龙”一直都坐在导弹作战运用“首席专家”的位置上。 35年前邱成龙刚到二炮某研究所时，我国导弹作战运用还是一片空白，他靠一支笔，一把计算尺，历经3年，完成我国第一部《导弹作战运用计算表》。之后，军委将“导弹作战运用研究”列为重大科研工程，邱成龙担任技术牵头人编写出我国第一部《导弹作战运用手册》，奠定了具有中国特色的导弹作战运用理论体系。 66岁时邱成龙退休了，但他没有离开科研一线，率先在世界范围内提出“软毁伤”概念。2009年初，邱成龙被查出肺癌晚期，生命的最后八个月，他指导同事整理了上百份重要科研资料，完成《第二炮兵导弹作战运用》教材的最后修订。去年10月，为国防科技事业奋斗了一生的邱成龙倒在战位上，用生命实践了自己的誓言。
新闻侧记：创新模式 扶助残疾
今天是第二十个“全国助残日”，今年的主题是：加大扶持与救助力度，帮扶农村贫困残疾人。 在浙江，“居家就业”成了当地政府帮助农村贫困残疾人摆脱贫困的新途径，这种创新模式，让更多的残疾人足不出户就可以实现就业。 在浙江，51名农村残疾人从事114自强号.号码百事通工作，浙江残联计划2年内解决300名农村残疾人从事这项工作。 据了解，我国农村残疾人有6225万。国家实行残疾人扶贫开发十年计划以来，已有1000万农村贫困残疾人摆脱贫困。 今天，国内首条残障人士创业街在江苏宜兴开业，100多位农村残疾人在这里找到了创业天地。南昌、大连、青岛等地就业服务中心为农村残疾人设立专场招聘会，对农村残疾人创业实行贴息贷款、项目扶持等方面服务。河南对6万名农村残疾人进行了免费职业技术培训。 同时山东启动万名农村贫困残疾人救助工程，三年内政府将拿出一千五百万元对贫困残疾家庭实施免费救助。 50位残疾人在志愿者的帮助下，今天进入世博园，感受世博的独特魅力。首届中国残疾儿童艺术节今天在天津开幕。北京举办了“关注帮扶农村贫困残疾人大型图片展”。 湖南长沙一场特殊的消防演习，让有视听障碍的学生参与其中。重庆、云南、四川、湖北、吉林、陕西等地的残疾人今天还获得了免费的“爱心轮椅”。
世博园区第二批志愿者今天上岗
nan
山东：现代科技打造防腐体系
山东省各级纪检监察机关通过运用现代科技手段对政府行政审批等领域进行网上监控，建立起了一整套完整的科技预防腐败体系。 在青岛市住房公积金管理中心监察室，工作人员每天上班第一件事就是打开电脑，对全市的公积金运行情况进行网上监察。 这套电子监察系统让以往繁杂的管理模式变得更加简单有效，而在几年前，这里就曾发生过因管理不善，导致1000多万资金被违规使用的案件。 以行政权力运行程序的优化再造和电子政务为基础，青岛市电子监察系统实现了对政府采购等17个分系统的无缝对接，形成了上下联动、左右互通的预防腐败体系，有效解决了个别部门超时办理、审批程序不规范等问题。 与此同时，山东省东营市还完成了电子监察系统全程监控建筑工程领域的系统设计。通过一年的运行，在市有形建筑市场举行的一千多次招投标项目中，现场发现和纠正专家不规范评标行为26起。 截止目前，山东省累计投入科技防腐资金11.1亿元，行政审批电子监察系统已在全省普遍建立，科技预防腐败的成效逐步显现。
“百万空巢老人关爱志愿服务行动”为空巢老人排忧解难
由中央文明办会同民政部、全国妇联在全国组织的“百万空巢老人关爱志愿服务行动”开展以来，各地采取多种形式，为空巢老人提供志愿服务，排忧解难。 山东潍坊在社区安装的数字化援助系统、辽宁大连推出的爱心服务卡，极大地方便了志愿者第一时间服务老人。云南曲靖的职业培训学校开设专门课程，为空巢老人提供专业的服务。江西吉安，在党员义工中发起了“做代理儿女，暖空巢老人”主题活动，为农村“空巢”老人构筑“温馨家园”。河南郑州组织低龄老年志愿者结对帮扶空巢老人。江苏连云港的小学生通过义卖自己制作的手工作品，将全部收入捐献给空巢老人。安徽合肥的志愿者为空巢老人提供应急救助、法律援助，全方位关注关怀空巢老人。重庆市在各区县建设敬老院，托老院和养老中心，有效解决了180多万空巢老人的安居问题。
工信部：整治手机淫秽色情专项行动取得阶段性成果
工业和信息化部今天宣布，经过6个多月的专项治理，整治手机淫秽色情专项行动取得了阶段性成果。 工信部抓住业务推广渠道、手机网站接入等五个关键环节进行全面清理。截至目前，中国电信、中国移动、中国联通三家基础电信企业全面暂停互联网渠道业务营销合作，对存在管理缺失、违规推广问题的116家企业进行清退，关闭或屏蔽了1.4万个涉黄网站，中国互联网络信息中心停止解析涉黄域名4083个，并将3050个涉黄域名持有者列入黑名单。 下一步，针对涉黄网站变换域名、动态跳转，逃避监管的做法，工信部将建立网站黑名单联动管理制度和互联网行业管理跨省联动机制进行处置。另据新华网报道新华网北京５月１６日电（记者 刘菊花）工业和信息化部于去年１１月组织开展为期１４个月的整治手机淫秽色情专项行动，基础电信企业、接入服务商、信息服务业务提供者、域名注册管理和服务机构、手机搜索引擎服务企业等统一行动，深入整治手机涉黄关键环节，强化技术手段建设，完善制度标准体系，目前专项行动已取得阶段性成果。全面排查、重点治理，深入整治五个手机涉黄关键环节业务推广渠道、网站接入管理、接入资源层层转租、手机上网代收费、域名实名注册是手机涉黄的五个关键环节。工信部抓住这五个环节，全面清理，标本兼治。在业务推广渠道环节，工信部要求基础电信企业对业务推广行为实施全过程管理，防止渠道涉黄。截至目前，三家基础电信企业全面暂停互联网渠道业务营销合作，对存在管理缺失、违规推广问题的１１６家企业进行清退，并与目前开展业务推广合作的其余４１４家企业重签信息安全协议。  >>>详细
新华社播发长篇通讯《跨越万水千山的深情》
新华社今天播发长篇通讯《跨越万水千山的深情――写在支援四川汶川大地震灾区“特殊党费”活动两周年之际》。
国内简讯
1.交通部千家企业节能减排专项行动启动 交通运输部千家企业低碳运输专项行动近日在武汉启动，行动主要在车、船、路、港四大运输行业中推广节能减排技术。 2.深圳对口支援喀什援建工作全面展开 今天，深圳对口援建喀什的第18小学和城乡社会福利供养中心同时开工建设。深圳还组建了第一批40多人的支医支教队伍，帮助提高喀什医疗服务和教育发展水平。 3.成都军区支援四川藏区牧民定居点建设 成都军区昨天派出800台车2000多名官兵，计划1个月内，为四川甘孜州色达、德格、甘孜、石渠4县运送2万吨水泥，支援藏族牧民定居点建设。 4.云南两处山火火势初步得到控制 从14号开始，云南省宜良县与石林县交界处和昆明西山林场分别发生山火，经数千名灭火队员的奋力扑救，火场明火已分别于15日晚和16日上午全线扑灭。初步查明，宜良的火灾是由居民陶某生火煮饭引发，公安机关已将他控制调查。 5.南海海域今天起休渔 今天中午12点开始，我国北纬12度以北，直到福建、广东海域交界处的南海海域开始休渔。8月1号中午12点休渔结束。
青海玉树27万册珍贵图书被完好抢救清理
经过100多名官兵9个小时的连续奋战，昨天掩埋在青海玉树州孤儿学校废墟下的27万多册珍贵图书、200多份学生档案等教学物资和300多件藏袍被部队官兵完好无损地抢救出来。 与此同时，今天上午“灾区全自动生物危害监测预警系统”在玉树正式启用。如果大气中有可能引发疫情的生物分子存在，分析仪会马上报警，并将数据传送到有关部门。截止记者发稿时，最新的检测数据表明，灾区无疫情迹象。
“南澳Ⅰ号”古沉船今天首次开启2号舱
汕头“南澳Ⅰ号”古沉船水下考古发掘工作仍在紧张进行，考古队员再次进入27米的海底深处，初次对古沉船的2号舱进行清理发掘。 由于今天海底能见度较好，古沉船及数千件瓷器都清晰地展现在记者眼前。 考古队员们今天还首次开启了古沉船的2号舱，并对舱内的文物进行了初步清理，6个中转箱满载着近百件文物浮出水面。 在今天新出水的这批瓷器中，考古人员还惊喜地发现了描绘着宋代书画家米芾拜石典故的青花大盘，以及画有松竹梅、喜鹊登枝、万福攸同等中国传统吉祥图案的青花瓷器。 据了解，汕头“南澳Ⅰ号”古沉船从5月10号开始水下考古发掘至今，已有300多件文物出水。
我国部分地区遭遇雨雪风雹袭击
受强冷空气影响，昨天开始，新疆巴州和哈密部分地区降下罕见大雪，局部暴雪，积雪深度达17厘米，最低气温由此前的18度骤降到零下3度左右，大雪导致巴里坤县和伊吾县大面积停电停水，今天上午供电逐步恢复正常。昨天下午，新疆沙雅县塔里木乡遭受冰雹袭击。 当地政府连夜从外地调运种子、地膜，指导农民抗灾自救。 昨天傍晚，黑龙江绥化部分乡镇发生雷雨大风灾害，造成28个乡镇受灾。当地公安、消防、医疗等部门迅速展开救援。 今天，江西、湖北再次普降大到暴雨，部分地区 内涝严重。中央象台预计，未来两天，南方强降雨将持续，而北方地区将出现大风降温天气。
国泰航空一客机由加拿大战机护航降落温哥华机场
中国香港国泰航空公司CX838航班15日从香港起飞后，加拿大警方接到电话称该客机上有炸弹，北美防空联合司令部加拿大总部随即出动两架CF-18“大黄蜂”喷气战斗机，为这架空客A340客机护航，直到它于当地时间13点40分安全降落在目的地温哥华机场。 机上283名乘客和14名机组人员随后全部安全离开飞机。加拿大警方对飞机进行了所有必要检查，但没有发现任何爆炸物。 加拿大警方目前已对此事件展开调查。
汤姆斯杯中国3-0胜印尼夺四连冠
2010年第26届汤姆斯杯决赛今天在中国队与印尼队间展开，林丹首战以21比7、21比14直落两局击败印尼名将陶菲克；随后登场的蔡
阿披实呼吁“红衫军”停止集会 泰国政府考虑实施宵禁
泰国军队和“红衫军”今天继续在曼谷多处地点对峙和冲突。 据曼谷急救机构统计，截至15日午夜，泰国军队与“红衫军”连续两天冲突造成的死亡人数升至24人，另有211人受伤。今天伤亡人数仍在增加，具体数字晚些时候才能公布。 泰国总理阿披实今天发表电视讲话，呼吁反政府的“红衫军”停止集会，并说这是解决当前政治动乱的最好办法。 他说，军队目前已将“红衫军”在曼谷拉差巴颂路口的集会场地封锁，但还没有进入主要集会地点，参加集会者如果被捕，将被认为是恐怖分子的“工具”而被判刑。 泰国政府紧急状态公共管理中心随后表示已考虑在曼谷部分地区实施宵禁，并要求参加“红衫军”集会的妇女儿童和老人离开集会地点。红衫军”领导人乍都蓬则表示，尽管政府威胁实施宵禁，但“红衫军”仍将继续集会。 受到冲突影响，位于集会区内和周边的公共汽车、地铁、轻轨、渡船等暂停服务。在军队划定的封锁区内，百姓生活已出现困难，特别是饮用水和食品出现短缺。 据悉， 政府已命令军队为受影响的百姓运送水和食品。此外，考虑到师生的安全，曼谷学校新学期开学日期从17日推迟到24日。
杨洁篪出席第四次中日韩外长会议
第四次中日韩外长会议15日在韩国庆州举行。出席会议的中日韩三国外长杨洁篪、冈田克也、柳明桓积极评价中日韩合作，并就提升中日韩三国合作水平、筹备第三次中日韩领导人会议以及共同关心的重大国际和地区问题交换了意见。　　 三国外长一致认为，中日韩合作不仅有利于三国共同发展，也有利于本地区乃至世界的和平、繁荣与稳定。
国际简讯
1.调查显示利比亚客机坠地前未起火 利比亚坠机调查委员会15日说，初步调查显示，12日发生空难的利比亚非洲航空公司客机坠地前没有起火。目前能证实的是，客机在接触跑道前坠地，触地滑行400米后起火。飞行员在坠机前也没有报告出现技术故障。 这起空难的唯一幸存者、9岁的荷兰男孩鲁本15日乘救护飞机回到荷兰，已转送当地医院继续治疗。 2.地质学家称冰岛火山活动可能加剧 冰岛气象局的地质学家15日说，由于监测到埃亚菲亚德拉冰盖火山下的地震活动增加，这座本月初再度喷发的火山有可能活动加剧。目前火山烟尘高达6公里，持续降落在附近农场以及40公里外的岛屿。 英国运输部当天说，受冰岛火山灰影响，英国部分领空可能于16日至18日间歇性关闭。 3.菲律宾大火致2万多人无家可归 菲律宾首都马尼拉南郊一处棚户区15号发生火灾，大约800所房屋被焚毁，两万多人无家可归。当地官员表示，棚户区内一家售卖罐装液化气的商铺当天清晨起火，火势迅速蔓延，持续6小时后得到控制。消防部门尚未接到人员伤亡的报告。 4.印度连遭热浪 局部气温高达45摄氏度 包括首都新德里在内的印度大部分地区15号再次遭遇高温天气，部分地区白天最高气温达到45摄氏度，创下50年来同期最高纪录。自今年4月以来，印度的高温天气已经造成至少80人死亡。气象部门表示，降雨量较往年偏少是形成高温天气的主要原因。 5.国际自由式摩托车越野赛开罗站结束 2010年国际自由式摩托车越野赛14日在埃及开罗举行年度第二站比赛。一万多名观众在古老的金字塔下为这项以惊险著称的极限运动欢呼。选手不仅熟练驾驭摩托车，更要在空中完成各种高难动作，受伤的风险很高。最终，美国车手琼斯夺得本站冠军，而在赛季总积分榜上，挪威车手维拉依旧领先。下站比赛将于6月底在莫斯科红场举行。
日本：主持婚礼的机器人
今天在日本东京，人们见证了世界上第一个由机器人担任司仪的婚礼。 在50名来宾面前，这个身高一米二、装扮喜庆的小机器人正有板有眼地主持着婚礼，每个程序都进行得很顺畅。 有趣的是，这对新人正是因机器人而结缘的。就职于一家科技公司的新娘，在一个机器人研发项目中，结识了在大学里教授机器人技术的新郎，共同的兴趣让两人走入了婚姻殿堂。
历史上的新闻联播: 查看
〖转方式 调结构〗追风逐日——我国新能源开发提速
[本台评论]风叶转 天蓝蓝
我国引进国际先进农业技术取得重大进展
李长春在广东调研时强调 坚持以提高自主创新能力为重点 加快推进经济发展方式转变步伐
文博会交易活跃 成果显现
中国艺术节：演交会搭建平台 剧目赢奖更赢市场
【时代先锋】导弹专家邱成龙
新闻侧记：创新模式 扶助残疾
世博园区第二批志愿者今天上岗
山东：现代科技打造防腐体系
“百万空巢老人关爱志愿服务行动”为空巢老人排忧解难
工信部：整治手机淫秽色情专项行动取得阶段性成果
新华社播发长篇通讯《跨越万水千山的深情》
国内简讯
青海玉树27万册珍贵图书被完好抢救清理
“南澳Ⅰ号”古沉船今天首次开启2号舱
我国部分地区遭遇雨雪风雹袭击
国泰航空一客机由加拿大战机护航降落温哥华机场
汤姆斯杯中国3-0胜印尼夺四连冠
阿披实呼吁“红衫军”停止集会 泰国政府考虑实施宵禁
杨洁篪出席第四次中日韩外长会议
国际简讯
日本：主持婚礼的机器人
2010-05-15新闻联播
2010-05-17新闻联播