2010年7月8日新闻联播 文字版
2010-07-07新闻联播
2010-07-09新闻联播
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步做好定点扶贫工作的通知》
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步做好定点扶贫工作的通知》(以下简称《通知》)，要求各地区各部门进一步做好定点扶贫工作。《通知》要求，一是要明确定点扶贫工作总体任务。广泛宣传党和国家关于农村工作的各项方针政策，帮助贫困地区干部群众更新思想观念、不断提高素质。采取有效措施，尽快帮助稳定解决扶贫对象温饱问题并实现脱贫致富，重点提高贫困乡村和农村贫困人口的自我发展能力。二是要调动各方力量推进定点扶贫工作。中央和国家机关各部门各单位、人民团体、参照公务员法管理的事业单位、国有大型骨干企业、国有控股金融机构、国家重点科研院校、军队和武警部队，均应参加定点扶贫工作，承担相应的定点扶贫任务。通过扎实有效的工作，力争做到定点扶贫单位对国家扶贫开发工作重点县的全覆盖。三是要确定和调整定点扶贫工作方案。四是要突出定点扶贫工作重点。五是要统筹安排定点扶贫工作。六是要加强对定点扶贫工作的组织领导。
西藏牧民定居行动提速
盛夏时节，正是牧民进行草场迁徙的时候，而在西藏两个最大的牧业地区——那曲和阿里，牧民们正亲身感受着定居带来的实惠。安多县强玛镇三村牧民萨杰一家以前在一个放牧点的居住时间，长则不超过两个月，短则四、五天，定居工程使她有了真正意义上的家。走进安居点牧民边觉的新房，屋内整洁明亮，现代化的家具、电器一应俱全。游牧民定居是十一五期间西藏实施农牧民安居工程的重要组成部分，截止目前，已经投资6亿多元，有4万多户牧民实现了安居乐业。
吴邦国抵达巴黎开始访问法国
各位观众，这里是法国巴黎奥利机场，应法国国民议会议长阿夸耶、参议院议长拉尔歇的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国当地时间7月7号下午抵达这里，开始对法国进行正式友好访问。当吴邦国委员长和夫人张瑞珍乘坐的专机抵达时，法国国民议会第一副议长拉菲内尔等高级官员到机场迎接，中国驻法国大使孔泉以及使馆工作人员也到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等同机抵达。吴邦国在机场发表书面讲话指出，当前中法关系面临重要发展机遇，巩固和深化中法全面战略伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于中欧关系的发展，也有利于世界的和平友谊与繁荣，吴邦国表示，我此次访问法国的目的是为了推动中法全面战略伙伴关系健康深入发展，中方愿同法方一道，继续本着相互尊重，合作共赢的原则，进一步巩固政治互信，深化务实合作，增进人民友谊，共同开辟中法关系新的发展前景。访问期间，吴邦国委员长将分别会见法国总统萨科奇、总理菲永和参议长拉尔歇,与国民议会议长阿夸耶举行会谈，就中法关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。法国是吴邦国此次欧洲三国之行的第一站，随后他还将访问塞尔维亚和瑞士并出席在日内瓦召开的第三次世界议长大会。
吴邦国会见法国总理
当天傍晚，吴邦国委员长在巴黎会见了法国总理菲永。菲永代表法国政府热烈欢迎吴邦国委员长来访。他说，中国全国人大常委会委员长访法，不仅将极大巩固法中传统友谊，而且必将有力推动面向未来的两国全面战略伙伴关系向前发展，相信此访一定能够取得圆满成功。吴邦国在积极评价中法关系后说，中法两国社会制度不同，文化传统各异，但两国没有根本利害冲突，而是有着广泛共同利益。深化中法合作符合两国人民的根本利益。他指出，中法经济优势互补、合作基础良好、发展潜力巨大。中方愿与法方一道，从战略高度看待和发展中法经贸合作，本着互利共赢原则，发挥各自优势，注重大项目合作，通过加强联合研究、建设示范工程、共同开发技术、扩大相互投资等形式，努力培育两国经贸合作新的增长点，带动两国经贸合作转型升级，共同建设紧密长期可持续的新型经贸伙伴关系。菲永赞同吴邦国关于发展两国经贸关系的分析和建议，他说，法中在促进世界经济复苏、应对重大全球性挑战方面拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。法方高度重视发展对华关系，希望与中方携手应对挑战、实现共同发展。双方还一致表示，将共同致力于不断扩大中国和欧盟间的交流与合作。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等会见时在座。
温家宝、贾庆林分别会见巴基斯坦总统
国务院总理温家宝、全国政协主席贾庆林今天在北京分别会见了巴基斯坦总统扎尔达里。温家宝在会见时说，在双方不懈努力下，中巴战略合作伙伴关系得到巩固和加强，两国人民的友谊进一步加深。历史证明，中巴是患难与共的朋友，也是携手并进的伙伴，共同为促进地区和平与发展作出了重要贡献。中方愿意与巴方一道，以明年两国建交60周年为契机，推动双边关系迈上新台阶。温家宝表示，中巴加强经贸合作惠及两国人民，对两国经济的长远发展具有战略意义。中国政府对此高度重视，愿与巴方一道，科学规划，密切协调，扎实推进。要采取有力措施，为重大基础设施项目建设提供政策、金融、安全等方面的可靠保障。鼓励企业加强人员、信息、技术交流，利用中巴自贸区的优势和市场机制，使两国经贸合作更具活力，实现稳定、可持续发展。扎尔达里表示，巴中是全天候的亲密朋友，巴基斯坦高度重视巴中关系，对中国人民怀有真挚的感情，愿进一步加强与中方在经贸、基础设施建设、人文等方面的交流合作，共同打击恐怖势力，进一步丰富巴中战略合作伙伴关系内涵，造福两国人民，促进地区和平与发展。贾庆林在会见时表示，中方一贯重视中巴关系，始终从战略高度和长远角度把握和推进两国关系，高度赞赏巴历届政府对中方核心利益的坚定支持。中方愿与巴方共同努力，巩固传统友谊，积极落实双方达成的各项共识，推动中巴战略合作伙伴关系深入发展。贾庆林指出，中国全国政协的对外交往是中国总体外交的重要组成部分。我们十分重视同巴基斯坦的友好合作，愿同包括巴议会在内的机构、组织和各界人士加强联系，共同推动两国各层次、各领域人员往来，扩大人文交流，加强社会各界人士特别是青年之间的相互了解与友谊。扎尔达里说，巴方坚定支持一个中国立场和巴中世代友好的政策。新形势下，巴方愿与中方进一步加强各领域合作。
李克强会见克罗地亚客人
国务院副总理李克强7日在中南海紫光阁会见了克罗地亚副总理兼财长伊万·舒凯尔。双方就经济形势、两国关系、双边财经合作等问题交换了意见。李克强指出，当前世界经济正处在复苏过程之中，国际社会应继续加强宏观经济政策协调，以合作的精神共谋发展，推动世界经济走上健康稳定发展的道路。中克建交18年来，两国关系发展迅速。中方愿与克方一道，积极推动两国全面合作伙伴关系的发展，为两国企业的投资合作和经贸往来创造良好的环境，促进两国关系迈上新台阶。舒凯尔表示，克罗地亚高度重视克中关系，愿与中方进一步加强各领域的务实合作，推动两国关系持续深入向前发展。
贺国强强调 坚定信念 提高本领 改进作风 做党和人民信赖的纪检监察干部
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席在国家行政学院的全国市辖区纪委书记培训班学员代表座谈会并讲话，他强调，纪检监察干部要进一步坚定信念、提高本领、改进作风，为推进党风廉政建设和反腐败斗争作出应有贡献。在认真听取学员代表发言后，贺国强指出，建设一支高素质的纪检监察干部队伍，是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的重要组织保证。各级纪检监察机关必须把提高干部队伍素质和能力作为一项重要而紧迫的任务来抓。当前，最根本的是要解决好以下3个问题：一是坚定信念。要坚定对中国特色社会主义的信念，增强党性观念，树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，坚定反腐败斗争的信心，自觉做反腐倡廉建设的坚定实践者和有力推动者。二是提高本领。要通过强化理论学习、教育培训、实践锻炼等途径，不断提高履行职责的本领，尤其要着力提高服务、保障和促进科学发展的本领，提高维护社会和谐稳定的本领，提高有效防治腐败的本领，不断增强惩治和预防腐败的有效性。三是改进作风。要坚持心系群众，虚心向人民群众学习，带着责任和感情与群众打交道，认真倾听群众的意见和建议，千方百计为群众排忧解难，坚决纠正损害群众利益的不正之风；要坚持求真务实，立足当前、着眼长远，积极进取、量力而行，真抓实干、狠抓落实，努力做出经得起实践、人民和历史检验的实绩；要坚持改革创新，不断研究新情况、解决新问题，创造性地提出反腐倡廉建设的新思路新办法新举措；要坚持艰苦奋斗，自觉养成勤俭节约、艰苦朴素的良好习惯，认真履行职责，督促各级党委、政府和党员干部落实好中央关于党政机关厉行节约的有关规定，真正把资金和资源用在扩内需、保增长、惠民生上；要坚持清正廉洁，带头严格执行领导干部廉洁自律有关规定，切实做到要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己首先不做，自觉接受各方面监督，始终保持共产党人的政治本色、高风亮节和浩然正气。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席座谈会。
周永康会见苏丹客人
nan
德国总理将访华
应国务院总理温家宝邀请,德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔将于7月15日至18日对我国进行正式访问。
《 七个“怎么看” 理论热点面对面》受读者欢迎
由中宣部理论局组织编写的《七个“怎么看”》一书自出版以来在广大读者中引起强烈反响，仅十几天已发行60多万册。在山东济南的春园里社区，《七个“怎么看”》一书成了最受社区居民欢迎的读物之一，书里阐述的就业难、看病难、房价过高等问题都说到了他们的心坎上。在重庆巴南区花溪镇建新村，《七个“怎么看”》一书也引发了村民们的积极讨论。敢于直面热点难点，更加贴近群众，深入浅出、通俗易懂的解读，也受到了专家们的好评。
西部大开发成就显著 未来将上三个大台阶
今天上午国务院新闻办举行新闻发布会，国家发改委、内蒙古自治区、重庆市、四川省的相关负责人，介绍了西部大开发战略实施10年来取得的成就和未来深入推进西部大开发战略的主要任务、政策措施等。从2000年到2009这十年间，西部地区生产总值年均增长11.9%，地方财政本级收入年均增长19.4%，全社会固定资产投资年均增长24.8%，社会消费品零售总额年均增长15.4%，进出口贸易总额年均增长20.9%。十年间，主要宏观经济指标都翻了一番以上。但西部地区的经济发展速度和东部地区相比仍然存在着相当大的差距。全国年收入在1196元以下的贫困人口，有66%在西部地区。今后十年，中央将进一步加大对西部地区转移支付的力度，尽快建立覆盖城乡的公共服务体系，实施十大生态工程，使西部地区的经济综合实力、人民群众的生活水平和质量、西部地区的生态环境保护，都迈上一个大台阶。
〖转方式 调结构〗冀中能源：废物变资源 打造绿色生态矿山
这几天河北多个地方出现了40度左右的高温，但在冀中能源集团东庞矿的工业区和办公区，尽管都没有使用空调设备，仍然非常凉爽。这套系统将矿井回风温差作为能源，通过自主研制的高效矿井回风热交换器，为矿井提供了可以取代锅炉、空调进行制热、制冷的风源热泵系统。据测算，仅东庞矿一个采暖季就可节约燃煤和运行费用220多万元，减排二氧化碳5000多吨。低碳运行的冀中能源，将煤炭开采中产生的瓦斯、煤层气用来发电；矿井水经过几道澄清处理达标后回灌到地下，实现保水采煤；井下开拓及选矸产生的矸石，则直接在井下充填。目前，冀中能源的煤炭采区回收率达到98.85%，比国家规定的指标高出16.8个百分点，每年填充矸石22万立方米，置换煤炭162万吨，创直接经济效益3.6亿元，平均延长矿井使用寿命在10年以上。从这些曾经的污水、废气中，冀中能源集团每年获利四亿多元。
福建：七名养护工用生命守护灾区通道
为了让救灾人员、物资及时进入灾区，福建南平市高速公路延平养护站的七名养护工，在前往抢修塌方隧道的途中遭遇泥石流，不幸殉职，他们用生命守护了灾区通道的畅通。六月中下旬，福建南平持续暴雨、受灾严重，塌方、泥石流让南平通往武夷山、三明、福州方向的大通道时阻时断，高速公路此时成为抢险救灾的唯一生命线。19号晚上8点多，福银高速公路南平段上洋隧道口再次发生泥石流、道路被封，刚刚完成一处路段抢通任务的延平养护站11名养护工人，立刻向那里进发。在途经国道205线洪溪口路段时，突然爆发的泥石流将其中两辆抢险车冲入溪流中。许忠听、杨天宝、张德标、苏茂兴、王崇自、谢洪老、黄健7名养护工人不幸以身殉职。仅有15人的延平养护站，却承担着近70公里路段的养护任务。洪灾发生后，他们每天只睡两三个小时，站在齐膝深的淤泥中，面对不断滚落碎石的危险，延平养护站抢通了50多公里的道路、6条隧道。
男童跌入深井 生死营救二十小时
昨天下午，江苏南通一名7岁男童不慎跌入一处10多米深、30厘米宽的工地桩井中。救援人员接到报警后，迅速赶到现场，试图用三角架下吊绳索施救。但是，小孩的一只脚卡在其胸部位置，难以抓牢绳索，无法顺利起吊。最后，救援人员决定用吊车将桩井连根拔出，今天上午，救援人员持续不断用水枪冲刷桩井四周，使桩井松动，中午12点15分，终于将孩子连同桩井一同吊出地面。由于桩井有10厘米厚的钢筋混凝土外壁，救援人员又调来大型切割机，到今天中午两点半左右，桩井外壁被切开，孩子成功得救。经过医疗人员的全面检查，这名获救男童仅有腿部和手臂有轻微擦伤，身体状况良好。
上海世博会迎来加纳国家馆日活动
今天上海世博会迎来加纳国家馆日，加纳国家舞蹈团为游客们带来了一场传统的西非歌舞表演。加纳国家馆以“花园之城”为主题，外形以加纳标志性的建筑“自由与公正”之门为参照，四周的装饰充分体现出加纳传统民居的特色。馆内主展区展示了加纳的西非城市风情，另一展区则展示了加纳城乡的发展环境，让人们从多方面感受一个传统的加纳。
青海玉树机场扩建工程竣工今天交付使用
由空军第九工程总队承建的青海玉树机场扩建工程，经过官兵两个月的昼夜奋战顺利竣工，工程质量合格率达到100%通过验收，今天交付使用。扩建工程包括目视助航灯光系统和站坪及联络道扩建，工程完工后，飞机可在夜间和能见度较低的天气条件下正常起落，机场停机位增加一倍，能满足玉树灾区重建和中远期经济社会发展对机场设施的要求。
中巴联合反恐训练：训练场上兄弟情
友谊-2010联合反恐训练今天进入第6天，参训的中国和巴基斯坦特种兵在训练场内外结下了深厚的兄弟情谊。有着55次实战经验的巴方连长扎法尔·尼亚兹，毫无保留地把自己的反恐经验传授给中国士兵，“山洞搜剿”、“护卫”等反恐技能，让中国特种兵大开眼界。中方连长王庆新的快反单兵动作，也让巴基斯坦士兵赞叹不已。训练场上的互助合作精神还延伸到场外，虽然肤色不同，语言不通，但他们表达感情的方式很一致。目前，中巴特种兵们正抓紧进行“混编同训”阶段各个科目的训练，他们将在最后的“综合演练”中一展身手。
朝鲜歌剧《红楼梦》融合中朝元素 演绎古典名著
朝鲜歌剧《红楼梦》昨晚在国家大剧院精彩上演，本部歌剧共分六场十景，讲述了贾宝玉和林黛玉相见、相爱，最终无缘相守的凄美爱情故事。情节内容基本忠实原著，华美逼真的舞台布景成为整场演出的最大亮点。当黛玉去看望宝玉而被挡在门外时，整个场景中的道具都发生了移动，空间的变化把黛玉的失落与怨气展现得淋漓尽致。朝鲜歌剧《红楼梦》由朝鲜血海歌剧团潜心50年创作，所有演员都经过多年的艺术教育，扮演贾宝玉的金日煌更是来自宝玉世家。朝鲜歌剧《红楼梦》自今年5月6日在北京首演以来，先后在呼和浩特、长沙等地进行了两个月的巡演，观众已经达到4万人次。据了解，朝鲜血海歌剧团在演完《红楼梦》后，还将演绎中国经典题材“梁山伯与祝英台”。
国内简讯
四川向家坝—上海特高压直流输电示范工程投产四川向家坝至上海正负800千伏特高压直流输电示范工程今天投产，该工程途经8省市，全长1907公里，每年可向上海输送320亿千瓦时的清洁电能。今年上半年农发行支持收购政策性夏季粮油422亿斤截至6月30日，农发行累计发放政策性粮油收购贷款416亿元，其中支持6省收购最低收购价小麦404亿斤，支持16省(区)收购临储油菜籽18亿斤。第六届中国国际动漫游戏博览会开幕第六届中国国际动漫游戏博览会今天在上海开幕，吸引了近200家境内外参展商。展览会涵盖了动漫游戏产业链条的各个环节，包括展示论谈、博览会大奖评选等十余项内容。滇池泛亚商品博览中心挂牌成立滇池泛亚商品博览中心近日在云南昆明挂牌成立，集生产加工、商贸交易、仓储物流等功能于一体，将打造成为区域性的贸易物流中心。湘鄂粤共同打造三小时红色旅游圈红色湘鄂粤，高铁一线牵主题活动今天在湖南郴州启动。今后，湖南湖北广东三省将以武广高铁为主线，打造三小时红色旅游圈，实现红色旅游一票通。广东江门海关破获特大穿山甲走私案近日，广东省江门海关成功侦破一起海上特大涉嫌走私穿山甲案件，查获涉嫌走私进口国家二级保护动物穿山甲2090只，抓获6名犯罪嫌疑人。
国际货币基金组织呼吁采取措施巩固金融稳定以确保复苏持续
国际货币基金组织7日发表的《全球金融稳定报告》呼吁，由于欧洲债务风险导致全球金融稳定受挫并可能再次波及实体经济，各国需要继续采取重要政策措施来增强金融体系的信心，巩固金融稳定，并确保经济复苏得以持续。当天，国际货币基金组织在更新的《世界经济展望报告》中，将今年全球经济增长预期上调至4.6%。报告预计复苏势头将会继续，但同时警告说，全球经济面临的风险已显著上升。
南非世界杯：西班牙淘汰德国 历史上首进决赛
7日在南非世界杯第二场半决赛中，西班牙队在全场占优的局面中以1：0击败此前状态神勇的德国队，历史上首次杀进世界杯决赛。西班牙此前在世界杯赛的最好成绩仅为1950年的第四名。比赛中，西班牙“斗牛士”娴熟的控球技术和行云流水般的配合将“德国战车”压得难以攻过半场。第73分钟，西班牙中后卫普约尔利用一次角球机会漂亮地冲顶攻入制胜一球。西班牙队将于7月11日在决赛中对阵荷兰队，两支从未获得过世界冠军奖杯的球队不论谁胜谁负，都将使世界杯的冠军俱乐部增加一位新成员。而未能杀入决赛的德国队也创造了一项新纪录，98场比赛让他们成为世界杯决赛圈参加比赛场次最多的球队。
世界最大太阳能飞机首次昼夜试飞成功
世界最大太阳能飞机——瑞士制造的“太阳驱动”号当地时间7日6点51分从瑞士帕耶那机场起飞，进行不间断的昼夜试飞，并于当地时间今天9 点在起飞地安全着陆，实际飞行26小时。这是世界上首次进行太阳能飞机的夜航试验。“太阳驱动”项目总裁、瑞士探险家勃希伯格驾机完成了这次试飞。白天飞行时，飞机可以把多余的太阳能电力储备到高性能蓄电池中供夜间飞行使用。这次试飞验证了仅靠太阳能驱动完成夜间飞行的可行性，项目的最终目标是实现36小时无燃料连续飞行。
国际简讯
韩国总统李明博开始总统府及内阁重大人事改组韩国官方今天宣布，总统李明博已选定现任劳动部长官任太熙出任新的总统府青瓦台秘书室长，从而拉开了总统府及内阁重大人事改组的序幕。这次改组有望在本月内完成。现任青瓦台秘书室长郑正佶上月初表示要为执政党在地方选举中惨败承担责任并提出辞职。国务总理郑云灿日前也表示“辞意已决”，愿为其主导推进的新行政首都建设规划修正案被国会否决负全责。俄陆军总司令称“东方-2010”军演已达主要目的俄罗斯“东方-2010”大规模军事演习定于今天结束。俄陆军总司令波斯尼科夫上将7日说，这次军演的主要目的已经达到。部队的能力得到检验，所有参加者都获得了必要的实践机会。当天，在俄罗斯远东乌苏里斯克市附近，2500名官兵动用坦克、装甲车和直升机等进行了这次军演的最后一场实弹演练。伊朗首次承认制裁影响其核计划伊朗原子能组织主席萨利希7日说，联合国和美国对伊朗的新制裁可能会延缓伊朗核计划进程，但不会使伊朗停止核计划。这是伊朗首次承认制裁会对伊朗核计划造成影响。萨利希还透露，伊朗首座核电站布什尔核电站将于今年9月落成，落成前最后、也是最重要的测试已经完成。道琼斯指数重上万点大关受到大宗商品价格上涨以及投资者对企业业绩前景看好等因素的提振，7日纽约股市主要股指一路上扬，截至收盘，三大股指涨幅均在3%左右，其中，道琼斯指数重新登上万点大关。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步做好定点扶贫工作的通知》
西藏牧民定居行动提速
吴邦国抵达巴黎开始访问法国
吴邦国会见法国总理
温家宝、贾庆林分别会见巴基斯坦总统
李克强会见克罗地亚客人
贺国强强调 坚定信念 提高本领 改进作风 做党和人民信赖的纪检监察干部
周永康会见苏丹客人
德国总理将访华
《 七个“怎么看” 理论热点面对面》受读者欢迎
西部大开发成就显著 未来将上三个大台阶
〖转方式 调结构〗冀中能源：废物变资源 打造绿色生态矿山
福建：七名养护工用生命守护灾区通道
男童跌入深井 生死营救二十小时
上海世博会迎来加纳国家馆日活动
青海玉树机场扩建工程竣工今天交付使用
中巴联合反恐训练：训练场上兄弟情
朝鲜歌剧《红楼梦》融合中朝元素 演绎古典名著
国内简讯
国际货币基金组织呼吁采取措施巩固金融稳定以确保复苏持续
南非世界杯：西班牙淘汰德国 历史上首进决赛
世界最大太阳能飞机首次昼夜试飞成功
国际简讯
2010-07-07新闻联播
2010-07-09新闻联播