2010年7月23日新闻联播 文字版
2010-07-22新闻联播
2010-07-24新闻联播
胡锦涛强调 顺应时代要求深化文化体制改革 推动社会主义文化大发展大繁荣
中共中央政治局7月23日上午就深化我国文化体制改革研究问题进行第二十二次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，深入推进文化体制改革，促进文化事业全面繁荣和文化产业快速发展，关系全面建设小康社会奋斗目标的实现，关系中国特色社会主义事业总体布局，关系中华民族伟大复兴。我们一定要从战略高度深刻认识文化的重要地位和作用，以高度的责任感和紧迫感，顺应时代发展要求，深入推进文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣。上海社会科学院文学研究所蒯大申研究员、中央宣传部全国宣传干部学院李伟教授就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，文化是民族凝聚力和创造力的重要源泉，是综合国力竞争的重要因素，是经济社会发展的重要支撑。深化文化体制改革，是党中央作出的关系我国经济社会发展全局的重大决策。改革开放以来，我国文化建设加快发展、文化日益繁荣，开创了中国特色社会主义文化建设新局面。综合观察当前国际国内形势，我国文化建设既面临许多有利条件也面临严峻挑战。深入推进文化体制改革，推动文化建设和经济建设、政治建设、社会建设协调发展，已成为实现科学发展的必然要求。胡锦涛强调，深入推进文化体制改革，必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持社会主义先进文化前进方向，坚持文化事业和文化产业协调发展，遵循社会主义精神文明建设的特点和规律，适应社会主义市场经济发展的要求，以发展为主题，以体制机制创新为重点，以满足人民群众精神文化需求为出发点和落脚点，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于文化科学发展的体制机制，繁荣发展社会主义文化，不断增强我国文化软实力和国际竞争力。胡锦涛指出，当前和今后一个时期，要重点抓好以下几项工作。一是要加快文化体制机制改革创新，按照创新体制、转换机制、面向市场、增强活力的要求，加快经营性文化单位转企改制，稳步推进公益性文化事业单位改革，构建统一开放竞争有序的现代文化市场体系，加快推进文化管理体制改革。二是要加快构建公共文化服务体系，按照体现公益性、基本性、均等性、便利性的要求，坚持政府主导，加大投入力度，推进重点文化惠民工程，加强公共文化基础设施建设，促进基本公共文化服务均等化。三是要加快发展文化产业，认真落实文化产业振兴规划，精心实施重大文化产业项目带动战略，推进文化产业结构调整，培育新的文化业态，提高文化产业规模化、集约化、专业化水平。要精心打造中华民族文化品牌，提高我国文化产业国际竞争力，推动中华文化走向世界。四是要加强对文化产品创作生产的引导，真正从群众需要出发，继承和发扬中华文化优良传统，吸收借鉴世界有益文化成果，推出更多深受群众喜爱、思想性艺术性观赏性相统一的精品力作。要引导广大文化工作者和文化单位自觉践行社会主义核心价值体系，坚持社会主义先进文化前进方向，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。胡锦涛强调，各级党委和政府要把文化体制改革和文化建设摆在全局工作的重要位置，纳入经济社会发展总体规划，建立健全领导体制和工作机制，坚持一手抓繁荣、一手抓管理，牢牢把握文化发展主动权。要深入研究人民群众对文化建设的新要求新期待，深入研究文化发展的特点和规律，努力提高推动文化科学发展能力。要加强文化战线领导班子建设，加强文化事业和文化产业人才培养，为深化文化体制改革和文化建设提供有力组织保证和人才保障。要充分调动广大文化工作者和各方面的积极性、主动性、创造性，确保文化体制改革和文化建设各项工作扎实推进、取得成效。
李长春会见塞内加尔新闻部长
中共中央政治局常委李长春今天在京会见了塞内加尔新闻部长兼政府发言人穆斯塔法·吉拉西。李长春对吉拉西来访表示欢迎。他说，中塞复交4年多来，两国关系发展迅速，双方在国际事务中保持密切沟通和配合。去年2月，中国国家主席胡锦涛成功访塞，推动两国关系进入全面发展的新时期。中方高度重视发展中塞关系，愿同塞方共同努力，全面落实胡主席访塞成果，推动中塞友好合作关系不断迈上新的台阶。李长春说，媒体关系对国家关系发展产生着重要影响。近年来，双方在中非合作论坛框架下的各项举措有力地推动了包括新闻领域在内的各领域的交流与合作。希望中塞新闻机构加强合作与交流，增进两国人民的相互了解，推动中塞关系进一步发展。吉拉西表示，中国有许多值得非洲国家借鉴的成功经验。他期待着通过此访加深对中国的了解，促进塞中两国新闻领域的交流与合作，并学习中国经济建设的成功作法。
习近平会见新加坡副总理
国家副主席习近平今天在京会见了新加坡副总理黄根成。习近平祝贺中新双边合作联委会第七次会议取得丰硕成果。他说，中新两国是亲密友好的邻邦，建交20年来，两国关系发展迅速，中新关系发展到今天的水平，得益于两国领导人始终从战略高度把握和规划两国关系和各领域合作。两国建立了务实高效的合作机制，形成了多层面、全方位的合作布局。双方应进一步完善现有机制，落实好标志性合作项目，继续保持中新合作的创新和示范效应，推动两国睦邻友好合作关系不断向前发展。习近平表示，加强同东盟的睦邻友好合作，是中国周边外交的重要组成部分。中国愿看到东盟更加稳定与发展，支持东盟在东亚合作中的主导地位。中国-东盟自贸区今年初全面建成，为中国-东盟战略伙伴关系注入了新的活力。中方愿同新方加强沟通与合作，共同推动中国-东盟战略伙伴关系不断取得新的进展。黄根成表示，新方愿与中方加强交流，深化合作，推动两国睦邻友好关系不断向前发展。
李克强指出 依靠科技创新 保障能源安全 促进持续发展
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在会见能源科技进步获奖代表时说，构筑我国稳定经济清洁安全的能源供应体系，必须开发应用先进的能源技术，大力推动能源节约和有效利用，以能源的可持续发展支持经济社会可持续发展。能源科技进步奖是我国能源科技领域的重要奖项，今年共有22个项目获奖。李克强认真了解大型液化天然气船国产化、油气开发水平井技术与规模化应用、百万千瓦级核电站泵阀国产化、等离子体无燃油点火及稳燃技术等科技攻关情况，仔细询问这些技术的应用和推广前景。李克强在向获奖代表讲话时指出，能源是人类赖以生存发展的重要物质基础。我国正处在城镇化、工业化加快发展的阶段，要保持经济长期平稳较快发展，保障能源安全十分重要。必须按照加快转变经济发展方式的要求，坚持节约优先、立足国内、多元发展、保护环境，增强能源科技创新能力，调整优化能源结构，构建现代能源产业体系，为经济社会发展提供可靠的能源保障。李克强强调，我国能源品种齐全，但人均占有量小，资源相对不足，环境承载能力较弱。这就从客观上要求我们把提高能源利用效率放到突出位置，不仅要增强能源供给能力、提高开发水平，而且要加强需求侧管理、厉行节约增效，加大节能改造投入，发展节能服务产业，加快先进节能技术的研发和应用。当前，应高度重视电力行业节能增效和迎峰度夏，加强应急响应，确保安全稳定运行。李克强说，新能源产业技术进步快、潜在市场大，需要加强科学规划，搞好产需衔接，培育和发展成为战略性新兴产业。要在保证安全的前提下推进核电建设，积极有序地开发水能、风能、太阳能和生物质能，提高新能源产业发展的水平。李克强指出，在能源开发利用中，既要站在前人的肩膀上推进新技术的应用，依托重大建设项目，推进引进消化吸收再创新和集成创新；更要注重培育创新能力，对核心关键技术，要集中力量，组织跨部门、跨学科的攻关，努力取得原始创新的成果。坚持以企业为主体，以市场为导向，构建技术创新体系，在产学研结合中实现能源科技的新突破。
【十年新西部】退耕还林: 绿荒山 富百姓
西部大开发十年间，我国大规模实施的退耕还林工程让西部“退”出一片绿色，富了一方百姓。正在为游客讲解的是吴起县特聘的农民讲解员马志宝。吴起曾经是黄河中上游水土流失最严重的地方，1999年这里率先实施“封山禁牧、退耕还林”。如何让牛羊下山，保证退耕还林不反弹？当地干部与农民结“羊亲家”，政府出钱购买良种羊交给农民舍饲圈养。就在别人还羡慕老马的时候，马志宝却做了一个出乎意料的决定：把200多只羊全部交给规模化养殖场托管，在自家的窑洞里办起了农家乐。原来，2007年国家出台了退耕还林后续政策：大力支持退耕区结合产业开发进行生态移民，建设新农村。老马的农家院见证了陕北退耕还林的巨大变化，同样是在西部生态脆弱的贵州南盘江畔，退耕后这里的荒山荒坡全部种上了林木，今年65岁的覃仕坤就是靠着承包荒山造林致富，现在他家的砖瓦房已经变成了小楼房。大开发十年来，中央财政投入资金2300多亿元，累计退耕还林4.15亿亩，退耕农民平均每户获得补助3500元；西部12省份开展了天然林保护、三北防护林及石漠化治理工程，森林蓄积量达82.7亿立方米，增加13亿立方米，西部生态安全屏障更为稳固。
国务院出台32条新措施 遏制重大事故发生
国务院今天向全国印发了《关于进一步加强企业安全生产工作的通知》【通知全文】，《通知》指出，近年来全国生产安全事故逐年下降，安全生产状况总体趋于稳定，但是事故总量仍然很大，重特大事故频发。为进一步加强安全生产工作，《通知》制定了提高安全事故一次性赔偿金标准；企业领导带班与工人同时下井、升井；发生特别重大生产安全事故，要根据情节轻重，追究地市级分管领导和主要领导的责任，后果特别严重、影响特别恶劣的，要按规定追究省部级相关领导的责任等32条措施。国务院重申矿领导带班并与工人同时下井(全文)据中国政府网消息，国务院办公厅今日发布《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》，通知指出，全国生产安全事故总量仍然很大，非法违法生产现象严重，重特大事故多发频发。通知要求强化生产过程管理的领导责任，煤矿、非煤矿山要有矿领导带班并与工人同时下井、同时升井。通知摘要国务院：提高工伤事故死亡职工一次性赔偿标准据中国政府网消息，国务院办公厅23日发布《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》，通知指出，提高工伤事故死亡职工一次性赔偿标准。从2011年1月1日起，对因生产安全事故造成的职工死亡，其一次性工亡补助金标准调整为按全国上一年度城镇居民人均可支配收入的20倍计算，发放给工亡职工近亲属。通知指出，全国生产安全形势依然十分严峻，事故总量仍然很大，非法违法生产现象严重，重特大事故多发频发，给人民群众生命财产安全造成重大损失，暴露出一些企业重生产轻安全、安全管理薄弱、主体责任不落实，一些地方和部门安全监管不到位等突出问题。 >>>>详细国务院：加大对生产安全事故企业及负责人追究力度据中国政府网消息，国务院办公厅23日发布《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》，通知要求，对重大、特别重大生产安全责任事故负有主要责任的企业，其主要负责人终身不得担任本行业企业的矿长(厂长、经理)。对非法违法生产造成人员伤亡的，以及瞒报事故、事故后逃逸等情节特别恶劣的，要依法从重处罚。通知指出，全国生产安全形势依然十分严峻，事故总量仍然很大，非法违法生产现象严重，重特大事故多发频发，给人民群众生命财产安全造成重大损失，暴露出一些企业重生产轻安全、安全管理薄弱、主体责任不落实，一些地方和部门安全监管不到位等突出问题。 >>>>详细国务院：对拒不执行安全监管监察指令企业从重处罚据中国政府网消息，国务院办公厅今日发布《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》，通知要求，进一步加大安全监管力度，对拒不执行监管监察指令的企业，要依法依规从重处罚。通知指出，近年来，全国生产安全事故逐年下降，安全生产状况总体稳定、趋于好转，但形势依然十分严峻，事故总量仍然很大，非法违法生产现象严重，重特大事故多发频发，给人民群众生命财产安全造成重大损失，暴露出一些企业重生产轻安全、安全管理薄弱、主体责任不落实，一些地方和部门安全监管不到位等突出问题。 >>>>详细通知解读解读国务院规定“矿领导下井”三点新意据国家安全生产监督管理总局网站消息，国家安监总局新闻发言人黄毅23日表示，《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》所作出的“矿领导带班并与工人同时下井、同时升井”规定，与2005年的原有制度相比有三点不同之处，一是扩大带班的企业范围，二是明确带班的主体，三是强化带班责任。国务院办公厅23日发布《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》(以下简称《通知》)。国家安监总局新闻发言人黄毅在解读该《通知》时做出如上表述。此前2005年，《国务院关于预防煤矿生产安全事故的特别规定》(国务院第446号令)第二十一条规定，煤矿企业负责人和生产经营管理人员应当按照国家规定轮流带班下井，并建立下井登记档案。 >>>>详细工伤事故死亡职工赔偿标准提高具法律效力据国家安全生产监督管理总局网站消息，国务院办公厅23日发布《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》，通知指出，提高工伤事故死亡职工一次性赔偿标准。对此，国家安监总局新闻发言人黄毅表示，本《通知》规定标准具有两个突出特点，一是大幅度提高了赔偿额度，二是具有法律效力。国务院办公厅23日发布《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》(以下简称《通知》)。国家安监总局新闻发言人黄毅在解读该《通知》时做出如上表述。 >>>>详细
福建加速发展主导产业 全力助推闽台合作
两岸经济合作框架协议自6月29日签署后，海峡西岸的福建省把握契机，在石化、电子信息和机械制造三大主导产业上先试先行，在大项目的助推下，实现两岸合作高速对接。日前，福建泉州东鑫石化投入生产，这一项目是利用福建炼油乙烯一体化产品苯作为原料，生产重要的化工产品环已酮，预计年产值可在十亿元以上。同东鑫石化一样，自去年底，围绕福建省炼油乙烯一体化项目衍生出的上、下游企业超过30家。产业集群效应也迅速辐射到海峡对岸的台湾，国家发改委批准漳州在古雷开发区设立石化产业园，台湾石化公会迅速跟进，共组织了29家企业前来考察，准备投资29个项目，总投资上千亿人民币。目前，以台资为主的石化、电子、机械等行业占福建省规模以上工业总产值的50%以上，成为福建省的三大主导产业。
新华社播发长篇通讯《走向新生——百日之际重访玉树地震灾区》
在玉树地震100天到来之际，新华社今天播发长篇通讯《走向新生——百日之际重访玉树地震灾区》。
遭受洪涝灾害地区加紧抢险清淤 恢复生产生活秩序
这两天，遭受洪涝灾害的地区加紧抢险清淤，尽快恢复正常生产生活秩序。今天上午，重庆城口县罗江河堰塞湖影响泄洪的最大障碍--位于泄洪口上游的湖心岛已经被挖掘机完全清除，抢险人员加紧拓宽开挖导流明渠，预计今天夜间能使附近庙坝镇低洼地区的被淹房屋完全露出。为保障排险的顺利进行，担负运送抢险物资任务的民兵和预备役官兵平均每天驾舟往返40多趟，连续工作12个小时以上。由于重感冒和劳累，冲锋舟手郑伟刚在完成了当天的21趟运输任务后，晕倒在冲锋舟上。     在洪水中，四川广安老城区大面积被淹。昨天晚上，数千名群众和消防、武警官兵共同奋战清理50多条街道上的淤泥。四川广安台记者 祝科：现在是7月23日凌晨的1点25分，所有清淤人员已经持续奋战了6个多小时，最开始这个街道的淤泥深度超过了我的小腿，目前整个街面上已经基本没有了淤泥。长江上游的洪峰在20号经过三峡水库削峰之后继续下泄。本台记者 吴闯：今天上午8点长江干流洪峰到达了洞庭湖出水口，3个多小时安然通过洞庭湖。洞庭湖出水口由于受到长江洪峰顶托封堵作用，出水速度减慢，水位以每小时2厘米的高度持续上升，洪峰通过后超出警戒水位0.4米，岳阳市已启动三级应急预案，储备防汛物资，抢修防汛通道。昨天晚上，今年第三号台风“灿都”在减弱为强热带风暴后进入从玉林博白县广西境内，最大风力达到11级，玉林、钦州等地遭受暴雨袭击。为迎战“灿都”，广西沿海北海、钦州、防城港等地渔船全部进港避险，船上和近海养殖人员提前按预案撤离。
权威发布
国家防总通报汛情，三峡水库出现今年入汛以来最高库水位，今天10点，三峡水库水位涨至158.86米，14点已经下降到158.83米，入库34000立方米每秒，出库34200立方米每秒。汉江丹江口水库水位上涨，超过汛限水位1.70米。长江中游干流及洞庭湖水位继续缓涨，九江江段及鄱阳湖水位虽略有回落，但仍超过警戒水位。淮河干流洪峰正向中游推进，王家坝水文站水位回落至28.09米，仍超过警戒水位。
打击互联网和手机网站传播淫秽色情信息专项行动取得显著成效
记者今天从全国“扫黄打非”工作座谈会上获悉，自2009年12月开展打击互联网和手机网站传播淫秽色情信息专项行动以来，各地各有关部门严格落实中央部署，狠抓各项工作落实，取得了显著成效。专项行动期间共删除网上淫秽色情信息135万条；封堵、关闭淫秽色情网站1.9万个；破获网络传播淫秽色情信息案件1317起。抓住制黄贩黄的关键环节，切断传播淫秽色情信息违法行为背后的利益链条，大大压缩了淫秽色情网站的生存空间。
【时代先锋】风洞专家王勋年：只有掌握核心技术才能不受制于人
正在总装备部某基地立式风洞进行的是歼十飞机的尾旋试验，空气动力专家王勋年担任现场总指挥。尾旋，是飞机在持续失速情况下螺旋式急速下坠的一种危险状态，是长期困扰飞行安全的一项世界性难题。王勋年带领科研团队经过5年刻苦攻关，研制成功我国特有的立式风洞尾旋试验技术。总装备部某基地研究员 王勋年：通过我们的风洞试验，就可以完全掌握飞机的尾旋特性，指导我们的飞行员正确地应对尾旋，防止飞机因尾旋而发生机毁人亡的事故。王勋年与我国自主研制的歼十飞机有着不解之缘，1985年，23岁的王勋年就参与了歼十飞机低速空气动力试验研究。在缺少资料和先进试验设备的情况下，他和同事们经过5000多次吹风试验，先后成功突破了战机大迎角、进气道、弹射座椅等五项关键技术。从选型、定型到试飞成功，歼十历经20年，王勋年整整陪伴了它20年，逐步成长为我国在这一尖端领域的专家。造大飞机是我国几代航空人的梦想，而飞机涡扇发动机模拟风洞试验是一项尖端性的技术难题。面对国外的技术封锁，王勋年带领科研团队研制了一套先进的试验装置，掌握了飞机涡扇发动机对飞机气动力影响的技术，使我国成为世界上第三个掌握这项技术的国家。总装备部某基地研究员 王勋年：我们只有靠自主创新去发展这门技术，才可以把武器装备发展的主动权牢牢把握在自己手里。只有这样，我们才不会受制于人。20多年来，王勋年先后主持参与了歼十战机、预警机、空中加油机、高速列车等90多项国家和军队重点科研项目及型号风洞试验，15项成果获得军队科技进步奖。他的下一个目标，就是要让我国的大飞机早日翱翔蓝天。
小朋友暑期新选择 感受艺术之美
暑期来临，到剧院看场演出、参加一次艺术体验活动成为一些孩子们假期的新选择，在快乐的活动中孩子们感受了艺术的魅力。这个暑期，热爱京剧的孩子们可有了展示自己的舞台，国家大剧院今年8月即将推出的少儿版京剧《赤壁》中所需的小演员将通过选拔产生。在选拔现场，孩子们吊起的眉梢、稚嫩的唱腔、利落的转身，一招一式都表演得那么认真。大剧院表示，来应征的小朋友都有机会参演少儿版《赤壁》，同时安排京剧名家教授把子课、腿毯功、身段课等专业课程，让孩子们充分体验国粹京剧的魅力。不仅如此，一些剧院和艺术机构专为青少年量身打造的一系列艺术体验活动也在暑期拉开帷幕，你看，这个小乐队全部是由孩子们组成的，演奏的很有激情。而这几位中学生用钢琴为大家演绎的多部中外经典曲目以及电影、动画片的主题曲吸引了很多人观看。除此之外，暑期上演的上百部中外经典儿童剧也让孩子们的假期充满童趣。从经典神话连续剧《西游记》到大型世博儿童剧《海宝》，从迪士尼舞台剧《三大经典童话》到益智儿童剧《三只小猪》，这些题材各异、形式新颖的儿童剧在国内各大剧院轮番上演，把欢乐带给暑期的孩子们。
上海世博会举行埃及国家馆日活动
上海世博会今天迎来阿拉伯埃及共和国国家馆日活动，埃及伊斯梅利亚艺术团带来了本国传统的舞蹈表演。埃及馆的主题是“开罗，世界之母”。展馆通过8件不同法老时期的国宝级文物，用丰富的实物展品、影像、图片等呈现了埃及悠久的历史和璀璨的文明，探讨如何通过借鉴历史应对当今和未来的挑战。今天，网上世博会展馆直通车系列活动拉开帷幕，网民登录网上世博会页面注册，就可以参加抽奖，获取通过贵宾通道参观部分热门展馆，并与馆长进行互动的机会。
国内简讯
上半年我国就业形势总体稳定　　  人力资源和社会保障部今天公布统计数据，上半年我国城镇新增就业638万人，下岗失业人员再就业305万人，就业困难人员实现就业88万人，分别完成全年目标的71%、61%和88%。高校毕业生就业率为72.2%。央企生产经营持续稳定增长 加速推进重组进程　　    国资委今天公布：今年上半年中央企业生产经营持续稳定增长，累计实现营业收入7.79万亿元，同比增长44.3%。下半年将加大央企重组整合力度，力争调整到100家以内。 中国人民银行与新加坡金融管理局签署货币互换协议　　      中国人民银行和新加坡金融管理局今天签署了双边本币互换协议，协议互换规模为1500亿元人民币。在协议实施有效期三年内，两国央行可在此金额内为对方提供本币融资，以便利双边贸易和直接投资。中国第四次北极科考队遭遇大面积浮冰带　　    中国第4次北极科考队日前在北冰洋楚科奇海海域首次遭遇大面积浮冰，考察队出动直升飞机对浮冰区进行了空中侦察。经分析，这片浮冰带对航行和当前阶段的海洋考察影响不大。首届全国打拐反拐培训班在内蒙古举办　　     由最高人民法院、公安部等单位联合主办的首届全国打拐反拐培训班今天在内蒙古开班。培训内容为学习《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》，进一步统一司法理念。第八届中国西部民歌（花儿）歌会在宁夏开幕　　    第八届中国西部民歌（花儿）歌会日前在宁夏开幕。来自西部各省区市的230多名歌手参加本届歌会。歌会将进行3场比赛，前两场为民歌专场，第三场为民歌（花儿）原生态专场。
阿尔及利亚与埃塞俄比亚领导人分别会见戴秉国
阿尔及利亚总统布特弗利卡21号在阿尔及尔会见了到访的中国国务委员戴秉国。戴秉国表示，中国与非洲的合作坚持互利双赢原则。作为非洲的真诚朋友，中方将同广大非洲国家一道，携手努力，共同促进非洲和平、稳定与发展。此前一天，戴秉国在亚的斯亚贝巴与埃塞俄比亚总统吉尔马和总理梅莱斯分别举行了会谈。
越共中央总书记农德孟会见杨洁篪
越共中央总书记农德孟22号会见了正在越南河内出席东盟地区论坛系列外长会议的中国外交部长杨洁篪。农德孟表示，越方愿以两国建交６０周年为契机，深入推进越中全面战略合作伙伴关系，办好越中友好年。杨洁篪表示，双方应坚持中越关系发展的战略方向不动摇，不断深化传统友谊，增进战略互信，加强全面合作。
委内瑞拉与哥伦比亚断绝外交关系
委内瑞拉总统查韦斯22号宣布与哥伦比亚断绝外交关系，并对两国边境地区实施最高警戒状态，以抗议哥伦比亚日前关于多名哥反政府武装头目藏身委内瑞拉的指责。哥伦比亚国防部长加布里埃尔·席尔瓦·卢汉１５号曾表示，有确凿证据显示，哥伦比亚反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”首领在委内瑞拉境内与其他几名组织头目会面。哥伦比亚官员22号还在美洲国家组织的会议上出示了照片和视频，指责委内瑞拉藏匿哥伦比亚反政府武装。不过，委内瑞拉官员对这些证据的真实性表示怀疑。尽管出现断交风波，但哥伦比亚当选副总统加尔松表示，将于8月7号就职的哥伦比亚新政府愿意尽最大努力尽快修复与委内瑞拉的外交关系。
热带风暴“邦尼”逼近墨西哥湾 减压井竣工时间可能延后
美国国家飓风中心今天宣布，巴哈马群岛附近形成的一股热带低气压已经升级为热带风暴“邦尼”，目前正以每小时65公里的速度向墨西哥湾漏油点方向逼近，近日可能登陆路易斯安那州和得克萨斯州。英国石油公司表示，正在修建的减压井原本还有不到两周时间就能竣工，但是“邦尼”的到来，可能会使减压井竣工时间延后一到两周。 不过， 美国官员表示，鉴于新控油罩“大礼帽10号”现阶段在压力测试中的良好表现，即便海面船只在风暴侵袭时暂时撤退，这个控油罩仍可在保持阀门关闭的条件下安全工作几天，继续封住漏油油井。
范堡罗航展无人机受关注
在今年的英国范堡罗航展上，功能多样形态各异的无人飞机受到关注。它们可以上天下海，可以用于现场侦察、目标定位、通信传递和后勤补给，机动性强，隐蔽性好。这些无人机个头大的如同小型飞机，个头小的甚至可以变身机器蜜蜂。而这架轻便小巧的无人机在短短几分钟内，就拆卸折叠成小手提箱，可以放进背包里，携带非常方便。
国际简讯
英国巨石阵边发现环形阵　　     英国考古学家近日在距离英国著名史前遗迹巨石阵900米处，发现了另外一个环形阵。这个直径大约25米左右的环状沟渠里面有一些直径一米左右的圆形深坑。环行阵有两个入口，内部还有一块墓地，建造时间大约在4000多年前，与巨石阵同期。考古学家希望，新发现能帮助它们了解巨石阵的真实用途。             七千加沙儿童拍篮球刷新吉尼斯纪录　　    7203名巴勒斯坦儿童22号在加沙废弃的机场，刷新了最多人在同一地点同时拍篮球的吉尼斯世界纪录。这项活动由联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主办，目的是缓解加沙儿童的精神压力，增强他们的自信心。日本巨型“泰坦魔芋花”时隔十九年再次绽放　　    23号，众多日本民众赶往东京小石川植物园，一睹巨型“泰坦魔芋花”的风采。这株高1.5米的“泰坦魔芋花”上一次开放还是在1991年。“泰坦魔芋花”原产自印度尼西亚苏门达腊的热带雨林地区，是世界上最大的花，也是气味最臭的花，一般十六年左右才开一次花，而且花期很短，每次只开放几天。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 顺应时代要求深化文化体制改革 推动社会主义文化大发展大繁荣
李长春会见塞内加尔新闻部长
习近平会见新加坡副总理
李克强指出 依靠科技创新 保障能源安全 促进持续发展
【十年新西部】退耕还林: 绿荒山 富百姓
国务院出台32条新措施 遏制重大事故发生
福建加速发展主导产业 全力助推闽台合作
新华社播发长篇通讯《走向新生——百日之际重访玉树地震灾区》
遭受洪涝灾害地区加紧抢险清淤 恢复生产生活秩序
权威发布
打击互联网和手机网站传播淫秽色情信息专项行动取得显著成效
【时代先锋】风洞专家王勋年：只有掌握核心技术才能不受制于人
小朋友暑期新选择 感受艺术之美
上海世博会举行埃及国家馆日活动
国内简讯
阿尔及利亚与埃塞俄比亚领导人分别会见戴秉国
越共中央总书记农德孟会见杨洁篪
委内瑞拉与哥伦比亚断绝外交关系
热带风暴“邦尼”逼近墨西哥湾 减压井竣工时间可能延后
范堡罗航展无人机受关注
国际简讯
2010-07-22新闻联播
2010-07-24新闻联播