2010年12月4日新闻联播 文字版
2010-12-03新闻联播
2010-12-05新闻联播
胡锦涛强调 总结和弘扬上海世博会经验和精神 为科学发展和社会和谐增加新优势
中共中央政治局12月3日下午就从上海世博会看世界发展的新趋势新理念问题进行第二十四次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，上海世博会给我们留下了丰厚物质成果和宝贵精神财富。我们要紧密结合贯彻落实党的十七届五中全会精神，认真总结上海世博会经验，弘扬上海世博会精神，努力把上海世博会成果转化为推动科学发展、促进社会和谐的新优势。上海市社会科学院黄仁伟研究员、同济大学公共管理系诸大建教授就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，上海世博会是第一次在发展中国家举办的注册类世博会，也是参展方和参与人数最多的一届世博会。上海世博会围绕“城市，让生活更美好”的主题，充分展示城市文明成果、交流城市发展经验、传播先进城市理念、探讨城乡互动发展，使理解、沟通、欢聚、合作的世博理念得到充分发扬，办成了一届成功、精彩、难忘的世界性盛会。胡锦涛强调，上海世博会的圆满成功，是在国际社会积极帮助下，全国各族人民大力支持、共同努力的成果，是上海广大干部群众顽强拼搏、真诚奉献的成果，是各地区各部门各单位齐心协力、密切配合的成果。上海世博会展示了中华民族五千年灿烂文明，展示了新中国60年特别是改革开放30多年的辉煌成就，展示了我国各族人民为实现全面建设小康社会目标而团结奋斗的精神风貌，促进了我国同各国各地区经济文化交流，增进了我国人民同各国各地区人民相互了解和友谊。胡锦涛指出，要研究和总结上海世博会所展示的具有引领未来作用的发展理念，深化对以人为本、全面协调可持续发展的认识，增强转变发展观念、创新发展方式的自觉性和主动性，加快推动经济发展方式转变和经济结构调整，推动经济社会又好又快发展。要认真吸收和应用上海世博会所展示的世界最新科技成果，积极研判世界科技发展趋势，力求突破更多关键技术、获得更多知识产权，积极培育和发展战略性新兴产业，加快培养创新人才，加快建设创新型国家。要认真吸收和运用上海世博会所展示的世界城市建设和管理的先进理念，坚持走中国特色城镇化道路，深入探索城市居住、生活、工作新模式，自觉统筹城乡一体化发展。要把上海世博会举办期间城市管理和运行、群众工作、宣传工作等方面行之有效的做法常态化、制度化，确保社会和谐稳定。胡锦涛强调，要大力宣传和弘扬上海世博会精神，把宣传和弘扬上海世博会精神作为社会主义精神文明建设的重要内容，坚定广大干部群众走中国特色社会主义道路和实现中华民族伟大复兴的理想信念，构建传承中华传统美德、符合社会主义精神文明要求、适应社会主义市场经济的道德和行为规范。要大力发扬上海世博会所形成的相信群众、依靠群众、服务群众的优良作风，弘扬科学办博、勤俭办博、廉洁办博、安全办博理念，倡导志愿精神。胡锦涛指出，当今世界，世界多极化和经济全球化深入发展，科技进步日新月异，综合国力竞争的广度和深度前所未有。我们要实现我国发展的战略目标，就必须树立世界眼光，提高战略思维能力，提高认识和把握国内外发展大势能力。要坚持以更加开阔的视野观察世界，正确认识时代特点，坚持统筹国内国际两个大局，以更加开放的姿态面向世界，全面了解世界经济、政治、文化、社会发展趋势，全面了解当代知识创新、科技发明、人文进步情况，大力加强同各国的文化交流，以更加虚心的态度借鉴和吸收人类文明成果、研究和学习各国发展有益经验，科学制定符合我国实际的发展战略和政策措施，始终站在时代发展前列。（责任编辑：孙冰岩）
广州2010年亚洲残疾人运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式在京举行
nan
亚残运会火种抵达广州
今天中午12点30分，亚残运会火种登上南航亚运号专机前往广州。本台记者何莉：亚残运会火炬的火种被运送到南航的专用包机上，我们看到火种灯被安放在前舱一个特殊的盒子中。南航总飞行师章正荣：这个箱子设计有四个孔，主要是为了保持它的空气能够流通，能够保持不断地燃烧需要的氧气。15时30分，火种抵达广州新白云国际机场。本台记者高伟强：在机场的停机坪上，伴随着团结友谊进行曲乐章，人们挥动着手中的旗帜，载歌载舞，迎接圣火火种来到美丽的羊城。从明天开始，亚残运会火炬将在广州进行为期7天的传递。（责任编辑：孙冰岩）
李克强参观2010年中国国际福祉博览会
12月3日，是国际残疾人日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参观了2010年中国国际福祉博览会。他强调，发展残疾人事业是社会文明进步的重要标志，是全面建设小康社会的重要内容，也是党和政府的重要职责。要认真贯彻党的十七届五中全会精神，支持残疾人事业发展，健全残疾人服务体系，切实保障他们的基本生活，使他们有尊严、更体面，共享改革发展成果。李克强来到参展的一些国内外企业展台前，认真察看残疾人使用的辅助康复设备，详细了解康复产品的设计制造、功能原理和实际运用，鼓励企业要贴近需求、面向群众，细致入微地设计并生产出更加方便残疾人的专用器具。他说，残疾人身体和精神的康复，有利于他们更好地参与社会生产生活；科学技术的新进展新突破，为残疾人追求高质量的生活创造了条件。要紧紧依靠科技创新，围绕残疾人服务领域的大市场，加大研发力度，加快科技成果转化和推广应用步伐，加强国际交流与合作，开发更多的产品，提供更好的服务，为残疾人健康谋福祉，为残疾人事业做贡献。残疾人辅助器具资源中心是专业性康复技术机构，也是地方康复服务网络的枢纽。李克强仔细询问地方特别是基层残疾人康复服务体系建设和运行情况。他对有关部门负责同志说，支持残疾人事业发展是一项重大的民生工程。要坚持以人为本的理念，进一步把残疾人事业纳入国民经济和社会发展总体规划，完善法律法规，加大政策支持和资金投入，提高公共服务水平，全面推进无障碍建设，健全社会保障制度，对特困者给予特殊扶持，保障残疾人权益，切实为残疾人解决生产、生活、就医、就学等方面的困难和问题。在展厅里，一些残疾人正在练习使用康复器具。李克强同他们亲切交谈，详细询问治疗康复情况，勉励他们自尊、自信、自强、自立，做生活的强者，追求生命的超越。他强调，残疾人是一个特殊群体，也是社会大家庭中的平等一员，要大力弘扬人道主义精神，鼓励社会各界关心、支持和参与残疾人事业，改善残疾人平等参与社会生产生活的条件和氛围。在全社会增强扶残济困意识，倡导团结互助行为，切实理解、处处尊重、热情关心和倾力帮助残疾人，使他们更好地发挥自己的作用，实现人生美好价值。（责任编辑：孙冰岩）
周永康强调 深入开展普法宣传教育 加快建设社会主义法治国家
nan
《法治的力量2010—12·4十年法治人物颁奖盛典》今晚播出
由全国普法办、司法部、中央电视台联合主办的《法治的力量2010—12.4十年法治人物颁奖盛典》，将于今晚20：00在本台第一套综合频道播出。今年的法治人物评选立足十年间各行各业涌现出的优秀人物，反映我国社会十年法治建设的巨大成就。（责任编辑：孙冰岩）
[回眸十一五 展望十二五]天津：创新保障机制 让更多人“蜗居”变“安居”
“十一五”期间，天津把住房保障列入每年的20项民心工程之首，通过创新保障机制，加快保障房建设。这两天，天津首个限价商品房项目——华城丽苑陆续办理入住，1200多户处于“夹心层”的天津市民在这里圆上安居梦。限价商品房地处中心城区，每平方米售价仅4000多元，比周边商品房低了近30%。天津市民张晨曦：我买的是一套89平米的房子，价格是38万，我首付也就2成，我觉得挺好的。小区80%的居民都是张晨曦这样的年轻人，这得益于天津限价商品房保障范围的扩大。天津市国土资源和房管局住房保障处处长助理关静：我们在广泛征询老百姓意见的过程当中，发现大龄青年和等房结婚的单人对住房的诉求比较强烈，我们就把这部分人考虑进来。2009年，天津在全国率先成立了保障性住房投融资公司，由政府出资组建，以拆迁地块土地使用权作抵押，封闭贷款，加速危陋平房拆迁和保障房建设。天津市国土资源和房屋管理局拆迁安置办副主任张阳：通过我们这个融资平台，现在完成了危陋房屋拆迁60余万平方米，对于我市加快危陋房屋拆迁进度起到了关键性的保障作用。“十一五”期间，天津共有41万户中低收入家庭享受住房保障，受益者占城镇户籍家庭的20%。“十二五”期间，天津将投入各类资金约230亿元，新增保障性住房40万套，比“十一五”增加20%；累计享受住房补贴的家庭14.5万户，比“十一五”增加93%。（责任编辑：孙冰岩）
中央宣讲团在吉林、湖南、新疆生产建设兵团举行报告会
中央宣讲团党的十七届五中全会精神报告会今天分别在吉林、湖南和新疆生产建设兵团举行。报告深入解读了“十二五”规划建议的时代背景和特点，全面阐述了“十二五”时期我国经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务和重大举措，内容翔实，深入浅出。长春听众付晓男：我想把今天听到的内容如果　结合到今后的教学当中去的话，一定会帮助同学们树立那种大局意识、机遇意识、发展意识。（责任编辑：孙冰岩）
总政发出通知 贯彻党的十七届五中全会精神 集中开展形势政策宣传教育
解放军总政治部日前发出通知，就全军和武警部队贯彻党的十七届五中全会精神，集中开展形势政策宣传教育工作进行了部署，总政治部组织全军宣讲团将于近日赴各大单位宣讲。（责任编辑：孙冰岩）
山东：五年预警调控 领跑节能减排
地区生产总值和能耗占全国十分之一的工业大省山东，通过预警调控，将“十一五”节能减排的目标进度保持在全国领先的位置。(现场：手机铃声)每天下午四点，淄博市各级相关负责人都会收到一则群发手机短信，通报当天全市和各区县用电量。淄博市张店区经信局局长杨伟华：特别是从11月份以后，我张店区的用电量每天都低于日控指标，这点我感到非常放心。天天低于控制指标意味着不用突击节能减排，从容源自几年来持续对耗能大户的整治。五年来，山东省先后向700多家超耗能等违法违规企业发出整改令，整改达标率100%。山东省副省长王军民：前四年我们完成了“十一五”的82.4%，我已经超额2.4个百分点，我可以按照进度来把这个节能任务完成，而且还要为“十二五”打好基础。（责任编辑：孙冰岩）
湖南长沙：加快产业转型升级 促进经济强劲发展
湖南长沙加强新材料、新能源等新兴产业的集成和布局，加快产业转型升级，高新技术产业产值在工业经济总量中的比重由五年前的25%，提高到现在的45%。湖南杉杉新材料公司以生产锂电池正极材料为主，随着该公司自主研发的锂电池正极材料批量生产，打破了国外对锂电池生产的垄断。湖南杉杉新材料公司总经理彭文杰：以前在我们这种材料还依赖进口的时候，一吨产品要卖到60多万，那么现在的话在原材料价格涨了一倍多的情况下，我们只卖20来万。今年前三季度，湖南杉杉新材料公司锂电池材料就卖出了2300吨，产值过7亿元，成为全国第一的锂电池正极材料供应商。在长沙，高性能环保飞机刹车片填补国内空白、混合动力汽车镍氢电池年销售额突破10亿元、太阳能光伏设备组件开始进军美洲市场。长沙市还促成30多家新材料企业和中南大学等院校成立xi新材料产业联盟和研究中心，两万多名新材料专业技术人员，每年开发出100多项科技成果。到十二五末，长沙市材料产业总产值将达到2000个亿，其中新材料产业将突破一千亿元。（责任编辑：孙冰岩）
民革十一届四中全会在京召开
中国国民党革命委员会第十一届中央委员会第四次全体会议今天在北京召开。民革中央主席周铁农代表民革十一届中央常务委员会作工作报告。报告回顾总结了2010年民革全党工作，并对2011年的工作做了部署。报告强调，2011年，民革要全面做好“十二五”规划开局之年的参政议政、民主监督工作；要以隆重纪念辛亥革命100周年为契机，进一步深化促进祖国和平统一工作，要深入开展参政党理论研究，提高民革的参政党建设理论研究水平。民革中央常务副主席厉无畏主持开幕式并致开幕词，民革中央原主席何鲁丽出席会议。（责任编辑：孙冰岩）
北京IPTV集控分平台已做好上线准备
在中国网络电视台密切配合下，北京电视台负责建设的北京IPTV集成播控分平台近日与中央总平台成功对接，为IPTV节目在北京上线打下良好基础。    按照国务院《三网融合试点方案》要求，IPTV集成播控平台由广播电视播出机构负责建设和管理。具体建设采取两级构架，除由中央电视台负责的总平台之外，各试点地区还要建设IPTV集成播控分平台，北京分平台已经完成并且成功与中央总平台对接。    北京分平台力图打造本地综合信息服务平台，除基础广播电视服务、点播、时移、回放等更加人性化的服务之外，还将提供本地天气预报、便民信息等资讯类，娱乐类，应用类，电子商务类，通讯类，广告类，政府信息服务等七大类特色服务。（责任编辑：田智钢）
国内简讯
山东济宁高新区升级为国家级高新区　　    近日,山东济宁高新区升级为国家级高新区。目前,济宁高新区已经建成了光电信息、生物技术、工程机械、纺织新材料4个国家级特色产业基地。雪龙船穿越南极圈 遭遇冰山群    执行我国第27次南极考察任务的雪龙船日前已跨过南纬66度33分的南极圈，正在面对冰山群和大面积海冰的考验。预计两三天后到达中山站外围洋面，10号左右将全面开展冰上卸货。        中国海军护航编队安全护送商船超三千艘    亚丁湾当地时间12月3日，第七批护航编队完成第271批护航任务, 成功护送19艘中外商船。从2009年1月首次护航以来，海军护航编队护送中外商船3014艘，实施解救行动18次，接护获释船舶7艘。（责任编辑：田智钢）
一艘搭载24名中国船员的货船在菲律宾附近海域沉没
菲律宾警方今天说，一艘搭载24名中国船员的巴拿马货轮3号下午在菲律宾以北海域沉没，一艘过往船只以及中国台湾地区海巡部门已救出14名落水船员，另外10人至今下落不明。目前沉船原因还不清楚。搜救工作仍在进行。中国驻菲律宾大使馆已从有关方面确认这一事件，并表示海峡两岸相关部门正展开联合搜救行动。（责任编辑：田智钢）
日本外相空中“远眺”日俄争议岛屿
日本外相前原诚司今天乘坐海上保安厅飞机从空中“远眺”了日本同俄罗斯存有归属争议的北方四岛（俄方称南千岛群岛）。　　据日本共同社报道，前原诚司当天表示，如果领土问题得到解决，日俄关系将变得稳固，为此必须作出坚持不懈的努力，以解决北方四岛问题。　　俄罗斯总统梅德韦杰夫11月1号登上南千岛群岛中的国后岛。这是俄罗斯国家元首首次登上俄日争议岛屿。日方对此强烈不满。日本首相菅直人本月1号表示准备于近期前往北方四岛。（责任编辑：田智钢）
国际简讯
    以色列山火仍未得到控制 多国参与救援    以色列北部地区山火4号仍然没有得到控制。应以色列政府的请求，来自多个国家的救援力量已经抵达着火地区协助灭火。从2号开始燃起的这场山林大火是以色列建国以来伤亡最大的一次火灾，上万人被迫紧急疏散。以色列警方表示，初步调查显示，疏忽大意是导致火灾的主要原因。西班牙首相命令军方接管空中交通控制    西班牙指挥空中交通的航空调度员3号举行毫无预警的全国性大罢工，导致除安达卢西亚自治区以外的各地领空关闭，全国各大机场陷入瘫痪，超过30万乘客的出行受到影响。西班牙首相萨帕特罗已批准由西班牙军方接管全国的空中交通控制。美国空军轨道测试飞行器安全返回地球　  美国空军今年4月发射升空的X-37B轨道测试飞行器在完成224天绕地球飞行的旅程后，3号安全降落在加州一个空军基地。X-37B发射时需依赖火箭等助推装置，返回时可借助自带动力降落。尽管美国军方一再强调，研制Ｘ－３７Ｂ的主要目的是用于科学实验，但有专家指出，该项目具有明显的军事目的。（责任编辑：田智钢）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 总结和弘扬上海世博会经验和精神 为科学发展和社会和谐增加新优势
广州2010年亚洲残疾人运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式在京举行
亚残运会火种抵达广州
李克强参观2010年中国国际福祉博览会
周永康强调 深入开展普法宣传教育 加快建设社会主义法治国家
《法治的力量2010—12·4十年法治人物颁奖盛典》今晚播出
[回眸十一五 展望十二五]天津：创新保障机制 让更多人“蜗居”变“安居”
中央宣讲团在吉林、湖南、新疆生产建设兵团举行报告会
总政发出通知 贯彻党的十七届五中全会精神 集中开展形势政策宣传教育
山东：五年预警调控 领跑节能减排
湖南长沙：加快产业转型升级 促进经济强劲发展
民革十一届四中全会在京召开
北京IPTV集控分平台已做好上线准备
国内简讯
一艘搭载24名中国船员的货船在菲律宾附近海域沉没
日本外相空中“远眺”日俄争议岛屿
国际简讯
2010-12-03新闻联播
2010-12-05新闻联播