2010年9月4日新闻联播 文字版
2010-09-03新闻联播
2010-09-05新闻联播
“生态福建”展示美丽的绿色名片
全国第一批生态省建设试点省份福建，因地制宜巩固生态优势，使生态建设和经济社会协调发展，“生态福建”成为福建省展示给世界的最美丽的绿色名片。在福建永安市洪田镇，这片马尾松混交林是闽江水系的水源涵养和水土保持林。虽然守的是一片“不能砍的树”，但是林农们每周都要到上山巡查。永安市洪田镇上石村村民张炳忠：你如果把树砍光了，水就没有了。把这个林子管护起来，对后代都很好。在永安，各级财政拨付的生态公益林补偿金，占大头的65%平均分给公益林所在村的每一位村民，20%发给护林员个人。村民张炳忠一年能领到了2500多元的生态补偿金。永安市林业局副局长苏玉梅：除了财政补的资金之外，还有另外从景区门票，给予每亩5元的补偿，也是要促进村民人人来进行管护，也要调动他们的积极性。2002年福建省提出了全面推进生态省建设、争创协调发展新优势的目标。现在福建已对280多万公顷生态公益林的管护机制进行改革。而在厦门，生态建设的重点则放在与社区环境相结合的主题公园上，把森林引进岛内。刚建成的海沧湾公园就是其中一个。厦门市民孙俊川：我刚来的时候这边比较荒芜，海滩那边泥巴很多，感觉味道也不是很好闻，现在感觉空气也好了，味道也好了。到2012年，厦门市森林覆盖率将达到42.8%以上，城市建成区绿化覆盖率达到40%，达到国家森林城市的建设标准。厦门市规划局规划处处长任国岩：城市大概有一半的土地都将来作为城市的休闲公园，山体公园来开发和建设，所有滨水空间将来都是城市的滨水公共资源岸线。开展生态省建设近10年，福建省水、大气、生态环境质量进一步改善，三大指标均为优；森林覆盖率达63.1%，连续多年居全国首位。
新疆：创新引导工程 培育产业发展
新疆通过实施企业技术创新引导工程，培育新兴产业发展，在高新技术、新材料、新能源等领域催生了一批“新疆制造”。天山台记者李蓉蓉：我手中拿的是一款刚刚问世的“有线手机”，它与一般手机最大的区别是，这款手机有一个内置全自动的伸缩耳机。看似简单的变化，其中的技术含量可不小。手机内置金属线耳机突破了普通耳机线只能收卷几百次的瓶颈，使用寿命达到了几万次。英普通讯科技副总经理王天斌：这个市场我们测算了一下，每年的销售量在中国大概就有几百个亿。就在五年前，这家企业还是个以服务业为主的中小企业，能在竞争激烈的智能手机市场后发制人，这与新疆加快创新体系建设的优惠政策密不可分。从2006年开始，新疆重点选择了25家企业开展了信息化科技示范工程。新疆经济和信息化委员会副主任阿不力米提·马木提：在政策和资金方面给予支持和帮助，我们很多企业在这些方面得到了实惠，发展的比较快。“十一五”期间，新疆将“企业技术创新引导工程”纳为全区科技重大专项专题。目前已给予企业科技经费1000万元，带动企业投入研发资金15亿元。新能源、新材料等支柱产业群和高新技术产业群初现端倪，产业集聚效应日益凸显。
[加快经济发展方式转变 调研行]湖南岳阳：依托新港建设 带动临港产业发展
湖南岳阳依托城陵矶新港建设实现通江达海，带动临港产业快速发展。8月30号，新加坡一家公司投资5亿元的石化码头及液体罐区工程在湖南城陵矶临港产业新区开工建设，建成后将实现年300万吨的吞吐量。新加坡恒阳石化物流有限公司董事长顾文龙：我们看好临港产业新区的投资环境和区位优势，在这里发展很有信心。让外商如此看好的城陵矶临港产业新区就是近两年来岳阳着力打造的一棵“梧桐树”。岳阳有着得天独厚的地理优势，拥有163公里的长江岸线，但是长期以来国家一类口岸城陵矶港货物运输只能“通江”，不能“达海”，一些希望走“江海联运”运输通道的企业因此放弃了投资。2009年6月岳阳投资15亿元建设的城陵矶新港一期工程开港运营，港口吞吐量由原来的不到3万标箱提升到30万标箱，开通了岳阳至日本、韩国、香港、台湾等国家和地区的航线，实现了江海联运。有了城陵矶新港平台做依托，临港产业新区的建设步伐也大大加快。中共岳阳市委副书记湖南城陵矶临港产业新区党工委书记盛荣华：探索低碳化、市场化、生态化、高效化的发展模式，把临港产业新区打造成新兴产业高地、科技示范新区。目前，中国物流公司等16家大型企业先后签约临港产业新区，激光强化设备等一批低碳项目也纷至沓来，初期投资达到50多亿元。
贾庆林会见出席第十三次中日经济讨论会日方代表
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见来华出席第十三次中日经济讨论会的日方代表团。贾庆林说，当前，中国经济稳步发展，日本经济回暖向好，但国际金融危机余波未平，世界经济形势依然错综复杂。讨论会围绕金融危机时代中日合作的机遇与课题展开讨论，恰逢其时。相信会议必将为进一步推动全球视野下的中日经贸合作发挥应有的作用。贾庆林强调，中日都是亚洲和世界上的重要国家，在地区和国际事务中拥有广泛共同利益。发展长期稳定、睦邻友好的中日关系符合两国和两国人民的根本利益。双方应抓紧落实两国领导人达成的重要共识，争取各领域务实交流合作取得更多成果，推动中日战略互惠关系向前发展。日方代表团团长、日本经济新闻社社长喜多恒雄说，日本经济界将致力于日中友好，将两国经贸合作推向新的高度。
李克强会见参加国际海洋会议的中外代表
国务院副总理李克强昨天下午在人民大会堂会见了来京参加第33届世界海洋和平大会暨联合国政府间海洋学委员会50周年庆典活动的中外代表。李克强首先对联合国政府间海洋学委员会及国际海洋学院长期以来在深化人类对海洋的认识、推动海洋可持续发展等方面发挥的作用表示赞赏。他说，海洋是世界贸易的主要通道，是潜力巨大的资源宝库，是人类生存和发展的战略空间，也是全球气候与环境的重要调节器。合理开发利用海洋资源，保护好海洋环境，是世界各国人民的共同愿望。李克强指出，中国作为一个发展中大国，面临着发展经济和保护环境的双重挑战。我们将坚持在开发中保护、在保护中开发，积极发展海洋绿色经济，推进海洋生态环境保护与修复，提高海洋防灾减灾能力，把我们的海洋建设成为和平、和谐、安全之海。中国愿与世界其他国家和联合国等国际组织加强合作，深入参与国际海洋事务，促进海洋和人类经济社会可持续发展。联合国副秘书长奥布赖恩、国际海洋学院主席贝纳姆等参加会见。他们说，海洋是人类生命支持系统的重要组成部分，是未来繁荣和可持续发展的基础，国际社会应当加深对海洋的科学认知，应对气候变化，促进可持续发展。联合国秘书长潘基文给大会发来贺信。
坚持自主创新 我国领跑世界“超声无创治疗”
王智彪和他的重庆海扶团队，20多年坚持自主创新，使我国在超声无创治疗领域首次走在世界前列。37岁的陈女士最近来医院复查，三年前，患上子宫肌瘤的她在重庆医科大学第一附属医院接受了海扶超声聚焦刀治疗，之后她不仅成功康复，还在去年怀孕并产下一个健康的男孩。重庆市医科大学妇产科副教授陈锦云：我们这个病人事实上也在治疗后的9个月就怀孕了，而且整个怀孕过程都很顺利，最后是足月分娩。海扶超声聚焦刀就是将超声波在体外定位，在体内肿瘤病灶处聚焦，利用瞬间高温将肿瘤组织凝固坏死，而又不损伤周围的健康组织，实现无创切除肿瘤。不开刀，不流血是海扶超声聚焦刀的最大特点。医生只需坐在电脑前，用鼠标操作就能完成整个手术。　　重庆市海扶技术有限公司董事长王智彪：从医学的发展，从有创到微创，到无创，这是一个必然的趋势，今后我们很多的疾病，我们可以从体外一扫描，就把里面的病给治好。作为海扶超声聚焦刀的的发明者，王智彪和他的科研团队，经过十多年的临床实践，建立起一整套具有完全自主知识产权、领先于世界水平的超声无创治疗理论和技术体系，并在全球率先推向临床应用，成功治疗了各类肿瘤患者数万例。目前，海扶超声聚焦刀拥有46项国际发明专利，海扶相关设备也获认证，出口英国、日本等13个国家，实现了我国在医疗器械领域的历史性突破。
[时代先锋]王坤友：永不松套的“老黄牛”
安徽省无为县蜀山镇基层干部王坤友扎根农村十八年，身患重病仍恪尽职守、勤奋工作。被群众称为“永不松套的老黄牛”。来蜀山镇建成村的人，都会看到这条长4.7公里的公路。可就在两年前，这里还是晴天扬灰、雨天淤泥。安徽无为县蜀山镇建成村村民张海川：当时修这个路，我们王书记也是扛水泥搬石子，起早贪黑地干。基础设施改善了，如何提高群众收入又成了王坤友的“心事”。新安村原来农业基础薄弱、种植结构单一，2008年上任后，他多次跑到高校、科研院所寻求帮助。现在村里发展种植荸荠2000多亩，黄鳝养殖近200亩。安徽无为县蜀山镇党委书记肖华：通过品种的引进和技术的推广，使这个村农民人均纯收入达到了近6000元。如今建成村、新安村已成为蜀山镇的示范村。可王坤友却被确诊患上了重病。去年夏天，为了让群众尽快用上沼气，他带病与村干部一起，硬是把九万斤沼气原料挑到每个村民家中。安徽无为县蜀山镇新安村党总支书记王坤友：家里再大的事，也是小事。群众的事，村里的事，党的事业再小的事也是大事。
生源地助学贷款覆盖全国六成县
上大学之前就能获得贷款，生源地助学贷款为家庭经济困难学生上大学解除了后顾之忧。李妍是吉林省吉林市永吉县的一名学生，在今年的高考中顺利地考上了国际关系学院。可面对着崭新的入学通知书，一家人在高兴之余，却要为如何筹集数千元的学费而着急上火。李妍一家原本就不富裕，全家的生活费用主要靠父亲每月一千多元的退休金，而发生在7月28日的特大洪水，又冲坏了家中的全部生活用品。李妍母亲单淑丽：家长都上火了，头一段为孩子这事，也着急上火的，寻思这怎么办呢？今年开始在吉林省推行的生源地助学贷款，帮助李妍一家解决了这一燃眉之急。所谓的生源地助学贷款，就是考上大学或正在大学学习的家庭困难学生，可以在父母的所在地申请助学贷款。李妍就从当地的资助中心顺利申办了6000元的助学贷款。申请贷款学生李妍：我非常高兴，可以帮助家里分担忧虑了，毕业以后，有能力可以自己去偿还，帮家里减轻负担。由国家开发银行经办的生源地助学贷款，采取网上登记的方式，大大缩短了学生申贷的时间，使得学生在没上大学之前就能获得贷款，解决了学生的后顾之忧。国家开发银行评审三局副局长张瑞宇：我们现在已经在全国的24个省区，开展了助学贷款工作，一共是1247个县，有生源地助学贷款工作，覆盖了60%左右。截至8月底，国家开发银行今年已签订了92万份助学贷款合同，预计今年的贷款发放额将达到65亿元，惠及130万家庭困难学生。
秋粮长势良好 专业化种植保障好收成
秋粮收获在即，全国供销合作社系统5000多家专业合作社、3900个农机队积极为种粮农民提供服务，科学帮扶保证秋粮好收成。农业部农情调度显示，预计今年全国秋粮面积为11.49亿亩，比去年增加1300万亩。目前，秋粮已经进入产量形成的关键期。在全国粮食生产第一大省河南，为预防稻瘟病、稻飞虱等病虫害发生，由合作社组成的1000支植保队抓紧进行统一防治。河南省武陟县禾丰稻米专业合作社王福军：再喷洒两次叶面肥增加它的颗粒重，在目前长势情况下，每亩地还要再增产个七十到八十斤。以提升粮食规模化生产水平为目标，今年河南仅集中用于扶持合作社和种粮大户的资金就超过2000万元。山东根据粮食生产的实际需要，合作社提供的服务正在“细分”：订单作业、土地托管、精准收割等多种服务方式让农民有了更多选择。嘉祥县土地托管合作社今年给农户的忠告就很有新意：玉米晚收七八天，增产两百斤。嘉祥县土地托管合作社农艺师宋秀民：应该收获的时间在玉米籽粒完全硬化，这个时候产量最高，一般增产一百五到二百斤。山东从2007年开始推广玉米适时晚收技术，通过科技示范，全省2000多家土地托管合作社带动300万农民进行技术推广，进一步扩大玉米晚收面积。预计今年山东推广玉米适时晚收面积达到3500多万亩，占整个种植面积的8成。
海南15万亩海防林全面恢复
海防林被称作是海南的绿色生命线，可由于挖塘、采矿等原因，海南省的生命线一度被严重破坏，从07年开始，海南省退塘还林、填矿植树，如今15万亩基干海防林已经得到全面恢复。本台记者牟媞媞：这里是海南省乐东黎族自治县，也是海南省最干旱的地区之一，现在我们俯瞰海岸线，可以说是郁郁葱葱，可仅仅在三年前，这里还是另外一番景象。大家看这张照片，海防林成片被推倒，取而代之的是一口口的鱼塘。作为海防林护林员的老邢说起三年前的那些鱼塘虾塘还记忆犹新，因为当时他就是众多的养殖户之一。老邢说，当时仅他所在的黄西村就有10几户养殖户，缺少了防护林这道保护屏障，10年的时间，整个海岸线向村子逼近了30米。而当时海南省有1/3海防林存在断带缺口、宽度密度低、残次林多等问题。海南省林业局副局长黄金城：07年以后，省委省政府做出用3到5年时间，恢复海防林的决定。退塘还林，填矿植树，一场全民性的生态大行动在海南全省展开。为了调动大家的积极性，政府首先拿出3.2亿元海防林恢复专项资金，对退塘还林和填矿植树的群众，每亩补助8000元。除一次性补偿外，政府还通过林权改革和发展林下经济，为当地农民找到长远出路。海南省乐东黎族自治县黄流镇黄西村护林员邢孔庭：我当了护林员一个月都有700块钱，林下养鸡，种了蔬菜，一年下来都有三四万收入。政策激发，群众参与，经过三年努力，海南省共补断带绿化210公里，9万亩残带得到改造，治理滨海一线风沙化、荒漠化土地5万多亩。
[大学生看世博]世博志愿者：服务世博 收获精彩
世博园里有这样一群90后的大学生志愿者，他们每天在世博园全心服务，同时也见证着世博会的精彩。南京中医药大学的谢舜名和扬州大学的李雪菲是省市联合馆江苏馆中的志愿者，查阅资料，熟悉细节，练习表情，小小的场馆解说员，做起来并不简单。南京中医药大学谢舜名：在工作之余我会花时间和精力去做功课，来熟悉我们的一些高科技展项，另外我也会去其它的国家馆观看学习取长补短。在服务世博的过程中我个人也成长了很多。上海世博会招募选拔了近8万名世博园区志愿者，累计上岗的大学生志愿者已经近43万人次。他们见证着世博会每天的精彩，成为科技、文化传播的使者。南京中医药大学谢舜名：通过世博会这个平台，中国就可以很好地向全世界展现现代的中国是一个什么样子，让他们了解一个完全不一样的中国。　　扬州大学李雪菲：我们通过参观别的国家馆，也了解到他们的一些先进的科技和文化，也是非常值得我们学习的。所以，我觉得世博会是给全世界人民的一个礼物。
上海世博会举行斯洛伐克国家馆日活动
上海世博会今天迎来斯洛伐克国家馆日。斯洛伐克国家歌剧院和沙里什人民乐团的演员们共同为观众奉献了一台精彩的音乐盛宴。斯洛伐克国家馆位于世博园C片区，场馆的主题是“人类的世界”，以广场的视角展现城市的变迁，广场周围的墙上，布满了旧时记忆的片段，代表着斯洛伐克城镇和建筑发展历史的重要坐标。参观者可通过家具、器皿、服装等展品了解斯洛伐克历史，还可以“穿上”古代的服装留影纪念。
“798艺术区”：走向世界的中国当代艺术符号
“登长城、看故宫、逛７９８”，如今是中外游客到北京旅游增添的一个新选择。位于北京市朝阳区的７９８艺术区经过十多年的发展，已经由一个旧厂区变成具有国际影响力的艺术园区。在７９８艺术区内，不经意间你就会和国际顶级当代艺术大师的作品迎面相逢。夸张的造型、抽象的意境、形态各异的艺术作品吸引了络绎不绝的中外游客。上个世纪9０年代，798一些闲置的厂房以及浓郁的包豪斯建筑风格吸引了很多的艺术家入驻，艺术区逐步形成。而早期的艺术区由于是自发形成的，在艺术创作上引起了一定的争议。北京市朝阳区委书记陈刚：我认为通过对798的积极引导，能够创造一个我们国家当代艺术发展的一种新潮流。７９８艺术区分阶段调整园区结构,引进了比利时尤伦斯当代艺术中心、美国佩斯画廊等45个来自25个国家和地区的重要艺术机构。并通过减免或降低租金等方式留住符合园区发展定位的优秀艺术家和机构。尤伦斯当代艺术中心总经理克里斯：798在海外很有名气，因为有它最原始艺术集中的特点和个性，所以我们来到了这里如今的798已经成为北京都市文化的新地标，每年在这里举办近2000场国际艺术交流活动。
国内简讯
010中国企业500强规模扩大 增长速度放缓今天公布的《2010中国企业500强分析报告》显示，2009年度中国企业500强营业收入为27.6万亿元，比上年增长6.27%，这是中国企业500强营业收入增长幅度首次低于10%。其中，中石化以营业收入总额1.39万亿元第六次列居榜首。河南省南水北调丹江口库区第一批移民搬迁结束历时两个多月，河南省南水北调丹江口库区第一批移民搬迁今天结束。第二批移民搬迁工作计划明年启动，明年9月10号前完成安置收尾。首届国际大豆产业博览会今天在黑龙江闭幕首届国际大豆产业博览会暨北大荒大豆节今天在黑龙江闭幕。中国、巴西、阿根挺等十几个国家的与会专家将就世界非转基因大豆生产标准进行探讨。广州举行亚残运会倒计时100天慈善晚会昨天晚上，广州亚残运会倒计时100天“生命之光”慈善晚会在广州天河体育馆举行。晚会现场社会各界捐款3000多万元，将用于资助亚洲一些欠发达国家和地区残疾人运动员参会。第十二届全运会会徽 主题口号开始征集9月3号开始至11月中旬，第十二届全运会组委会向全社会征集会徽和主题口号，并将陆续开展吉祥物、会歌、宣传画等征集活动。“红歌会”亮相长沙橘子洲从9月份开始，湖南长沙市民每个周末都可以在橘子洲看到一场“红歌会”群众文艺晚会，感受红色文化盛宴。中国海军出访及远航训练编队首次访问汤加由“郑和”号远洋训练舰与“绵阳”号导弹护卫舰组成的出访编队，9月3日抵达努库阿洛法港，开始对汤加进行为期4天的友好访问。这是中汤两国建交以来，我海军舰艇编队首次访问汤加。参加第57届国际军事五项世界锦标赛的我军健儿凯旋参加第57届国际军事五项世界锦标赛的我军健儿今天凯旋。我军事五项代表队在荷兰举行的这届比赛中，共获得了男女团体、女子500米障碍接力赛和女子个人冠军4枚金牌，男女队分别实现了团体“十五连冠”和“十连冠”。
吉林客货车相撞事故已造成17人死亡 伤者病情稳定
３日下午2点５０分左右，在吉林长平高速哈尔滨方向１６４公里处，一辆青岛华旅运输公司的卧铺客车左前胎突然爆胎，冲过护栏后驶入对向车道，与辽宁营口一辆半挂集装箱货车正面相撞后，两车起火发生燃烧，造成17人死亡，３７人受伤。消防人员迅速赶到现场进行救援，受伤人员被送往长春市的吉林大学第一医院和中日联谊医院进行救治。目前，４名伤势较重的人员无生命危险。
新西兰南岛发生里氏7.2级地震 灾区进入紧急状态
据中国国家地震台网测定，当地时间今天凌晨零点35分，北京时间今天凌晨4点35分，新西兰南岛发生里氏7.2级地震，已造成多人受伤，其中2人重伤。这次地震震中位于南岛最大城市克赖斯特彻奇以西约40公里处，震源在地表以下10公里处。新西兰皇家地质与核科学研究所报告说震级为里氏7.1级。地震造成部分建筑物受损。克赖斯特彻奇市及其周边地区进入紧急状态。新西兰已经启动全国危机应急机制。新西兰总理约翰·基今天在地震灾区表示，这是新西兰自１９６８年以来发生的最严重的自然灾害。经过救援人员努力，目前克赖斯特彻奇市绝大部分地区的电力供应已经恢复，但许多地区的供水仍然得不到保证。克赖斯特彻奇市机场的航班也已经恢复。新西兰位于环太平洋地震带上，属于地震多发国家。新西兰上次遭遇造成人员伤亡的强震是在1968年。当时南岛遭遇里氏7.1级地震，3人死亡。
巴基斯坦一天发生三起袭击 两百余人伤亡
巴基斯坦多个地区3号发生3起恐怖袭击事件，其中最严重的一起发生在西南部的奎达市。当天，一个大约有2500人参加的宗教集会遭到自杀式炸弹爆炸袭击。据美联社报道，巴基斯坦警方今天说，袭击造成的死亡人数已上升到65人，另有约150人受伤。巴基斯坦塔利班已经宣称对袭击事件负责。这是3天来巴基斯坦发生的第二起严重爆炸袭击事件。巴基斯坦塔利班组织1号在拉合尔发动3起自杀式爆炸袭击，造成至少37人死亡、200多人受伤。3号当天，巴基斯坦西北部的马尔丹和白沙瓦地区也分别发生炸弹爆炸袭击，造成至少4人死亡，9人受伤。
国际简讯
卡斯特罗公开演讲呼吁避免核战争古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗3号在哈瓦那大学发表演讲，呼吁世界共同努力避免爆发核战争。他说，如果美国及其盟友以色列试图对伊朗就其核问题强行推动国际制裁，那么核战争将是不可避免的。这是卡斯特罗自2006年患病淡出公众视线以来首次在普通民众面前发表演说。今年84岁的卡斯特罗曾在哈瓦那大学学习法律。60年前，他曾在这里发表过演讲。飓风“伯爵”减弱为热带风暴 继续北上威胁美国东部沿海的飓风“伯爵”3号掠过了北卡罗来纳州海岸线，尽管风力有所减弱，但仍给沿岸地区带来大风和降雨。目前，“伯爵”已经减弱为热带风暴，未来可能影响弗吉尼亚州、马萨诸塞州等地区。马萨诸塞州已宣布进入紧急状态。美国八月失业率上升美国劳工部3号发布报告说，今年8月份美国非农业部门失业率从前一个月的9.5%上升至9.6%，就业岗位数量减少5.4万个，其中，作为此轮经济复苏重要动力的制造业就业岗位减少2.7万个。经济学家认为，要想显著降低失业率，经济复苏步伐必须加快。巴西经济第二季度同比增长8.8%巴西地理统计局3号宣布，巴西第二季度国内生产总值比上季度增长1.2%，同比增长8.8%，增幅高于巴西政府和市场预期。今年上半年，巴西国内生产总值同比增长８．９％，是１９９６年以来表现最好的半年。日本：大熊猫龙凤胎首次亮相上个月11号在日本合歌山白浜野生动物园出生的一对大熊猫龙凤胎宝宝3号首次与媒体见面。他们的妈妈是来自中国的大熊猫“良浜”。据工作人员介绍，目前，这对熊猫宝宝体重大约在700克左右，非常健康。动物园将从4号开始允许游客与大熊猫龙凤胎见面。中日合作繁育的大熊猫是目前中国在海外繁殖大熊猫的最大种群。
俄罗斯森林火灾面积减少至139公顷
新华社消息，俄罗斯紧急情况部今天发布消息说，俄罗斯森林和泥炭火灾着火面积目前已减少至139公顷。目前，俄罗斯境内只有8个火点。
第50届柏林国际消费电子展开幕
为期六天的第50届柏林国际消费电子展3号在德国柏林会展中心正式拉开帷幕。本届消费电子展吸引了来自世界各地1400多家厂商参展，展区面积达到13.44万平方米，规模超过历届展览。３Ｄ电视、高清超薄电视以及移动互联网终端技术及设备都是本届博览会的重要看点。此外，业内人士认为，网络和电视技术相结合的“混合电视”将成为一种时尚。在传统白色家电如电冰箱、洗衣机等领域，设计新颖、操作简单、节能高效成为各参展厂家竞相展示的卖点。柏林国际消费电子展始于1926年，是德国历史最悠久的工业展会之一，也是全球消费电子业的顶级展会之一。
历史上的新闻联播: 查看
“生态福建”展示美丽的绿色名片
新疆：创新引导工程 培育产业发展
[加快经济发展方式转变 调研行]湖南岳阳：依托新港建设 带动临港产业发展
贾庆林会见出席第十三次中日经济讨论会日方代表
李克强会见参加国际海洋会议的中外代表
坚持自主创新 我国领跑世界“超声无创治疗”
[时代先锋]王坤友：永不松套的“老黄牛”
生源地助学贷款覆盖全国六成县
秋粮长势良好 专业化种植保障好收成
海南15万亩海防林全面恢复
[大学生看世博]世博志愿者：服务世博 收获精彩
上海世博会举行斯洛伐克国家馆日活动
“798艺术区”：走向世界的中国当代艺术符号
国内简讯
吉林客货车相撞事故已造成17人死亡 伤者病情稳定
新西兰南岛发生里氏7.2级地震 灾区进入紧急状态
巴基斯坦一天发生三起袭击 两百余人伤亡
国际简讯
俄罗斯森林火灾面积减少至139公顷
第50届柏林国际消费电子展开幕
2010-09-03新闻联播
2010-09-05新闻联播