2010年10月31日新闻联播 文字版
2010-10-30新闻联播
2010-11-01新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]行政管理体制改革打造服务型政府
十一五期间，行政管理体制改革在我国各级政府间自上而下有序推进，服务型政府和责任型政府初步形成。浙江温州，一家一年前还因产品滞销而苦恼的服装企业，如今不仅拥有了一个国际知名品牌，还在此基础上自主研发设计，让自己的产品，在国内和南美、非洲等新兴市场火爆起来。温州腾旭服饰有限公司董事长徐云旭：没想到，这么短的时间企业，就能发生这么大的变化。与腾旭一样，金融危机曾让温州三千多家外贸服装企业失去了发展方向。不仅是企业，在当时，对于刚刚进行机构改革不到一年的中国政府来说，同样承受着巨大的力。2008年，国务院进行机构改革，涉及调整变动的机构共15个，转变政府职能成为这次改革的核心内容。清华大学公共管理学院院长薛澜：大部制减少了部门之间的协调成本，因此政策能够更快的出台，而且针对性更强。遭受冲击的腾旭，很快就获得了政府“启动内需”“中小企业技术改造”等多方面的支持。而这种速度和力度的背后是中国政府体现出的高效率，仅工业运行一项，工业和信息化部就将原来分散在发改委、国防科工委和信息产业部等部委的职能统合起来。“4万亿投资计划”、“十大产业振兴规划”等一系列措施迅速出台，有效地缓解了危机对中国的不利影响。中央机构编制委员会办公室主任王东明：通过这次改革，也进一步理顺了部门间的职责关系，明确和强化了部门的责任，做到有权必有责，用权受监督，违法必追究，从而大大地减少了推诿扯皮提高了工作效率。十一五期间，国务院机构改革顺利完成，省市县三级地方政府机构改革平稳有序完成，乡镇政府机构改革正在全面推进，事业单位试点工作正在进行中。改革后，各级政府部门设置渐趋合理，政府职能转变取得明显进展，政府服务经济、服务民生的职能得以大大加强。十二五期间，行政管理体制改革仍将成为我国推动各项改革的枢纽。中央机构编制委员会办公室主任王东明：贯彻精简统一效能的原则，继续深化各级政府机构改革，力求在一些重点领域，关键环节，取得新的突破，为十二五规划的实施，提供体制机制的保障未来五年，我国将继续围绕转变政府职能这一核心，深化行政管理体制改革，加快推进政企分开、政事分开、政资分开，政府和社会中介组织分开。未来五年，我国将按照建设社会主义法治国家的要求，加快推进依法行政。未来五年，我国积极稳妥的推进事业单位改革，就是要激发事业单位的活力，为人民群众提供更多的优质的公共产品。（责任编辑：孙冰岩）
吴邦国将出访东南亚三国
应柬埔寨国会主席韩桑林、印度尼西亚国会议长马尔祖基、泰国国会主席兼下议院议长猜.奇初的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国将于11月3日至13日对上述三国进行正式友好访问。（责任编辑：孙冰岩）
温家宝出席上海世博会高峰论坛开幕式并发表演讲
国务院总理温家宝今天出席上海世博会高峰论坛开幕式并发表主旨演讲。温家宝说，本届世博会以“城市，让生活更美好”为主题，充分展示了丰富多彩的当代文明成就，汇集了人类探索城市发展的共同智慧，创造了多项世博会的新纪录，谱写了世界博览史的辉煌篇章，是一次成功、精彩、难忘的盛会。我谨代表中国政府向参与世博、支持世博和为世博做出贡献的同志们和朋友们表示衷心感谢和崇高敬意。温家宝说，上海世博会不仅荟萃了人类创造的物质文明，开阔了人们的眼界，而且为人类留下丰富的精神遗产，启迪了人们的心智。世博会鲜明弘扬了绿色、环保、低碳等发展新理念，有力证明了科技革命是推动社会进步的强大动力，生动展现了人类文明的多样性，充分表明了追求平等和谐是人类的共同愿望。温家宝指出，上海世博会展示了人类社会发展进步的一面，也反映和折射出人类所面临的挑战、担忧和困惑。我们弘扬世博精神，就是要倡导人类携手应对各种困难、共同促进和平与发展。我们要推进城市和谐发展，推进广大农村地区的现代化，帮助欠发达地区共同发展，珍惜和爱护地球家园，建立持久和平、共同繁荣的和谐世界。温家宝表示，世博会的成功举办，更加坚定了中国推进改革开放的信心和决心。中国将坚定不移地走和平发展和开放兼容的道路，学习和借鉴世界各国的优秀文明成果，深化同各国的互利合作，为人类文明进步事业做出更大贡献。温家宝最后说，上海世博会就要闭幕了，大家将要离开上海，回到各自的国家。你们带来的是一个国家的自豪，而带回去的却是整个世界的精彩。世博会孕育的文化精神将是不朽的，世博会的故事会经久流传。我衷心祝愿上海世博会给大家留下美好的回忆，祝愿世博精神在世界各地发扬光大，祝愿世界的明天更加美好！联合国秘书长潘基文和国际展览局秘书长洛塞泰斯在致辞中祝贺上海世博会成功举办，表示上海世博会是一次精彩的历史盛会，体现了团结、合作、开放的精神，展现了世界精彩的多元文化和绿色、环保、低碳等发展理念以及科技创新成就，不仅使7000多万参观者感到震撼和振奋，而且给世界人民带来了追求美好生活的希望和应对挑战的信心，留下永远难忘的印象。中国在城市发展和绿色经济方面走在世界前列，国际社会愿与中国加强合作，共同推动全球经济的可持续发展，共建更加美好的世界。开幕式由中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声主持，国务院副总理王岐山、全国人大常委会副委员长路甬祥、国务委员兼国务院秘书长马凯、国务委员孟建柱、全国政协副主席万钢出席开幕式。出席开幕式的外国嘉宾有泥泊尔总统亚达夫、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、巴哈马总理英格拉哈姆、芬兰总理基维涅米、匈牙利总理欧尔班、莱索托首相莫西西利和东帝汶总理夏纳纳等。论坛开幕式结束后，温家宝饶有兴趣地参观了中国馆、南非馆、印度馆和英国馆，同各国游客、场馆工作人员等亲切交谈。（责任编辑：孙冰岩）
温家宝会见出席上海世博会高峰论坛开幕式和世博会闭幕式的外国领导人
国务院总理温家宝今天分别会见了来华出席上海世博会高峰论坛开幕式和世博会闭幕式的尼泊尔总统亚达夫、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、东帝汶总理夏纳纳、巴哈马总理英格拉哈姆、芬兰总理基维涅米、匈牙利总理欧尔班和莱索托首相莫西西利。在会见亚达夫时，温家宝表示，中尼山水相连，是好邻居、好朋友、好伙伴。两国关系已经成为大小国家平等相待、友好合作的典范。中方愿与尼方巩固传统友谊，深化务实合作，不断充实中尼世代友好的全面合作伙伴关系。亚达夫表示尼泊尔坚定奉行一个中国政策，不允许任何势力利用尼领土从事损害中国利益的事情，愿进一步巩固和加强尼中友好合作水平。在会见拉贾帕克萨时，温家宝表示，中斯有着传统友谊，两国经贸合作前景广阔。中方愿在和平共处五项原则基础上，加强两国在基础设施、投资领域的合作，扩大人文交流，密切在国际和地区事务中的协调配合，推动两国真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系不断取得进展。拉贾帕克萨表示，中国的发展有利于促进地区和世界和平与繁荣，斯里兰卡坚定奉行一个中国政策，愿继续同中方相互支持，加强互利合作，欢迎中国企业到斯投资。在会见夏纳纳时，温家宝表示，中方珍视同东帝汶的友谊，愿保持两国高层交往，加强各级别磋商，扩大在农业、油气、矿产资源开发、投资领域的互利合作，造福两国人民。夏纳纳表示，中国为发展中国家树立了学习的榜样，东帝汶真诚感谢中国的无私援助和支持，愿与中方扩大友好合作。在会见英格拉哈姆时，温家宝表示两国关系有着牢固的政治基础，中方愿帮助巴方增强自我发展能力，深化双方在基础设施建设、金融、旅游、农业、新能源等领域的合作，扩大人文交流，在应对气候变化等挑战中维护共同利益。英格拉哈姆感谢中国对巴哈马的无私帮助和在气候变化问题上对小岛屿国家的理解和支持，巴方愿进一步扩大两国在基础设施建设等领域的合作。在会见基维涅米时，温家宝表示，中芬建交60年来，两国关系发展顺利。中方愿与芬方坚持相互尊重、平等相待、互不干涉内政的原则，加强在电信、机械、节能、环保等领域的合作，以及在国际事务中的沟通协调，推动两国关系实现新的发展。基维涅米表示，中国是芬兰在亚洲最大的贸易伙伴。芬兰欢迎中国企业到芬兰投资，不断扩大互利合作，加强在应对重大全球性挑战方面的协调配合。在会见欧尔班时，温家宝表示，建交60多年来，中匈关系经受住了考验，稳步发展。中方愿与匈方一道，坚持相互尊重、互利共赢，促进双边贸易平衡、持续增长，加强交流，增进友谊，共同开创两国友好关系新局面。欧尔班表示，匈牙利一贯奉行一个中国政策，愿与中国增进政治互信，扩大经贸合作，加强文化交流，推动匈中、欧中关系取得新进展。在会见莫西西利时，温家宝表示，中方愿为莱索托发展经济和社会事业继续提供帮助，扩大务实合作，共同推动中莱关系、中国同非洲的关系不断向前发展。莫西西利感谢中国对莱索托的真诚帮助和大力支持，希望进一步加强两国在农业、教育和技术培训等领域的合作，密切在重大国际问题上的协调配合，不断推进两国友好关系。国务委员戴秉国出席上述活动。（责任编辑：孙冰岩）
贾庆林与叙利亚全国进步阵线副主席会谈
（责任编辑：孙冰岩）
贾庆林考察中国承建的巴迪亚水泥厂
正在叙利亚访问的全国政协主席贾庆林当地时间30日前往中国中材建设公司承建的叙利亚巴迪亚水泥厂考察。贾庆林参观了水泥厂厂区和中央控制室，听取了该厂负责人的情况介绍。贾庆林还与中叙员工亲切交谈，详细询问工程进展情况和员工的工作生活情况。随后，贾庆林向水泥厂中叙员工发表了热情洋溢的讲话。他说，叙利亚是中国在西亚地区重要的经贸合作伙伴。两国在平等互利的基础上开展了真诚友好的合作。近年来，两国双边贸易额迅速上升，双向投资进展顺利，承包工程合作也取得了较大成绩，这为促进叙利亚经济社会发展发挥了积极作用，也进一步增进了中叙人民之间的友谊。贾庆林表示，中材建设公司承建的巴迪亚水泥厂是中国企业在叙利亚承揽的第一个水泥厂项目，也是中国在叙利亚在建的最大项目之一。项目实施以来，中材建设公司与叙方合作良好，工程进展顺利，施工质量受到业主好评。贾庆林说，项目即将竣工投产运行，希望大家再接再励，努力工作，力争使项目按期保质完工，成为中国企业在叙利亚建设的示范性工程和中叙友谊的标志性工程。项目完工后，要继续为叙方提供人员培训、技术支持和备件供应，做好后续运营维护工作，以确保叙方完全掌握生产和使用技术，使项目切实造福当地人民。当天，贾庆林还会见了叙利亚霍姆斯省省长加扎利。（责任编辑：孙冰岩）
周永康离京出访印度
nan
周永康抵达新德里开始对印度进行友好访问
nan
[回望世博]成功 精彩 难忘 2010上海世博会赢得广泛赞誉
运行184天的上海世博园今晚闭园，这意味着第41届2010年上海世界博览会正式落下帷幕。本台记者欧阳夏丹:我现在是在世博文化中心，今晚8点，将在这里举行2010上海世博会闭幕仪式和文艺演出，这是本届世博会最后的一项重要活动。这184天中，中国向世界交出了“成功、精彩、难忘”的答卷，无数人的欢笑，无数人的惊叹，给世人留下了美好的记忆和留恋，也赢得了世界的广泛赞誉。本届世博会的主题“城市让生活更美好”，为世界各国提供了竞相演绎的平台，更为未来城市的发展提供了可借鉴的案例。马德里案例馆的总协调人倪毅霄:城市最佳实践区是本次上海世博会的一个创新，为各个城市之间提供了一个交流的平台。本届世博会，超过7300万的参观人数，兑现了我国申博期间对世界的承诺，246个国家和国际组织的积极参与，也创下了世博会有史以来的参展纪录。第一次在发展中国家举办的世博会，为世界绘制出了一幅多元文化、多种文明和谐共荣的美好画卷。意大利总统乔治·纳波利塔诺:上海世博会充分地展示了中国的实力，是中国和世界沟通的成功经验。联合国副秘书长海伦·克拉克:上海世博会取得了巨大的成功，创造了世博会历史上的纪录。而且上海世博会是围绕着可持续发展展开的，这对世界来说是非常重要，也说明了中国在这方面是非常积极的。国际展览局秘书长洛塞泰斯:如果你记得我们在最开始时曾经说过，我们将会举办一场最成功、最精彩、最难忘的世博会，我想这就是我们应该记住的上海世博会。它创造了参展方数量、参观游客的纪录，当中还充满了创新之举，我想这就是值得我们记住的本届世博会的图景。（责任编辑：孙冰岩）
上海世博会三方发布《上海宣言》
在今天举行的上海世博会高峰论坛上，上海世博会组委会、联合国和国际展览局共同发布了《上海宣言》。《宣言》从环境、科技、信息化、文化、社区建设和城乡发展等五个方面入手，关注城市问题的解决思路，聚焦城市的可持续发展。《宣言》指出，在“城市，让生活更美好”主题的引导下，来自全球各地的参展方和所有参与者，共同参与了第一次在发展中国家举办的注册类世博会。为此，我们共同倡议：创造面向未来的生态文明，追求包容协调的增长方式，坚持科技创新的发展道路，建设智能便捷的信息社会，培育开放共享的多元文化，构筑亲睦友善的宜居社区，促进均衡协调的城乡关系。《宣言》还呼吁将每年的10月31日确定为“世界城市日”。在高峰论坛上，还同时发表了《中国2010年上海世博会青年倡议》。（责任编辑：孙冰岩）
多措并举 确保实现平安世博
世博会期间，全国公安机关多措并举，加强社会面防控，坚持便民利民，确保平安世博目标的实现。通过长三角警务合作机制，江浙沪警方(在警务联动、信息共享等方面实现了资源整合。)在上海外围编织了一道牢固的安全防护网。与此同时，80万名安保志愿者和上海警方密切配合，形成了社会面的严密防控。上海市长助理公安局局长张学兵:警方一定要善于利用公众的力量来维护公共的安全，只有这样才能建立起全社会的联防体系。在184天的世博安保中，世博园区内未发生一起重特大刑事治安案件，上海社会面的刑事案件和110报警也呈两位数大幅度下降。（责任编辑：孙冰岩）
戴秉国与美国国务卿在海南会晤
本台消息，10月30日，国务委员戴秉国在海南省三亚市与美国国务卿希拉里·克林顿举行非正式会晤。双方在坦诚、友好的气氛下就中美关系以及共同关心的问题深入交换了意见。双方积极评价一段时间以来的中美关系，强调双方要继续认真落实两国领导人达成的共识，加强对话，增进互信，扩大合作，在相互尊重的基础上妥善处理分歧和敏感问题，共同努力建设二十一世纪积极合作全面的中美关系。双方一致认为，胡锦涛主席明年初对美国进行的国事访问对新时期中美关系发展意义重大，双方将密切沟通，认真筹备，共同营造良好氛围，确保访问取得成功。双方还就亚太地区形势、二十国集团首尔峰会等问题交换了看法。（责任编辑：孙冰岩）
18家中央所属出版社转企改制焕发新活力
按照中央的部署和要求，中央各部门各单位148家经营性出版社必须在今年年底前完成转企任务。继第一批率先完成转企任务后，又有18家中央出版社提前完成了转企任务。这里是中少总社最新筹建的青少年阅读体验大世界，再过几个月，孩子们在这里将可以看到六万多种图书音像出版物，这个全国最大的青少年主题书店也是中少总社转企改制之后的第一个大手笔。中国少年儿童新闻出版总社社长李学谦：转企改制后，我们将完成从传统出版商向内容服务供应商的转变。不仅我们现在的原创能力增强了，还要给青少年提供更好的阅读服务。目前，像中少总社这样，18家最新完成转企工作的中央出版社正在立足长远发展，进一步做大做强做优。在改革中他们注重完善企业发展战略、建立健全现代企业制度，完善岗位绩效奖励机制、研究提升职工权益的政策措施。开明出版社社长焦向英：由于现代企业制度的建立，给部门和个人的创造性都提供了更好的机制和平台。据介绍，为了帮助出版社尽早完成转企任务，中央各主管部门专门为所属出版社提供了有力的政策、资金支持，财政部、国家工商总局等相关部门协作攻坚。针对职工的不同情况，18家出版社出台了相应的人员安置方案，切实维护了广大员工的自身利益。（责任编辑：田诗嘉）
特殊党费 特殊情怀
“5.12”汶川特大地震发生后，全国共产党员积极响应中组部号召，踊跃交纳“特殊党费”97.3亿元。来自全国各地的94名党员代表近日赶赴四川灾区实地查看了“特殊党费”的使用管理。在什邡七一中学，孩子们开展“铭记党恩，永远跟党走”主题班会活动，表达了对党和祖国的感激之情。四川获拨特殊党费80.3亿元，占全国总数的82.5%。中组部牵头监督“特殊党费”的使用管理。四川什邡市委书记李成金：用好每分钱，不出半点差错。确保我们的重建项目成为优质工程、安全工程和廉洁工作。（责任编辑：田诗嘉）
福建：多措并举推进医改 群众看病实惠方便
福建省围绕解决“看病难”、“看病贵”出台一系列有效措施，让人民群众得到实惠和便利。福建松溪县花桥乡的杨松有和父亲前两天一起到乡镇卫生院看病，他发现，药比以前便宜了。福建松溪县花桥乡村民杨松有：去年这样看一次，大概要10块，11块左右，今年7块这样。福建松溪县花桥乡中心卫生院药剂师童先忠：现在药品是没利润，我们进来多少钱，就卖多少钱。松溪县规定，乡镇卫生院只能买基本药物目录内的药品和卫生部门核准的临时用药。如今，药品“零差价”销售在福建60%的基层卫生机构实行，门诊患者花在买药上的钱平均比去年少了13%。此外，为方便群众就医，福建省今年开始发行医疗就诊一卡通，明年底，就可以实现全省所有医院通用。福建还在部分医院改进新农合结算方法，患者在哪里住院，就在哪里报销，不用再回到户口所在地。（责任编辑：田诗嘉）
国内简讯
——第六次全国人口普查明天开始正式登记第六次全国人口普查明天开始正式登记，从11月1号到10号，全国600多万普查工作人员将挨家挨户进行登记，普查对象需如实提供年龄、民族、婚育状况、工作单位等信息。——亚运会火炬今天在茂名传递今天，亚运会火炬来到了广东茂名。火炬传递路线全长7.5公里，展示了这座“南方油城”与人居环境的和谐发展。——广州：严格监控 保障亚运食品安全“食品安全亚运行活动”日前启动，卫生检疫部门将对供应亚运会的全部食品严格监控，目前相关工厂已经封闭运行。——辽宁换热产业基地打造节能减排集群作为目前国内最大的换热产业基地，辽宁昌图换热产业基地一期工程已落成，入住企业达160多家。——韩国在中国西部投资最大项目落户西安国际著名半导体企业韩国信泰公司在本土以外的第一个生产基地日前落户西安。这是目前韩国在中国西部投资最大的项目，总投资1.01亿美元。——海峡两岸选手挑战攀登中央电视塔速度极限今天，来自海峡两岸的300多名选手在第16届攀登中央电视塔大赛上挑战速度极限，最终，天津选手刘建海以10分3秒03的最好成绩到达225米高的终点。——世界小姐大赛总决赛在三亚落幕昨晚，来自115个国家和地区的佳丽云集三亚，角逐世界小姐大赛第60届总决赛的桂冠，最终，美国小姐亚历山瑞雅·米尔斯获得冠军，中国小姐唐潇入围前五名。（责任编辑：田诗嘉）
也门：逮捕包裹炸弹事件女嫌疑人 关闭相关快递公司
也门情报部门30号在萨那逮捕了一名涉嫌向美国寄送邮包炸弹的女嫌疑人。与此同时，也门安全部门当天关闭了载有炸弹包裹的两架货机所属的快递公司--美国联合包裹服务公司和美国联邦快递公司在萨那的分公司。（责任编辑：孙冰岩）
印尼：海啸灾区救援困难 阿纳喀拉喀托火山活动加剧
印度尼西亚政府今天宣布，西苏门答腊省明打威群岛海域的地震及海啸目前已造成近450人遇难，搜寻机构30号找到了135名幸存者，但仍有96人失踪。此外，位于巽他海峡上的阿纳喀拉喀托火山近日活动日益剧烈。（责任编辑：田诗嘉）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]行政管理体制改革打造服务型政府
吴邦国将出访东南亚三国
温家宝出席上海世博会高峰论坛开幕式并发表演讲
温家宝会见出席上海世博会高峰论坛开幕式和世博会闭幕式的外国领导人
贾庆林与叙利亚全国进步阵线副主席会谈
贾庆林考察中国承建的巴迪亚水泥厂
周永康离京出访印度
周永康抵达新德里开始对印度进行友好访问
[回望世博]成功 精彩 难忘 2010上海世博会赢得广泛赞誉
上海世博会三方发布《上海宣言》
多措并举 确保实现平安世博
戴秉国与美国国务卿在海南会晤
18家中央所属出版社转企改制焕发新活力
特殊党费 特殊情怀
福建：多措并举推进医改 群众看病实惠方便
国内简讯
也门：逮捕包裹炸弹事件女嫌疑人 关闭相关快递公司
印尼：海啸灾区救援困难 阿纳喀拉喀托火山活动加剧
2010-10-30新闻联播
2010-11-01新闻联播