2011年5月18日新闻联播 文字版
2011-05-17新闻联播
2011-05-19新闻联播
【科学发展 转变方式】破解并网难题 我国风电发展提速
“发了电，却并不了网”，这已经成为制约我国风电发展的瓶颈。记者近日在采访中发现，国家的新政策和地方的新做法正在合力破解风电并网这一难题。国家能源局统计显示：目前我国风电装机总量虽然达到4400多万千瓦，但由于一些地区电网不匹配，已经并网发电的只有3500多万千瓦。而记者在江苏如东采访时发现，这里不仅聚集了国内知名企业的七大风电场，而且发出的每一度电都通过华东电网送到了千家万户。江苏国信东凌风电公司总经理 李贵桃：我们这个风场一吊装完成就同时并网，你看现在转得有多好。李贵桃所在的国信风电，当初看中了如东的风力资源优势，一举投资建设了49台风电机组，但对于机组能否如期发电，李贵桃一度也很担心。江苏国信东凌风电 总经理 李贵桃：我们这个风场建成之后，会不会像全国其它有些风场一样，建成之后半年一年并不了网在那晒太阳，那样损失比较大，对我们这个风场来说，损失大概在(一年)六七千万。然而李贵桃没有想到，在他们的项目完工时，当地政府承诺的对电网的改造也如期完成。江苏如东县委书记 周铁根：我们每年投入3个多亿分4次对电网进行了智能化改造，满足了风电场对接入电网的要求。由于打通了送电通道，如东现有的55万千瓦风机全都转了起来。据了解，从今年起我国将实行新能源配额制度，也就是要求各地在自身的能源消耗中，风电等新能源必须占据一定比例。国家能源局新能源和可再生能源司 副司长 史立山：一种是真正消耗的是新能源，开发利用新能源，还有一种方式就是要通过经济补偿的方式，通过配额交易的方式来支持这些新能源的发展。今年一季度，我国并网发电的风电机组又新增500多万千瓦，风力发电量达188亿度，同比增长60.4%。而见到效益的风电企业又把发展的目标瞄向了如东的海洋资源。华能国际江苏风电分公司总经理 胡炽昌：我们在这建近海风电厂，(装机容量)30万、50万、甚至100万，电网完全都能够消纳。据国家能源局测算，到2015年，我国风电装机将达到1亿千瓦，年发电量超过2千亿度，节约标煤约8000万吨左右，在整个能源中所占的比重将由2010年的0.5%增加到2%左右。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
陈慕华同志遗体在京火化
nan
吴邦国启程出访非亚四国
应纳米比亚共和国国民议会议长西奥本·古里拉布、安哥拉共和国国民议会议长安东尼奥·卡索马、南非共和国国民议会议长马克斯·西苏鲁、马尔代夫共和国人民议会议长阿卜杜拉·沙希德的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国今天上午乘专机离开北京，前往上述四国进行正式友好访问。吴邦国委员长夫人章瑞珍，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国人大法律委员会主任委员胡康生，外交部副部长张志军，上海市人大常委会主任刘云耕，全国人大常委会副秘书长曹卫洲，全国人大常委会副秘书长沈春耀，商务部副部长傅自应等陪同人员同机离京。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论通过《三峡后续工作规划》和《长江中下游流域水污染防治规划》。会议指出，在党中央、国务院的坚强领导和全国人民的大力支持下，经过十七年艰苦努力，三峡工程初步设计建设任务如期完成，防洪、发电、航运、水资源利用等综合效益开始全面发挥。三峡工程在发挥巨大综合效益的同时，在移民安稳致富、生态环境保护、地质灾害防治等方面还存在一些亟需解决的问题，对长江中下游航运、灌溉、供水等也产生了一定影响。这些问题有的在论证设计中已经预见但需要在运行后加以解决，有的在工程建设期已经认识到但受当时条件限制难以有效解决，有的是随着经济社会发展而提出的新要求。适时开展三峡后续工作，对于确保三峡工程长期安全运行和持续发挥综合效益，提升其服务国民经济和社会发展能力，更好更多地造福广大人民群众，意义重大。会议强调，开展三峡后续工作，必须坚持以人为本、关注民生，保护环境、持续发展，统筹兼顾、突出重点，国家扶持、多元投入，区分缓急、分步实施的原则，完善扶持政策，加大资金投入，建设和谐稳定的新库区，实现经济社会与环境协调发展。《三峡后续工作规划》的主要目标是：到2020年，移民生活水平和质量达到湖北省、重庆市同期平均水平，覆盖城乡居民的社会保障体系建立，库区经济结构战略性调整取得重大进展，交通、水利及城镇等基础设施进一步完善，移民安置区社会公共服务均等化基本实现，生态环境恶化趋势得到有效遏制，地质灾害防治长效机制进一步健全，防灾减灾体系基本建立。为此，一要促进库区经济社会发展，实现移民安稳致富。大力促进就业。对进城镇安置移民和生态屏障区农村相关转移人口，补助基本养老保险和医疗保险个人缴费。二要加强库区生态环境建设与保护。将水库水域、消落区、生态屏障区和库区重要支流作为整体，综合采取控制污染、提高生态环境承载力、削减库区入库污染负荷等措施，建设生态环境保护体系。三要强化库区地质灾害防治。建立完善监测预警系统和应急机制。对受地质灾害威胁的农村人口实施避险搬迁，对迁建城镇、人口密集区和影响重大的地质灾害体实施工程治理。严格控制地质灾害易发区县城、集镇建成区规模。四要妥善处理三峡工程蓄水后对长江中下游带来的不利影响。实施工程整治，稳定河势，加固堤防，改善航道和取水设施功能。实施生态修复，改善生物栖息地环境，保护生物多样性。加强观测研究，优化水库调度。五要提高三峡工程综合管理能力。构建综合的监测体系、信息服务平台和会商决策系统，形成系统的工程运行管理长效机制。六要以洪水资源化、水库优化调度、供水效益拓展为主攻方向，拓展三峡工程防洪、发电、航运、生态和水资源配置等综合效益，提高在国家水安全和电网运行安全等方面的战略保障能力。会议要求有关地区和部门加强领导和协调配合，完善政策措施，精心组织实施。《长江中下游流域水污染防治规划》的范围，包括尚未纳入水污染防治规划的长江干流、长江口、汉江中下游、洞庭湖和鄱阳湖等5个控制区，涉及8个省(区、市)的408个县，流域面积63.3万平方公里。长江中下游流域是我国人口密度最高、经济活动强度最大、环境压力最重的流域之一。由于经济社会发展迅速，流域水污染问题日渐突出，饮用水水源和水生态安全面临考验。“十二五”时期，必须坚持分区控制、突出重点，统筹规划、综合治理，海陆兼顾、河海统筹，以优化经济结构和产业布局为重点，综合运用工程、技术和生态的方法，加大生态环境保护和建设力度，全面提升流域及近岸海域水污染治理和环境监管水平，保障饮用水水源地水质安全，解决突出的流域水环境问题，促进流域经济社会可持续发展。会议要求加强项目管理，保证工程质量；开展考核评估，确保规划顺利实施。会议讨论并原则通过《中华人民共和国兵役法修正案(草案)》，决定该草案经进一步修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
温家宝主持仪式欢迎巴基斯坦总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎巴基斯坦总理吉拉尼访华。随同吉拉尼总理来访的有多位巴基斯坦政府高级官员、巴基斯坦参议员和国民议会议员等。吉拉尼总理是应温家宝总理邀请前来对我国进行正式访问的。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
温家宝与巴基斯坦总理举行会谈
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂与巴基斯坦总理吉拉尼举行会谈，双方一致表示，要以庆祝中巴建交60周年和举办“中巴友好年”为契机，为两国和两国人民的友谊与合作注入新的活力。温家宝说，中巴建交60年来，两国关系经历了各种严峻考验，历久弥新，造福两国人民，为促进亚洲和平与稳定作出了重要贡献。面对国际和地区形势的深刻变化，中方愿与巴方一道，充分发挥领导人年度会晤机制和外交磋商机制的作用，真诚沟通，密切配合，维护共同利益，做全天候的战略伙伴。温家宝强调，巴基斯坦为国际反恐斗争付出了巨大牺牲，作出了重要贡献。巴独立、主权和领土完整必须得到尊重。国际社会应该理解和支持巴方维护国内稳定、实现经济社会发展的努力。中方上述立场是一贯的、坚定的。温家宝表示，中方正在积极履行援助巴灾后重建的承诺，愿尽最大努力帮助巴政府和人民渡过难关。中巴制定了新的经贸合作规划，将能源、基础设施建设、农业作为重点，建立了合作机制。中国政府鼓励本国企业扩大对巴投资，加强同巴方在贸易、金融、科技领域的合作。双方要密切配合，努力在上述方面取得更多实质性成果。共同办好商定的一系列人文交流活动，增进两国人民的相互了解和友好感情。吉拉尼表示，中国是巴基斯坦最可信赖的朋友和全天候的战略伙伴。巴方感谢中国政府和人民长期以来对巴基斯坦的宝贵支持和无私帮助，对双方互利合作取得的成就感到满意。巴基斯坦致力于进一步发展巴中战略合作伙伴关系，坚定奉行一个中国政策，支持中国在台湾、涉藏、涉疆等问题上的立场。巴方愿与中方共同努力，扩大和深化两国在基础设施建设、能源、农业、经贸、投资、金融、人文等领域的合作，加强在国际和地区事务中的协调与配合，以两国建交60周年为契机，将巴中战略合作伙伴关系推向更高水平。会谈后，两国总理出席了有关双边合作文件的签字仪式。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
习近平会见欧洲理事会主席
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见欧洲理事会主席范龙佩。习近平说，胡锦涛主席和温家宝总理已经就深化中欧互利合作和中欧关系未来发展同你充分交换了意见，对中欧关系的发展具有重要意义。未来几年是发展中欧关系的重要战略机遇期，双方应始终牢牢把握中欧关系的大方向，坚持平等互信的原则和互利共赢的信念，切实推动中欧各领域交流与合作不断向前发展。习近平向范龙佩介绍了中国发展情况，他表示我们已制订并开始实施“十二五”规划，主线是要加快转变经济发展方式，对经济结构进行战略性调整，推进科技进步和创新，保障和改善民生，建设资源节约型、环境友好型社会，切实做到发展成果由人民共享。范龙佩表示，此次来华访问很成功。他说，新形势下，欧方愿与中方进一步加强各领域合作，突出双方关系的长期性、战略性，认真做好即将举行的欧中领导人会晤准备工作，推动欧中全面战略伙伴关系向更高水平发展。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
周永康参观“法治·法院·法官”书画摄影展
nan
【伟大历程】以国家和民族利益为重——建立抗日民族统一战线
《伟大历程》今天播出《以国家和民族利益为重——建立抗日民族统一战线》。这幅雕塑作品名叫《血肉长城》，它浓缩了中国人民同仇敌忾、共同抗日的那段悲壮历史。1931年日本发动侵华战争后，大片国土沦丧，中华民族到了最危险的时刻。1935年8月1日，中国共产党发表了《为抗日救国告全体同胞书》即“八一宣言”， 提出全国人民团结一致共同抗日的主张。1935年12月，北平发生了一二九运动，这是在中国共产党领导下，北平学生发动的一次大规模的抗日爱国运动。很快，全国各地的民众纷纷响应，罢工罢课，举行抗日集会，全国人民抗日救亡的新高潮从此到来。随后，中共中央在瓦窑堡召开会议，确立了建立抗日民族统一战线的理论和策略。1936年12月12日，西安事变爆发。周恩来、叶剑英等人赴西安与蒋介石谈判，要求其接受停止内战、联共抗日等六项条件。中共中央文献研究室研究员 熊华源：周恩来对蒋介石说，只要你放弃攘外必先安内的政策，停止内战，一致抗日，不但我个人可以听你的话，我们红军也可以接受你的指挥。中国共产党和平解决西安事变的主张，对推动国民党政府走向抗日，促成国共两党第二次合作，建立抗日民族统一战线，起到了重要的作用。从1937年2月到9月，中国共产党以国家和民族的利益为重，与国民党先后举行了五次谈判。为抗日民族统一战线的建立和抗日战争的胜利奠定了坚实的政治基础。中国国家博物馆研究馆员 李正华：1937年7月7日，日本帝国主义发动了卢沟桥事变。在事变的第二天，中国共产党就发出了《为日军进攻卢沟桥通电》，号召全中国同胞、军队和政府团结起来，来筑成抗日民族统一战线的坚固长城！9月22日，国民党发表了《中国共产党为公布国共合作宣言》。事实上承认了共产党的合法地位。至此，以国共合作为基础的抗日民族统一战线形成。中国人民反抗日本侵略的战争，进入了一个崭新阶段。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
《十七大以来重要文献选编》中册出版发行
中共中央文献研究室编辑的《十七大以来重要文献选编》中册，已由中央文献出版社出版，即日起在全国发行。该书收入自十一届全国人大二次会议后至党的十七届五中全会这段时间的重要文献，集中反映了这一时期党中央在巩固应对国际金融危机冲击成果，加快转变经济发展方式、保障和改善民生等方面作出的重要决策和取得的新鲜经验。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
天然林资源保护工程二期全面启动
为期十年的国家天然林资源保护工程二期，从今年起开始全面启动。工程二期将在长江上游、黄河上中游地区继续停止天然林商品性采伐；同时，中央财政继续实施森林管护补助政策。国有林管护费每亩每年5元；集体所有的国家级公益林，每亩每年安排补偿基金10元；对人工造林，封山育林等项目给予补助，并相应提高补助标准。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
银川市推进餐厨垃圾统一回收处理
宁夏回族自治区银川市近期出台了餐厨垃圾处理管理条例，采取政府牵头、企业参与、市场化运作的方式对餐厨垃圾进行集中回收处置。目前银川市餐厨垃圾集中回收率已超过60%，集中处置率达到100%。宁夏回族自治区政府要求所有地级市在3年内，全部实行餐厨垃圾统一回收处理。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
利比亚冲突双方继续在利突边境交火 利比亚政府再度释放反对派人士
17号，利比亚政府军继续向占据利突边境口岸的反政府武装发射迫击炮弹，试图夺回这个战略通道。据官方的突尼斯非洲通讯社17号报道，从16号晚到17号下午，利比亚政府军继续朝占据瓦津陆路边境口岸的反政府武装发射迫击炮弹，试图夺回这个战略通道。一些迫击炮弹落入了突尼斯领土。为缓解国内的紧张局势，利比亚非政府组织17号召开会议，呼吁国家统一与和解。利比亚政府当天再度释放了约200多名反对派人士。主持特赦仪式的利比亚部落委员会主席艾华勒在接受本台记者专访时表示，利比亚人民应该通过内部和平对话解决分歧。本台记者 何润锋：利比亚政府早前宣称，凭借强大的道德威望和独特的沟通渠道，利比亚部落有能力化解僵局。但时至今日，利比亚局势仍然处于胶着状态，所谓的和平谈判也是雷声大，雨点小。央视记者的黎波里报道。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
东电发表核事故抢险新工程表 福岛40公里外多区居民撤离
日本东京电力公司17号公布了修改后的福岛第一核电站事故抢险工程表。与此同时，由于辐射量可能超标，日本政府决定对部分区域进行计划性疏散。东京电力公司公布的新工程表提出放弃“水棺”计划，采用“循环注水冷却”法，即将反应堆涡轮机房等处积存的大量污水进行处理后，注入反应堆用于冷却。本台记者 顾雪嘉：东京电力公司提出的这份新的日程表在内容上做了些调整，但是目标时间不变，还是争取在今年10月到明年1月期间，将核燃料的温度冷却到100摄氏度以下，完成福岛第一核电站的稳定停运。此外，国际原子能机构近日在福岛核电站40公里以外的五个地区，测出当地一年的辐射量可能超出标准。最新的福岛撤离计划包括了五个市、镇和村。受影响的居民共有约3千户人家，约1万人。虽然这次的撤离计划非强制性，但当地政府希望居民们在五月底之前全部撤离完毕。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
警方严防斯特劳斯-卡恩自杀 IMF总裁宝座之争硝烟起
国际货币基金组织总裁斯特劳斯—卡恩是否有罪目前尚无定论，但一场围绕国际货币基金组织总裁宝座的争夺战已经打响。当地时间16号晚，斯特劳斯—卡恩从美国纽约曼哈顿的拘留中心被转移至当地声名狼藉的赖克斯岛拘留所。看守人员说，他们十分关注斯特劳斯—卡恩目前的心理状况，派出专人对他进行24小时密切监控，以防止他自杀。在17号的欧盟成员国财长月度例会上，奥地利财长玛丽亚·费克特率先暗示，斯特劳斯—卡恩此时应当考虑辞职。而美国财政部长盖特纳当天也表示，斯特劳斯—卡恩已经不再适合继续担任该组织总裁。而各方近日也开始纷纷猜测斯特劳斯—卡恩的继任者会是谁。按照惯例，国际货币基金组织总裁通常由欧洲人担任。但一些新兴经济体和发展中国家则希望改变这一现状。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
国际简讯
英国君主百年首访爱尔兰英国女王伊丽莎白二世17日开始对爱尔兰进行为期4天的国事访问。这是英国君主一百年来首次访问爱尔兰。访问期间女王会会见爱尔兰领导人，并出席在国家战争纪念花园等地举行的活动。英国曾统治爱尔兰数百年。1949年，英国承认爱尔兰独立，但爱尔兰北部6郡仍属英国。报告显示美国零售业售货员与收银员为就业最多职业美国劳工部17号发布职业就业与工资情况年度报告。报告显示，零售业售货员与收银员为美国就业最多的职业，占全美就业总数近6%。此外，就业最多的职业还包括一般行政职员、含快餐业在内的食品处理和服务工人、注册护士、餐厅服务员以及客户服务代表等。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 转变方式】破解并网难题 我国风电发展提速
陈慕华同志遗体在京火化
吴邦国启程出访非亚四国
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝主持仪式欢迎巴基斯坦总理访华
温家宝与巴基斯坦总理举行会谈
习近平会见欧洲理事会主席
周永康参观“法治·法院·法官”书画摄影展
【伟大历程】以国家和民族利益为重——建立抗日民族统一战线
《十七大以来重要文献选编》中册出版发行
天然林资源保护工程二期全面启动
银川市推进餐厨垃圾统一回收处理
利比亚冲突双方继续在利突边境交火 利比亚政府再度释放反对派人士
东电发表核事故抢险新工程表 福岛40公里外多区居民撤离
警方严防斯特劳斯-卡恩自杀 IMF总裁宝座之争硝烟起
国际简讯
2011-05-17新闻联播
2011-05-19新闻联播