2011年6月8日新闻联播 文字版
2011-06-07新闻联播
2011-06-09新闻联播
【科学发展 转变方式】先行先试——海西走上快车道
“一起规划，一起建设，一起管理，一起生活。”在海峡西岸经济区建设中，两岸人民创造出了这种全新的合作模式，在中央先行先试政策的支持下，海西发展走上了快车道。“一天一个样。”在福建平潭岛，来自海峡两岸的两万多名建设者，把这座离台湾只有68海里的中国第五大岛，硬是变成了一个大工地。他们的目标是，在这里打造一座两岸人民共同的生活家园。岛上神奇的不是速度，而是模式。这座岛从规划开始，就由两岸人民共同完成，而此后建设、管理、经营全部由两岸共同承担。这样的模式，在两岸合作上是一个创举。创举缘于一个战略。两年前，中央批准了福建建设海峡西岸经济区的构想，今年3月，又批准的海西规划，福建的发展就此翻开了崭新的一页。为支持海西发展，20多个国家部委先后出台了政策措施，而先行先试，是中央赋于海西含金量最高的政策支持。最近，福建试点面向台湾招聘了一批管理干部，台湾博士蔡弼凯已经走马上任了。先行先试，让福建破除了一系列发展障碍。在这里，新台币可以自由兑换；在这里，台湾人可以耕田种地；在这里，岛内人才可以参与社会管理，在这里，两岸合作交流的平台正在变得越来越大。先行先试带来的是发展的提速，仅投资一项，去年福建达到了8千多亿，而今年会超过1万亿，整个十二五期间，福建的投资总规模将达到7万亿，比上个五年会翻一番。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加大财政教育投入工作和促进物流业健康发展工作。会议指出，党中央、国务院高度重视增加财政教育投入，先后采取了一系列政策措施。在中央和地方各级政府的共同努力下，我国财政教育投入持续大幅增长，已成为公共财政第一大支出。2010年全国财政教育支出相当于公共财政收入的17.6%。但要清醒地看到，到2012年实现国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例达到4%的目标，任务仍然十分艰巨。今明两年，各地区、各有关部门要以更大的决心调整财政支出结构，将新增财力着力向教育倾斜，更加突出教育优先发展的战略地位。一要严格落实教育经费法定增长要求。各级政府安排支出预算时，要保证财政教育支出增幅明显高于财政经常性收入增幅。对预算执行中的超收部分，也要按照这一要求安排教育拨款。二要进一步增加公共财政预算对教育的投入。2011年和2012年，各省（区、市）财政教育支出占财政一般预算支出的比重都要明显提高。把支持教育事业发展作为公共投资的重点，提高预算内基建投资用于教育的比重。三要拓宽财政性教育经费来源渠道。统一内外资企业和个人教育费附加制度。按照《教育法》的规定，全面开征地方教育附加。从土地出让收益中按比例计提教育资金。四要合理安排使用财政教育经费。支持实施重大项目，切实减轻人民群众教育负担。合理配置教育资源，重点向农村地区、边远地区、贫困地区和民族地区倾斜。全面推进教育经费科学化精细化管理，提高资金使用效益。会议要求加强组织领导，开展监测分析和监督检查，确保各项政策措施落到实处。会议指出，2009年3月国务院印发《物流业调整和振兴规划》以来，物流业快速发展，产业发展水平不断提升。但随着《规划》的深入实施，一些不适应物流业发展的政策问题进一步显现，制约了产业发展。必须制定完善配套政策措施，促进物流业健康发展。一要切实减轻物流企业税收负担。完善物流企业营业税差额纳税试点办法，扩大试点范围，尽快全面推广。研究解决仓储、配送和货运代理等环节与运输环节营业税税率不统一问题。完善大宗商品仓储设施用地的土地使用税政策。二要加大对物流业的土地政策支持力度。科学制定物流园区发展规划，对纳入规划的物流园区用地给予重点保障。支持将工业企业旧厂房、仓库和存量土地资源用于发展物流业。三要促进物流车辆便利通行。降低过路过桥收费，大力推行不停车收费系统。加强城市配送管理，解决城市中转配送难、配送货车停靠难等问题。四要改进对物流企业的管理。放宽对物流企业资质的行政许可和审批条件，逐步减少行政审批，提高审批效率。五要鼓励整合物流设施资源。支持大型优势物流企业对分散的物流设施资源进行整合，鼓励中小物流企业加强联盟合作。引导行业系统内的仓储和运输设施开展社会化物流服务，支持商贸流通企业发展共同配送。六要推进物流技术创新和应用。加强物流新技术自主研发，加快先进物流设备研制，制定和推广物流标准，适时启动物联网的应用示范。推进物流信息资源开放共享。七要加大对物流业的投入。各级政府要加大对物流基础设施的投资扶持，积极引导银行业金融机构加大对物流企业的信贷支持，拓宽融资渠道。八要促进农产品物流业发展。大力发展农超对接、农校对接、农企对接。完善农产品增值税政策，鼓励大型企业从事农产品物流业。加快建立主要品种和重点地区的冷链物流体系。加大对农产品批发市场、农贸市场的政府投入和政策扶持。严格执行鲜活农产品绿色通道政策和配送车辆24小时进城通行、便利停靠政策。加快发展粮食和棉花现代物流。会议要求各地区、各有关部门加强组织协调，细化政策措施，认真抓好落实。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
温家宝出席中日合办影视周、动漫节启动仪式
国务院总理温家宝今天在国家博物馆会见日本首相特使、前首相麻生太郎以及中日两国影视、动漫界代表，并出席中日合办影视周、动漫节启动仪式。温家宝说，去年我访问日本时，就中日合办影视周、动漫节同日方领导人达成共识，目的是通过两国人民特别是青少年喜闻乐见的形式，增进相互了解和感情。日方克服特大地震、海啸带来的困难，如期来中国办展，体现了对促进中日人文交流的重视和真诚，一定会受到中国观众的欢迎。温家宝希望两国影视、动漫企业和工作者，加强相互借鉴与合作，向两国人民奉献更多优秀作品，做中日友好的纽带。麻生太郎说，很高兴率日本代表团来北京参加影视周、动漫节活动。日本政府和社会各界积极支持同中国开展文化交流，相信两国合办影视周、动漫节将为增进双方的相互了解，推动两国关系发展发挥重要作用。两国影视、动漫界代表们表示，要以中日合办影视周、动漫节为契机，促进两国文化交流与产业合作，为中日关系发展贡献力量。温家宝和麻生太郎共同按下影视周、动漫节启动开关，并同两国少年儿童和影视、动漫工作者一起参观了展览。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
李克强强调 加强生态环境建设 大力开展节能环保产业
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强7日下午来到中国国际展览中心，参观“十一五”环保成就展暨中国国际环保展览会。五年来，从城镇污染防治到农村环境保护，从水环境综合治理到生物多样性保护，从光学监测卫星到无人机遥感系统，中国环保事业环环相扣、渐入佳境，走过一段不平凡历程。李克强现场察看环境监测检验演示，详细了解污染治理最新进展。他说，“十一五”期间，我国环保工作取得显著成绩。但当前环境形势依然严峻，任务重、压力大、难题多，要按照科学发展和加快转变经济发展方式的要求，编制并实施好“十二五”环保专项规划，加快建设资源节约型、环境友好型社会。展览会上，来自20多个国家的500多家企业各显其长，新产品、新装备令人目不暇接，李克强与中外企业家就绿色发展进行交流。据有关方面粗略统计，去年中国环保产业产值已超过1万亿元，增长率达14%。李克强表示，中国有望成为世界上最大的节能环保产业市场。节能环保产业作为战略性新兴产业，既有经济效益也惠及民生，前景十分广阔。我们要顺应世界发展潮流，大力开拓清洁产品市场，培育经济新的增长点，赋予生活新的品质和内涵。中国生态环保释放出的巨大需求，也会给各国企业提供新的商机。走进展区，看到产业化成果已在大江南北推广应用，污水经生物技术、膜技术处理后可容金鱼自在游弋，烟气净化技术能使空气质量明显提高，呈现出企业创新发展促进人与自然和谐发展的良好氛围。李克强高兴地说，发展节能环保产业，就是要把技术创新与体制创新结合起来，引导和鼓励各类企业发挥比较优势、推进互利合作、实现共同发展、进军世界舞台。李克强关切询问水质监测系统运行状况。他指出，旱涝灾害频发给我们敲响了警钟，必须遵循自然规律，高度重视水资源有效保护与合理利用，进一步加强水、大气和土壤污染治理，用最严厉的手段整治重金属污染，确保人民群众饮水和食品安全。在与大学生志愿者交谈时，李克强说，现在环保科技已能上天入地，但环保理念还需深入人心。实现青山常在、绿水常流、蓝天白云，要靠每一个人尤其是青年一代。让我们一起学习和借鉴人类一切先进成果，抢占世界环保科技的制高点，赢在全球产业竞争的起跑线，步入可持续发展的新境界。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
【红旗飘飘】给航天梦插上翅膀的人——刘竹生
我国的载人航天事业发展到今天，已经实现了航天员舱外活动，下一步天宫一号的空间交会对接也指日可待。是哪些人在背后默默地给中国的飞天梦插上了翅膀？共产党员，中科院院士刘竹生就是他们中间的一员。刘竹生院士这些天正在忙着论证神舟八号的飞行任务。目前，我国载人航天运载火箭的安全性远远超过了国际标准。但是造火箭、搞航天，风险不可能为零。让刘院士印象最深刻的就是几年前，一次机械故障让火箭一头撞上了旁边的支架。放弃发射回北京检修，责任风险最低，但经济损失巨大。考虑再三，刘竹生请专家组就地检修，这时有人劝他还是放弃为好。检修之后，故障被一一排除。发射还是不发射，大家都在看刘竹生如何决策？不存私心、实事求是的决策最终保障了火箭的成功发射。从神舟一号到神舟六号，担当运载火箭总设计师重任的都是刘竹生。1963年大学毕业后，刘竹生就投身到了祖国的火箭事业当中。1985年刘竹生加入了中国共产党，而那时我国还没有大推力捆绑式火箭。刘竹生告诉自己：一定要争这口气。为了捆绑式火箭刘竹生争分夺秒，他抱着图纸跑进车间，没日没夜地跟装配工人泡在一块儿打磨细节。一代人的执著和钻研让中国制造的捆绑式火箭一飞冲天，但是刘院士深知航天事业更需要生生不息的传承。在神舟七号任务前，刘院士申请辞去火箭总设计师的职务。在事业巅峰他俯下身去，成为了年轻人的铺路石。如今神舟八号平均年龄31岁的设计团队已经接过了重担。而作为顾问，老党员刘竹生仍在为中国的航天事业倾尽全力。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
国务院批转《中国残疾人事业“十二五”发展纲要》
今天，国务院批转《中国残疾人事业“十二五”发展纲要》，发展纲要亮点凸显，将给残疾人带来更多新实惠。未来五年，“阳光家园”残疾人托养中心将达到8000多个，将为1300万残疾人提供康复服务、为200万残疾人提供托养补贴。同时，还将帮助100万城镇残疾人实现稳定就业，对100万农村残疾人进行实用技术培训。根据残疾人事业“十二五”发展纲要，残疾人社会保障体系和服务体系将更加完善，为残疾人平等参与社会生活、共享经济社会发展成果创造更加有利环境。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
节能降耗是新版产业目录重要硬指标
国家发改委今天正式对外公布了新版《产业结构调整指导目录》。新版目录中，现代服务业以及城市轨道交通装备、公共安全和应急产品、重大装备自动化控制系统等进入鼓励类名单。而随着技术创新步伐加快，旧版产业目录中部分鼓励发展的产品技术已经成熟、普及，没有必要再予以鼓励；同时，钢铁、有色金属、建材等行业部分品种出现严重产能过剩，也不宜再予以鼓励。、新版目录，在几乎所有制造业门类中，都增加了清洁生产工艺、节能减排、循环利用等内容。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
我国重构国土空间开发格局
国家发改委今天颁布我国第一部全国性的国土空间开发规划。新规划把国土空间划分为优化开发、重点开发、限制开发和禁止开发四类区域。优化开发和重点开发区域包括环渤海、长三角、珠三角、冀中南等21个城市群；限制类开发区域包括7大优势农产品主产区和25个国家重点生态功能区；禁止类开发区包括各类自然、文化保护区，以及其他需要特殊保护的重点生态功能区。对于不同区域，国家将采取分类管理，运用财政、投资等9大措施，平衡各区域的居民收入和公共服务水平。按照不同的发展功能和考核标准对各地政府进行绩效评价。 （视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
全国人大常委会法工委负责人就当前县乡人大换届选举问题答记者问
从今年开始到2012年底，全国县乡两级人大将进行换届选举。参加这次全国县级人大代表选举的选民将达9亿多人，参加乡级人大代表选举的选民将达6亿多人，将选举产生县乡两级人大代表200多万人，涉及县级政权2千多个、乡级政权3万多个，这无疑是我国政治生活中的一件大事，是人民当家做主的一次重要实践。这次县乡人大换届选举与往届相比有哪些新特点？县乡人大代表选举有哪些必经程序？广大选民将如何登记和参选？日前，全国人大常委会法制工作委员会负责人就这些问题回答了记者的提问。在回答这次选举与往届相比有什么特点时，法工委负责人回答说，十一届全国人大三次会议通过了关于修改选举法的决定。选举法的这次修改，主要精神就是实行城乡按相同人口比例选举人大代表，实现人人平等、地区平等、民族平等。新一轮的县乡人大换届选举应当按照选举法新的精神，严格依法进行。这就是这次选举与往届的不同，是这次选举的突出特点。在回答有网络称，目前有人欲以“独立候选人”身份参选基层人大代表、对此有何评论时，法工委负责人回答说，我国宪法和选举法规定，中华人民共和国年满十八周岁的公民都有选举权和被选举权，但是依照法律被剥夺政治权利的人除外。公民参选人大代表以及一切选举活动，都必须在法律规定的范围内，严格依法按程序进行。根据选举法，任何公民参选县乡人大代表，首先要在选区进行选民登记，由选举委员会对选民进行审查和确认；其次，要依法被推荐为代表候选人，按照选举法规定，代表候选人由各政党、各人民团体联合或者单独提出，或者由各选区选民十人以上联名提出；第三，代表候选人由选举委员会汇总后交各该选区选民讨论、协商，根据较多数选民意见确定正式代表候选人名单，必要时可以通过预选确定正式代表候选人名单；第四，由选举委员会统一组织开展对代表候选人的介绍活动。基于上述规定，我国的县乡人大代表候选人，只有由各政党、各人民团体和选民依法按程序提名推荐的“代表候选人”，经讨论、协商或经预选确定的“正式代表候选人”，没有所谓的“独立候选人”。“独立候选人”没有法律依据。此外，法工委负责人还回答了选民应当如何进行登记，如何保障流动人口选举权和被选举权，如何才能使选民对代表候选人有比较充分的了解等问题。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
全国27省区市高考今天结束
今天是高考第二天，除山东、江苏、上海、海南四省市和部分省区少数民族考生明天还有考试外，全国27个省区市的高考全部结束。今年是国家教育中长期发展规划纲要颁布的第一年，山西、江西、河南、新疆四个高中新课程实验省区首次实施高考综合改革方案。今年高考改革的另一个亮点是高等职业教育的分类入学考试试点,高职院校单独招生试点规模和招生数量均比去年翻一番，通过各种形式考试进入高职学习的考生人数将超过50万人。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
国内简讯
国务院正式批复上海市部分行政区划调整上海市卢湾、黄浦两区行政区划调整方案近日已获国务院正式批复，黄浦区、卢湾区两区建制撤销，设立新的黄浦区。“撤二并一”相关程序仍在进行中。调整后，新的黄浦区面积达20.5平方公里，户籍人口90.9万。中国共产党历史网今日开通今天，由中共中央党史研究室、人民网·中国共产党新闻网联合举办的“中国共产党历史网”正式开通，共设38个栏目。全国海洋宣传日主场活动举行“2011年世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动今天在辽宁大连举行，通过学术交流及海洋科普宣传等活动，增强全社会的海洋国土意识。同时揭晓2010年度全国十大海洋人物。中国海权教育馆在青岛开馆中国海权教育馆今天在山东青岛开馆，全馆占地600多平方米，通过沙盘、实物等，把海洋知识、海权教育形象化、生动化，为提升海权意识提供了丰富的载体。在阿拉伯海遭海盗劫持29名中国船员获救当地时间6月7日下午，被海盗劫持长达半年的巴拿马籍商船“源祥”轮，与正在亚丁湾索马里海域执行护航任务的中国海军护航编队“马鞍山”舰会合，在军舰护送下驶往安全海域，船上29名中国船员全部安全。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
乌克兰总统会见王兆国
乌克兰总统亚努科维奇７号在基辅会见了中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。王兆国说，中方始终从战略和长远高度发展对乌关系，愿与乌方携手努力，抓住两国关系全面提升的历史机遇，共同开创中乌关系的美好未来。亚努科维奇积极评价乌中关系。他说，两国议会密切交往与友好合作，对促进两国关系的发展、增进两国人民的友谊具有重要作用。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
利比亚首都遭遇三月以来最强空袭 俄特使访问班加西强调对话磋商
当地时间今天凌晨，利比亚首都的黎波里再度遭到北约空袭，而就在此前一天，北约对的黎波里发动了自3月19号实施军事打击以来最大规模的空袭。北约7号轰炸的目标包括军营、利比亚情报部门总部、卡扎菲的住所阿齐齐亚兵营。据利比亚政府统计，的黎波里当天被轰炸了60多次，有31人在空袭中身亡。7号，利比亚国家电视台播放了利比亚领导人卡扎菲和部族长老见面的画面。这是卡扎菲自上个月30号会见南非总统祖马以来首次露面。当天早些时候，卡扎菲还通过利比亚国家电视台发表讲话，表示他和利比亚人民将战斗到底，击退受西方资助的武装组织。在北约加紧对的黎波里空袭的同时，7号，俄罗斯总统梅德韦杰夫的特使马尔格洛夫在班加西与反对派成立的“全国过渡委员会”主席贾利勒举行了会谈。马尔格洛夫在会谈后的新闻发布会上强调，俄罗斯政府认为卡扎菲政权已经失去合法性，但是俄罗斯仍将保留驻的黎波里大使馆，同时与利比亚反对派保持接触，俄罗斯希望能帮助双方加强对话。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
德国称肠道病疫情高峰或已过去 联盟成员国要求对农民增加补偿
德国负责公众传染病预防与监控的权威机构罗伯特·科赫研究所7号表示，肠出血性大肠杆菌疫情的新增病例已经显著减少，疫情高峰可能已经过去。罗伯特·科赫研究所公布的数据显示，截至7号，德国因感染肠出血性大肠杆菌而死亡的人数达到24人，感染人数升至2325人，其中642人出现并发症，也就是溶血性尿毒综合征；欧洲其他国家和美国的感染人数共约100人。研究所的报告指出，目前新增病例的增长速度明显放缓，尽管原因还不清楚，但本次疫情的高峰或许已经过去。不过，由于一直没有找到疫情形成的原因，许多人对市场上销售的蔬菜仍然存有戒心。此外，包括俄罗斯在内的一些国家禁止从欧盟国家进口新鲜蔬菜，导致整个欧盟的新鲜蔬菜出口大幅下降。欧盟成员国农业部长7号在卢森堡召开紧急会议后表示，本次疫情给欧洲农民带来巨大损失，欧盟委员会提出的1.5亿欧元、约合14.3亿元人民币的赔偿金额过低，欧盟应当考虑给他们更多补偿。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
智利火山喷发强度减弱 火山灰造成南美多国航班停飞
智利南部普耶韦火山群７号内部活动渐趋稳定，不过，由于火山灰云团不断扩散，当天，智利、阿根廷、巴西等国多家机场和航空公司宣布部分航线停飞或对航班日程重新调整。智利政府派遣的工作组介绍说，目前普耶韦火山内部地震频度已经降低至每小时８次，震级微弱。火山活动可能开始趋于稳定。从当地时间6号晚上到7号下午，智利圣地亚哥国际机场共有23个航班被迫取消，全部为飞往阿根廷布宜诺斯艾利斯或乌拉圭蒙得维的亚的航线，受影响的旅客总数达到3500人左右。火山灰7号抵达阿根廷布宜诺斯艾利斯，造成首都地区两座机场一度关闭。（视频编辑：滕雪 文字编辑：刘洁）
国际简讯
日本福岛核电站1至3号机组面临“熔穿”风险日本政府7号发布国际原子能机构专家团调查报告，承认福岛核电站“堆芯熔毁”可能恶化为“反应堆烧穿”。报告显示，地震和海啸导致核电站冷却系统断电，1号至3号反应堆堆芯熔毁，熔毁燃料棒落至反应堆底部，可能已经熔穿压力容器，如果燃料棒落至压力容器和安全壳之间，且持续高温，可能熔穿安全壳，造成高强度辐射泄漏。俄罗斯和北约举行联合反恐军演俄罗斯和北大西洋公约组织成员6号开始举行联合反恐空军演习，模拟应对民航客机遭劫持事件。这是双方空军首次联合举行反恐演习。俄罗斯、波兰和土耳其的空军战斗机将参加演习，军演主要在波兰和黑海上空完成。双方战斗机将相互飞越对方领空。 　　    (视频编辑：滕雪)
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 转变方式】先行先试——海西走上快车道
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝出席中日合办影视周、动漫节启动仪式
李克强强调 加强生态环境建设 大力开展节能环保产业
【红旗飘飘】给航天梦插上翅膀的人——刘竹生
国务院批转《中国残疾人事业“十二五”发展纲要》
节能降耗是新版产业目录重要硬指标
我国重构国土空间开发格局
全国人大常委会法工委负责人就当前县乡人大换届选举问题答记者问
全国27省区市高考今天结束
国内简讯
乌克兰总统会见王兆国
利比亚首都遭遇三月以来最强空袭 俄特使访问班加西强调对话磋商
德国称肠道病疫情高峰或已过去 联盟成员国要求对农民增加补偿
智利火山喷发强度减弱 火山灰造成南美多国航班停飞
国际简讯
2011-06-07新闻联播
2011-06-09新闻联播