2011年9月24日新闻联播 文字版
2011-09-23新闻联播
2011-09-25新闻联播
〖文化新气象〗建设公共文化服务体系 让百姓共享文化改革发展成果
党的十六大以来，根据中央的部署安排，各地各有关部门积极发展公益性文化事业，基本构建了覆盖城乡的公共文化服务体系框架，让普通百姓共享文化改革发展的成果。在广西百色市田阳县那生屯村，小组长覃建勇是大家心目中的能人，因为全国信息资源共享工程的村级服务点就设在他家。刚吃完午饭几位小西红柿专业种植户就来找他，眼下正是秧苗移栽的季节，可是他们的秧苗却出了问题。百色市田阳县那生屯村 黄丽萍：你现在这些还不能往大田里栽是吧，是啊，这些就不能拿到田里去移栽了。大家一时也判断不出什么问题，于是覃建勇赶紧带着村民回到自己家上共享工程的网站查询。经过一番仔细的比对，最后确定这是根腐病，防治也十分简单，由于发现及时几乎不会造成损失，大家悬着的心终于放下了。百色市田阳县那生屯村 覃建勇：前两年没有这个信息,那个时候也不知道是什么病，也不知道怎么防治，通过这个网络查询，都懂了。在百色市全国信息资源共享工程的服务已经覆盖了所有的村镇，一根小小的网线将小山村与共享工程的国家中心连在一起，农村科技、文化资讯、电子图书，村民不出村就可以获得国家免费提供的文化信息资源。位于呼伦贝尔大草原腹地的辉河苏木是一个十几户牧民组成的小镇子，离最近的城市100多公里。这一天，乌日格玛乐特意宰了一只羊招待贵宾。她说，今天是个大喜的日子。鄂温克族牧民 乌日格玛乐：一辈子没出去草原，整天和牛羊马在一起，很想知道草原外面是什么样的，要是能看电视就好了。乌日格玛乐要款待的贵宾就是这几位工人。他们来安装电视接收器。很快，乌日格玛乐一家在蒙古包里收看到了30套电视节目，不仅可以了解草原外的世界，还能准确掌握当地的天气。鄂温克族牧民 乌日格玛乐：我们在草原上放牧，天气预报非常重要。这下好了，有了电视，刮风下雪我们就可以早点准备了。除了电视，农村电影放映也深入边远地区。恩和是我国唯一的俄罗斯民族乡。这里的小学生还在上课时，一辆流动电影放映车开进了校园，在食堂里搭起放映设备。下课铃一响，学生们都来到这个临时放映厅。新学期刚开学不久，放映员特意选了部校园地震防护科教片。恩和小学老师 董玉香：我觉得电影的效果会比老师讲的效果会更好一些，学生能够更直观地了解在地震发生时，应当怎样去应对。“十一五”期间，各级财政对文化的投入大幅增加，从2006年的685亿元增加到2010年的1528亿元。广播电视村村通工程已覆盖全部通电行政村和20户以上自然村。文化信息资源共享工程已建成83万个服务点，覆盖90%以上的行政村。各乡镇都基本建成综合文化站。农村电影放映工程年放映800万场电影，基本实现一村一月免费放映一场电影。农家书屋现在已经建成40万家，覆盖我国一半以上的行政村。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：滕雪)
吴邦国抵达阿拉木图开始对哈萨克斯坦进行正式友好访问
应哈萨克斯坦议会上院议长马米和下院议长穆罕默德扎诺夫的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间23日傍晚，抵达哈萨克斯坦第一大城市阿拉木图，开始对哈萨克斯坦进行正式友好访问。当吴邦国委员长乘坐的专机抵达阿拉木图国际机场时，哈萨克斯坦议会上院外交、国防与安全委员会主席苏尔丹诺夫、阿拉木图市议会议长穆卡舍夫，中国驻哈萨克斯坦大使等到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员也同机抵达。吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中哈两国是山水相连的友好邻邦，中方愿与哈方一道，本着相互尊重、平等相待、互利共赢的原则，弘扬世代友好，携手共谋发展，开创中哈睦邻友好的美好未来。我相信，在双方共同努力下，此访一定会取得圆满成功，进一步推动中哈全面战略伙伴关系向前发展。吴邦国委员长是在圆满结束对乌兹别克斯坦的正式友好访问后，从乌兹别克斯坦第二大城市撒马尔罕乘专机抵达阿拉木图的。离开撒马尔罕时，乌兹别克斯坦最高会议参议院外事委员会主席萨法耶夫、撒马尔罕州州长米尔扎耶夫，中国驻乌兹别克斯坦大使等到机场送行。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：滕雪)
沈阳经济区一体化进程全面提速
从024区号沈阳、抚顺、铁岭共用，到沈抚开发大道等重点项目逐步推进，沈阳经济区一体化进程正在全面提速。从8月28日凌晨开始，沈阳、抚顺、铁岭三市共用024区号。 从抚顺、铁岭打到沈阳的电话从此不在显示“0413”和“0410”，而是统一的“024”。高鹭陵，抚顺某公司的施工项目负责人，一听说记者是来采访024区号共享的，马上带我们来到了一个被工友们称作“最贵电话费”工地。某公司项目负责人：高鹭陵：作业面的西头就是沈阳，东侧就是抚顺。经常会产生漫游和长途费用，像我们管理人员，大部分都带两个手机。（024共享）后大约节约70%左右。2005年，“总人口占辽宁省一半，GDP占全省65%的沈阳经济区”正式写进当年的政府工作报告。一个以沈阳为中心，半径百公里范围内的鞍山、抚顺、本溪、营口、阜新、辽阳、铁岭八市区域经济联合体破茧而出。2007年，沈抚同城作为沈阳经济区的突破口和先导区被正式提出。而随着2010年沈阳经济区获批国家新型工业化综合配套改革试验区从而上升为国家战略，八城市一体化开始了从基础设施一体化向体制机制一体化的全面提速。辽宁省社科院 研究员 梁启东：开启了沈阳经济区全面一体化的大幕。在这之后，优质产业整合、以及社会福利、社会发展一体化，行政管理一体化等多方面会实现很多的发展。如今一张“大沈阳”城市群的版图全面铺开，上面跳动着的正是从交通、能源、生产要素、环保、旅游等各方面八城市“兄弟一心，其利断金”的经济一体化发展最强音。沈阳正在打造世界最长的环沈阳经济区高速公路，抚顺、铁岭企业借助沈阳的品牌助力作用向世界500强抛出橄榄枝，本溪生物医药产业基地、辽阳芳烃化纤原料基地、鞍山钢铁深加工产业集群已初步形成。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：滕雪)
【科学发展 转变方式】江苏泰州：集聚特色产业 打造中国医药第一城
“筑巢引凤”，特色招商，江苏泰州建起医药产业要素集聚的新高地。从英国归来的朱宁文博士，不到一年时间就在这里生产出国内第一块人造活性皮肤，并成功应用在烧伤病治疗上。江苏华亿细胞组织工程有限公司 总经理 郭悦明：像我们在这里办手续办证件，不用跑市里跑省里，在这里就可以申请，感觉在这里办事情很开心很舒畅。目前，建成面积10.8平方公里的“中国医药城”，已经成为我国唯一的国家级医药高新技术产业开发区，有56家大学和研究机构、412家医药企业在这里落户。江苏省泰州市市委书记 张雷：我们希望在三到五年之内，将中国医药城打造成一个泰州的新城，同时在这里集聚一千家以上的企业，形成一千亿元以上的产出，吸引一千名以上的高技术人才。目前在中国医药城，属于世界首创，具备行业顶端水平的新产品已经达到10个。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：滕雪)
一个复员军人的高科技之旅
复员军人莫晓宇带领一批科技人员，在攻克一大批高技术难题过程中，将自由的创新与严格的管理完美的融合在一起。这是莫晓宇和他所在的成都国腾电子集团有限公司最新研制出的我国“北斗一号”卫星导航定位用户机，它填补了国内多项空白,成为我国目前北斗终端产品的主力供应商。成都国腾电子集团有限公司总经理 莫晓宇：我们的指导思想就是以国家利益为重，我们整个研发的重心和思路是依照国家需要的去做。正是在这种指导思想的指导下，莫晓宇和他的近2000名员工还研发出了我国第一台拥有完全自主知识产权的IC卡公用付费电话，占据国内30%的市场份额。公司目前还承担着多个国家“863”、“973”计划以及“核高基”工程的重大项目。和很多高科技企业老总不同的是：莫晓宇本人不仅是一位当兵多年的复员军人，而且在他供职的成都国腾电子集团，复员军人的比例高达10%以上。建立一支铁军一样的队伍，能够去冲锋陷阵，冲锋的这个队伍必须严格管理，严格要求。同时呢，按照军队里边说的叫做“爱兵如子”，也就是今天说的人文关怀。成都国腾电子集团 董事长 何然：攻坚克难的这种精神给我们学生出身的人一种巨大的影响和支撑。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：滕雪)
《2011中国绿色发展指数报告》今天公布
《2011中国绿色发展指数报告》今天公布。报告对国内30个省（区、市）和34个大中城市2009年的绿色发展水平进行了测算。数据显示，东部地区的总体绿色发展水平相对较高，排名前十位的省份中有8个来自东部，表明东部省份正在通过不断优化产业结构、调整产业布局，缓解资源环境对发展的制约。测算结果同时显示，西部地区绿色发展的资源环境禀赋优势明显，绿色投资这一指标基本都处于全国前列，表明当地政府正在逐步加大资源有效利用和环境保护方面的支持力度。但数据也显示，有18个省份的绿色发展指数低于全国平均水平；其中，中部地区面临的能源紧张状况和环境压力不小，绿色发展水平有待进一步提高。绿色发展指数体系由经济增长绿化度、资源环境承载潜力和政府政策支持度三个部分构成，共包含60个具体指标。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
编后：绿色发展 心中有“数”
绿色发展指数这个概念，不妨理解为“经济社会又好又快发展”中的那个“好”字。它可以帮助各地政府和企业校正发展观，也为各级干部转变政绩观提供了一个参照。追求绿色的过程，本身就是一个产业结构脱胎换骨的过程。只有完成了这个转型，中国才能保持在全球经济中的地位和发展势头。所以，着眼又好又快，我们心中应该有这个“数”。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
安徽：“钱随人走” 农民工子女入学不再难
安徽农民老樊四年前离开长丰县的农村老家来到芜湖打工，两个孩子一直留在老家上学。两口子今年商量，一家人都搬到芜湖来。可是，孩子的上学问题却让他们犯了难。安徽的公共教育经费改革，解决了他们的难题。老樊的妻子 李秀华：担心孩子进不了学校，怕进校的话有一笔昂贵的书费学费。依照惯例，以往进城农民工子女的公共教育经费都被划拨到了孩子的户籍所在地学校。当孩子随父母离开原籍时，流入地政府不能将这些经费纳入预算，许多随迁的农民工子女因此被挡在了学校大门外。为了破解这一难题，安徽省对公共教育经费进行改革，“钱随人走”，由流入地政府按照在籍在校人数给予公共经费拨款，保证进城务工农民工子女与当地学生享有相同待遇。老樊的妻子 李秀华：到学校咨询一问，竟然不要钱，一切都很容易地就进了学校。消除了户籍的限制，有了财政的支持，公立中小学纷纷敞开大门。目前，安徽各地建立的农民工子女定点公办中小学已经由2005年的133所增加到了现在的801所。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
〖医改在基层〗从坐堂到上门 农村“片医”送服务
马闯建在河南新郑市八千乡吕槐村当了20多年村医，从今年3月开始，他被卫生局“委任”了一个新头衔——“片医”。“片医”这个新名词把老马这位“坐堂门诊的村医”变成了走家串户的“上门大夫”。走在去病人家巡诊的路上，我们这些没听说过“片医”的外来户，跟着老马问个不停。我们每天要下去的话要走几户像这样的人家？可能一天最少像这样的病人要走一二十户。这半年里，卫生局给马闯建配的新摩托车天天跑土路，把轮胎给跑坏了，刚送去修。于是，老马今天巡诊变成了徒步。奶奶，奶奶。河南八千乡吕槐村村民 雷树枝：赶紧进屋吧，都下雨了。今年76岁的雷奶奶患有高血压、心脏也不好。记者：奶奶情况怎么样？血压150到100还是有点高。这两天吃药了吗？吃了，都是他给开的药每天吃点。也不要我钱。雷奶奶记不住“片医”、“医改”这些新名词，只知道今年开始马大夫上门是政府给发津贴。河南郑州市卫生局局长 顾建钦：老人保健管理、卫生防疫消杀还有儿童的规划免疫，这些都是公共卫生服务。国家每年给我们的公共卫生服务每人每年25块钱的补贴，都用于这方面的工作。为了鼓励和考核片医上门服务，村民们这人均25块钱里，专门挤出5块钱补贴给了“片医”本人。本台记者 叶蕾：我手上拿的是河南八千乡吕槐乡村2500多位村民的健康档案，这里边不仅对村民身高体重等基本信息进行了登记，还对以往的疾病史以及用药情况做了登记，这份健康档案是这里“片医”经过4个多月挨家挨户走访调查的结果。在我们走访的新郑、登封、金水等9个县市，320多万农村居民得到了片医的照料。这里的每一个行政村都成立了“片医”工作小组。“片医”为村民建立健康档案，系统、主动的健康管理走进了慢性病患者、妇女儿童和老人的家门。卫生部统计表明医改实施以来，全国分别有48.7%城镇居民和38.1%的农村居民拥有了健康档案。已有包括健康档案管理在内的9类基本公共卫生服务，通过片医等渠道面向城乡居民免费提供。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
内蒙古准格尔旗：小病不出村 大病转诊快
内蒙古准格尔旗今年通过开展“农村低成本健康工程”，让农牧民实现了小病不出村、大病转诊快。在准格尔旗龙口镇南窑梁村卫生室，村民刘良正在做心电图、血常规等身体检查，而以前，这些检查都要赶往远在二十公里外的镇医院。为了让当地农牧民看病更及时、就医更方便，准格尔旗为村级卫生室配备了多功能健康检查设备，为乡镇卫生院装备了相当于“小抢救室”的“农村120卫生急救车”，取消了住院报销封顶线，还以四家旗级医院为龙头，组建起4个医疗协作体在农村、牧区和社区巡回诊疗。准格尔旗卫生局局长 李树林：在乡村基本实现了小病不出村、大病转诊快，打造成了“乡村半小时”医疗服务圈。在解决乡村百姓看病难的同时，准格尔旗还通过实施单病种限价或单处方限价等措施，杜绝过度医疗过度用药。准格尔旗中心医院院长 王子华：每天给我发两次信息，药品有没有大处方，有没有过度开药，每天都在注意这些，把咱们公立医院改革的这种公益性体现出来。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
吉林永吉：水毁耕地全部复耕 受灾群众住进新房
在去年夏天遭受特大洪水的吉林永吉县，眼下，一栋栋新房已拔地而起，一片片庄稼正等候收获。永吉县官马山村村民曲兴国正在自家玉米地里忙活着，他家被洪水冲毁的地今年就复耕了。吉林永吉官马山三社村民 曲兴国：国家出车出人力在这平整土地，看今年这苞米长势还不错，心里相当高兴了。永吉县4400多公顷的水毁耕地目前已全部复耕，5000多户在洪水中失去了家园的受灾群众也全部搬进了新家。其中900多户在灾后两个多月就住进了政府建设的最大安置小区——永安新区。小区供电、供热、社区服务等配套设施一应俱全，为方便居民出行，当地政府今年还把公交车开到了小区门口。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
重庆：社会实践提升大学生综合素质
除了书本知识，如何让在校大学生更多地了解社会、体验生活，重庆市各高校开展了六个方面的社会实践活动。在北碚区天马村的柑橘园里，西南大学农林园艺专业学生通过与种植户交流，对课堂上学到的果树种植管理知识有了感性认识。重庆师范大学的学生还跟着农户一起锄地种菜，体会劳动艰辛。重庆师范大学学生 温锐：我觉得农民真的很辛苦，很不容易，这个锄头很重。除了到农村干活外，重庆高校的社会实践活动还包括：学生种树、带薪实习、到企业做工、开展学军、撰写社会调研报告，要求每名大学生在校期间参加社会实践的时间将不少于四个月。活动开展以来，全市已有近100万大学生参与其中，基本做到了全覆盖。大学生们通过走入基层，了解社会，进一步提高了综合素质。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
国内简讯
第十六届亚洲女排锦标赛昨晚在中华台北落幕，中国女排在决赛中以3比1战胜日本女排，时隔六年重夺亚锦赛冠军。2011欧亚经济论坛今天结束，欧亚各国代表共举行20多场分论坛。中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦四国能源部长共同达成《西安倡议》，表示有必要加快启动上海合作组织能源俱乐部工作，以扩大能源战略、政策和安全问题的交流，并建议成立上合组织能源俱乐部高级工作组，于2011年10月底在莫斯科召开第一次会议。此外，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦等欧亚各国在金融论坛上，就共同推进欧亚各国银行和企业在扩大本币结算和贷款业务交换了意见，与会各方达成共识，认为欧亚各国应进一步深化金融合作，以金融合作推动经济合作。2011中国国际航空体育节今天在山东莱芜开幕。380多架航空器、飞行器，将参加特技飞机、热气球、动力伞、航空模型等项目的表演和竞赛。第三届中国国际动漫创意产业交易会，以“新创意·新动漫·新欢乐”为主题，推出了版权推介交易、中外动漫大师见面会等多项活动。第四届中国生态文化高峰论坛日前在辽宁鞍山举行。全国63个行政村获得“全国生态文化村”称号。辽宁鞍山千山风景区等地被授予“全国生态文化示范基地”称号。世界七大著名葡萄酒产区酒业巨头昨天齐聚山东烟台，切磋酿酒工艺、酿酒技术，并将对150多个葡萄酒知名品牌进行评选。《两岸关系60年》大型画册23号在北京与读者见面。画册通过四百多幅珍贵的历史图片与文字，详尽记录了两岸关系六十年来发展的历史轨迹。中国维和部队首次处置突发事件实兵实装演练日前在山东结束。近千名官兵以联合国任务区安全受到威胁为背景，进行了保卫营区安全、驱逐武装分子等多个科目的演练。全国铁路公安机关今天起开展“秋风行动”，对客流集中的重点车站、热门车次，组织专业打票队伍，严厉打击倒票活动。中央电视台第九套节目纪录频道今天（24号）在北京启动了名为“影像的力量——让纪录片走进大学校园”活动，计划在未来五年内走近约百所高校，开展“大学生纪录短片征集系列活动，发现并资助培养一千位纪录片新秀，为中国纪录片事业建立后备军。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
回良玉会见秘鲁代总统埃斯皮诺萨
国务院副总理回良玉23号在利马会见了秘鲁代总统埃斯皮诺萨。回良玉说，中秘两国在国际事务中保持了良好的协调与沟通，中方愿同秘方一道，以建交40周年为契机，在相互尊重、平等互利基础上推动中秘战略伙伴关系持续向前发展。埃斯皮诺萨说，秘鲁高度重视对华关系，感谢中方多方面的无私帮助，希望与中方在更广泛领域进一步深化合作。埃斯皮诺萨重申，秘方坚定奉行一个中国政策。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
俄罗斯总理普京会见郭伯雄
nan
法国总统萨科齐会见戴秉国
法国总统萨科齐23号在巴黎爱丽舍宫总统府会见正在法国磋商的国务委员戴秉国。戴秉国首先转达了胡锦涛主席的亲切问候。戴秉国表示，中方愿同法方保持沟通协调，推动二十国集团戛纳峰会取得积极成果。萨科齐请戴秉国转达对胡锦涛主席的良好祝愿，表示愿与中方一道推动法中合作继续顺利发展。同一天，戴秉国还会见了法国总统府秘书长兼二十国集团事务协调人穆斯卡。　　　(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
梅德韦杰夫建议普京明年参选总统
俄罗斯总统梅德韦杰夫今天在俄执政党统一俄罗斯党大会上发表讲话，建议总理普京参加2012年举行的总统选举。普京随后表示，接受梅德韦杰夫的提议，并表示，一旦自己当选总统，将提名梅德韦杰夫出任新政府的总理。此前普京还表示，应由梅德韦杰夫带领统一俄罗斯党参加今年12月4号举行的俄罗斯第六届国家杜马（议会下院）选举。【从“梅普”到“普梅”】：梅德韦杰夫支持普京任总统候选人 两人达成协议综合外电报道，针对外界关注的2012年3月总统选举话题，俄罗斯总统梅德韦杰夫24日表示，将支持总理普京担任2012年俄罗斯总统大选的候选人。而普京也在同一场合称，他与梅德韦杰夫几年前已经为二人的“未来角色”达成了协议。 <<< 详细普京将参加明年总统选举 演讲透露施政纲领(图)普京首先谈到了经济，他称将把GDP增长作为优先考虑的问题。他给未来俄罗斯经济发展设定的是GDP年增长率保持6%-7%，而目前这一数字只有4%。他还提到要进一步改善商业环境，强调社会正义，为富人增税等政策。 <<< 详细普京对梅德韦杰夫未来领导新俄罗斯政府寄予重望俄罗斯联邦政府总理普京24日在统一俄罗斯党代表大会上表示，相信梅德韦杰夫能够在统一俄罗斯党在杜马选举获胜之后创造一个高效的管理团队来行使总理之职。 <<< 详细梅德韦杰夫表示自己将在政府中做具体工作梅德韦杰夫与普京同享钓鱼乐趣 海下探险【相关评论】：俄政治分析家认为普京再次参选总统有利政坛稳定俄罗斯政治分析家列米佐夫认为，普京再次参选总统有利于俄政坛的稳定和政权的团结。 <<< 详细【早前报道】：梅德韦杰夫普京二人均表示或参加2012总统选举梅德韦杰夫接受央视独家专访 称不排除竞选连任普京与梅德韦杰夫共商俄总统候选人(视频编辑：鞠澄昊 编辑：焦健 吴卫平)
巴勒斯坦递交加入联合国申请
巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯23号在纽约联合国总部向联合国秘书长潘基文递交了巴勒斯坦寻求成为联合国第194个会员国的申请。美国东部时间11点44分，阿巴斯向潘基文递交了巴勒斯坦入联申请文件。随后，阿巴斯步入联大会议厅发言。他在讲话中呼吁安理会理事国投票支持一个在1967年边界基础上的巴勒斯坦国为联合国会员国。阿巴斯说，巴勒斯坦在寻求加入联合国的同时，仍然坚持通过谈判寻求冲突的持久解决，然而，包括国际社会在内的多方努力却一次次因为以色列政府的立场而被彻底破坏。巴以之间的核心问题是以色列政府拒绝接受根据国际法和联合国决议确定的谈判范围，且疯狂地继续在巴勒斯坦被占领土上扩建定居点。不过，阿巴斯强调，巴勒斯坦不想孤立以色列或剥夺其合法地位，愿向以色列政府和以色列人民伸出构建和平之手。巴勒斯坦民族权力机构主席 阿巴斯：现在到了巴勒斯坦人民获得自由和独立的时候了，数百万巴勒斯坦难民的苦难将就此结束。他们将不必再流离失所，他们将得到应有的权利。在40多分钟的发言中，阿巴斯的讲话多次被热烈的掌声打断。以色列外长利伯曼在阿巴斯开始发言时，起身离场以示抗议。当天晚些时候，以色列总理内塔尼亚胡在联大一般性辩论发言中说，以色列希望和巴勒斯坦和平共处，并呼吁巴勒斯坦与其展开和平谈判。23号，在拉姆安拉，数千名巴勒斯坦民众观看了阿巴斯演讲的现场直播，对阿巴斯表示支持。不过，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天却批评阿巴斯在联大发表的演讲自相矛盾，并擅自放弃了历史上巴勒斯坦80％的领土。安理会将于26号就巴勒斯坦入联问题进行磋商。巴勒斯坦要成为联合国正式会员国需赢得安理会15个理事国中至少9票支持，且5个常任理事国无一反对。美国此前已明确表示反对巴勒斯坦通过安理会谋求会员国地位。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
美国失控卫星坠落地球 部分残片或落入加拿大
美国航天局24号确认，已报废的“高层大气研究卫星”已经坠落到地面，部分残片可能落在加拿大境内。美国航天局发布消息说，在没有人为控制的情况下，“高层大气研究卫星”于美国东部时间23号23点23分至24号1点09分之间由太平洋上空重返地球大气层。据路透社报道，有目击者称，疑似卫星残片坠落在加拿大西部城市卡尔加里以南的小镇奥科托克斯。6吨重的“高层大气研究卫星”1991年搭乘“发现号”航天飞机进入轨道。在卫星燃料耗尽后，美国航天局失去对它的有效控制，只能任其自行坠落回地球。负责跟踪卫星下坠过程的美国范登堡空军基地空间联合作战指挥中心报告说，在坠落过程中，卫星自西向东掠过天空，飞越的陆地有加拿大和非洲，而且曾飞临太平洋、印度洋和大西洋。根据美国航天局网站此前公布的信息，卫星进入大气层后大部分将燃烧殆尽，但仍将有总重为500公斤的26个碎片残留并最终落在地面上。其中，最大碎片重量可达150公斤。卫星碎片砸中人的概率约为三千二百分之一。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：滕雪)
国际简讯
世界银行和国际货币基金组织2011年年度会议全体会议23号在华盛顿举行。这次年会汇集了187个国家的财政部长、央行行长以及专家、学者，他们将全面评估当前世界经济和金融形势，展望今明两年增长前景，寻找推动全球经济复苏和可持续增长的途径。也门总统萨利赫的新闻秘书苏菲23号说，当天刚刚返回也门的萨利赫不会因军事政变而辞职，萨利赫呼吁反对派结束与政府军的武装冲突，通过和平对话解决矛盾。苏菲还说，萨利赫将于本月26号发表全国讲话。当天，也门政府军与反对派武装的冲突仍在继续，导致多人伤亡。希腊政府23号否认了媒体关于希腊将部分违约的报道，表示希腊将完全履行７月21号欧元区首脑会议作出的决定。由于希腊在控制财政赤字和国营企业私有化方面均未达到预定目标，最近不断有传言称希腊可能近期发生债务违约。23号，国际评级机构穆迪公司下调了希腊八家银行的评级。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
历史上的新闻联播: 查看
〖文化新气象〗建设公共文化服务体系 让百姓共享文化改革发展成果
吴邦国抵达阿拉木图开始对哈萨克斯坦进行正式友好访问
沈阳经济区一体化进程全面提速
【科学发展 转变方式】江苏泰州：集聚特色产业 打造中国医药第一城
一个复员军人的高科技之旅
《2011中国绿色发展指数报告》今天公布
编后：绿色发展 心中有“数”
安徽：“钱随人走” 农民工子女入学不再难
〖医改在基层〗从坐堂到上门 农村“片医”送服务
内蒙古准格尔旗：小病不出村 大病转诊快
吉林永吉：水毁耕地全部复耕 受灾群众住进新房
重庆：社会实践提升大学生综合素质
国内简讯
回良玉会见秘鲁代总统埃斯皮诺萨
俄罗斯总理普京会见郭伯雄
法国总统萨科齐会见戴秉国
梅德韦杰夫建议普京明年参选总统
巴勒斯坦递交加入联合国申请
美国失控卫星坠落地球 部分残片或落入加拿大
国际简讯
2011-09-23新闻联播
2011-09-25新闻联播