2011年3月4日新闻联播 文字版
2011-03-03新闻联播
2011-03-05新闻联播
十一届全国人大四次会议举行预备会议
十一届全国人大四次会议4日上午在人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。会议选举产生了十一届全国人大四次会议主席团和秘书长，表决通过了十一届全国人大四次会议议程。十一届全国人大代表共2979人。截止到3月3日，已经报到的代表2959人。出席今天预备会议的代表2749人，符合法定人数。吴邦国在主持会议时宣布：十一届全国人大四次会议于3月5日召开，会议的各项准备工作目前已经全部就绪。吴邦国指出，十一届全国人大四次会议的指导思想是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会及中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真履行宪法和法律赋予全国人大的职责，紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这个主线，完成好大会的各项任务，将大会开成一个民主、团结、求实、奋进的大会，动员全国各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定信心、锐意进取，为促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定、实现“十二五”时期经济社会发展良好开局、夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。预备会议经表决，选举产生了十一届全国人大四次会议主席团和秘书长。大会主席团由170人组成，王兆国为大会秘书长。根据预备会议表决通过的会议议程，十一届全国人大四次会议将听取和审议政府工作报告；审查和批准国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要；审查和批准2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2011年国民经济和社会发展计划；审查和批准2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的报告，批准2011年中央预算；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告等。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
十一届全国人大四次会议主席团举行第一次会议
十一届全国人大四次会议主席团4日上午在人民大会堂举行第一次会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。主席团会议应到170人，出席164人，符合法定人数。根据全国人大议事规则的规定，会议首先推选了十一届全国人大四次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十一届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。主席团常务主席召集并主持主席团会议。会议表决通过了十一届全国人大四次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日上午开幕，3月14日上午闭幕，会期9天半。根据全国人大议事规则的规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。会议经过表决，决定李建国、王万宾、石秀诗、李肇星、赵胜轩、尤权为大会副秘书长。李肇星兼任大会发言人。会议经表决，决定了十一届全国人大四次会议表决议案办法。会议决定，代表提出议案的截止时间为3月9日12时。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
胡锦涛 吴邦国 贾庆林 李长春 习近平 李克强 贺国强 周永康 分别看望出席全国政协十一届四次会议委员并参加讨论
nan
人民日报社论：凝聚科学发展的共同意志——热烈祝贺第十一届全国人大四次会议开幕
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《凝聚科学发展的共同意志——热烈祝贺第十一届全国人大四次会议开幕》。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
本台明天将直播十一届全国人大四次会议开幕式
十一届全国人大四次会议将于明天上午九点在北京人民大会堂开幕。届时，我台第一套、第四套、新闻频道、英语新闻频道将现场直播大会开幕式。中央人民广播电台、中国国际广播电台也将进行直播。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
十一届全国人大四次会议今天举行新闻发布会
十一届全国人大四次会议今天举行新闻发布会，大会新闻发言人李肇星就会议议程等问题作了介绍，并回答中外记者的提问。李肇星介绍说，大会的主要议程是听取和审议政府工作报告、审查和批准“十二五”规划纲要等。十一届全国人大四次会议新闻发言人李肇星：今年有一个特点是 今年的政府工作报告将会把年度工作与十二五规划纲要一起合并报告 纲要在发展目标上突出了科技教育\资源环境\人民生活等指标。李肇星还介绍，大会期间国家发展改革委、外交部、全国人大法律委及国务院有关部门负责人和部分人大代表将就相关问题回答中外记者提问。今天，李肇星还就国防预算以及今年抑通胀和保增长之间的协调兼顾等问题回答了记者的提问。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[代表委员议国是]把点子变成现实
在新的一年，提高履职能力，争取把更多的点子变成现实，是全国政协委员在小组讨论中的共识。这是民进小组讨论开始前记者抓拍到的画面。委员们分享的是他们在持续三年调研社会管理课题时的新发现。作为最早一批关注社会管理的委员，他们最兴奋的是，调研成果在今年上升为党和政府的意志。全国政协委员蔡达峰：如何更加科学地管理好社会，核心是如何管理好群众利益。。全国政协委员潘贵玉：事故推动型的社会管理模式再也不能下去了。全国政协委员 刘慕仁：收集了解社情民意是做好群众工作和创新社会管理工作的基础。全国政协委员 王文彪：应该解决好社会矛盾的三大差距，城乡差距、贫富的差距、第三就是收入的差距。建言十二五，围绕社会热点话题，民革、民盟、文艺界的委员们把讨论不断引向深入。全国政协委员王书平：政协的工作现在有了许多的创新。比如天津市为了让政协委员写出质量更高的提案，特举办辅导班或者知识交流班，拓宽我们的视野。全国政协委员庄威：我提的提案，用结余的公积金用于公共租赁房的建设的提案。全国政协委员蒋洪：社会对财政信息公开越来越重视 四川省的白庙乡，他们把乡里面公共经费的开支每一笔都挂到网上，接受大家监督。全国政协委员钟晓渝：我觉得蒋委员这个提案啊，更重要的是要让老百姓知道这个钱花在什么地方，花在老百姓身上有多少，所以我今年的提案题目就是建设民生财政。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[两会新观察]小农户牵手大金融
发补贴、修水利，今年国家的惠农政策让河南延津农民心里踏实了不少，而让他们更踏实的是，一份秋收的订单，提前锁定了今年的收入。延津县平陵村支部书记肖洪生：去年咱这个一斤小麦是一块二，今年每市斤增长五分钱，如果同意，咱大家举手表决。陈玉明没怎么考虑就举了手。因为村书记说话的一瞬间，他就算明白了账。延津县平陵村村民陈玉明：一百斤五块，一千斤五十，一万斤五百块钱。记者：你家能增收五百块钱？延津县平陵村村民陈玉明：嗯。秋粮现在就敢收，收购商的定心丸除了国家最低收购价政策保底外，还有一个就是期货。河南小麦收购商程好民：提前把这个粮食在期货市场上卖出，给订单等于上了一个保险。小农小户把不准市场的脉，而期货正好为农户和市场架起了一座桥。为了让更多农民借助这座桥，几位人大代表相约走进了郑州商品交易所。郑州商品交易所高级经济师张静　：中国期货市场的稳步健康地发展，可以说间接地保障了农民的利益。专家的讲解，让这位养猪出身的人大代表对期货预警市场风险的功能产生了浓厚兴趣。这几年，猪肉一会儿涨、一会跌，他很烦恼。全国人大代表介同彬：　期望生猪能有这么一个期货市场，让我们老百姓减少一些损失。而来自粮食主产区的刘国庆代表告诉记者，上个月，国家一口气出台了十项强农惠农政策，往后再借助一下金融工具，农民增收会更快。全国人大代表 刘国庆：通过价格的晴雨表来指导农民，该种什么，规避什么，大力发展什么。我国小麦、棉花、肉类等农产品产量已稳居世界第一。而三位代表的心愿就是，希望国家完善农业金融服务，让更多农民牵手现代金融。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[见证履职]灾后重建新校园
地震灾区重建新学校还缺什么？孩子、老师有啥期盼？今天下午，来自青海、四川的人大代表通过本台见证履职节目为青海玉树灾区的新学校建设出谋划策。玉树县第三完全小学是去年地震中受灾最严重的小学，今年秋季将建成高标准新校园。眼下，孩子们暂时还在板房教室上课，老师们大都住帐篷宿舍。调研中，最让人大代表拜秀花牵挂的就是这里的师资力量。实际上就是缺的是你们的好多课，什么计算机、音乐、舞蹈，什么美术，需要应该有专业老师给你们上。来自四川广元地震灾区的罗强代表和拜秀花有着类似感受。人大代表罗强：　硬件可以说向前跨越了20年，现在面临的问题在软件、在管理上急需要提高。特别是基层教师的待遇还偏低。在今天下午的视频连线中，几位代表与玉树县第三完全小学的教师面对面沟通。玉树县第三完全小学校长尼玛江才：我最担心的还是重建后（学校）运行的费用问题，我想代表们多呼吁一下这方面的问题。人大代表罗强：通过几个渠道来解决，从学校来讲，优化开支结构另外一方面希望国家能加大专项转移支付。人大代表王玉虎：随着国家改善民生力度的加大，这些问题在今后会得到解决的。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[回眸十一五 展望十二五]危机中促就业惠民生
国际劳工组织新近发布的报告显示，金融危机以来，全球失业率连续超过6％，预计2011年将达到6.1％。在这场席卷全球的就业危机中，我国的就业走出了一个漂亮的V字逆转。这张2008年至2009年全国城镇新增就业人数图呈现出一个V字型，在金融危机初期，新增就业人数从每月的121万人猛跌到了38万人，接着从2009年开始就稳步回升。实现这个V字逆转的是我国政府对就业优先的共识，是面对就业危机密集出台的一系列就业政策。帮扶企业稳定就业。对困难企业缓缴5项社会保险，降低4项社会保险费率，给予3项社保补贴，共给企业减轻负担400亿元，6000多万职工从中受益。国家还从财税、金融、技术改造等多方面帮助中小企业共度难关；发展经济拉动就业。辽宁丹东日林集团副总经理黄梅雨：2009年以来我们新增加了一万多个就业岗位，职工工资都在以15％的速度增长4万亿的经济刺激计划从根本上拉动了就业，5000多万个就业岗位应运而生；职业培训提升就业。辽宁丹东日林集团工人赵志刚：技术含量高了，相应地工资也能提高一些，自己的生活都方便不少。劳动预备制培训、再就业培训、技能提升培训、创业培训广泛展开，5年里8600万人次接受了培训；专项服务促进就业。高校毕业生就业服务月、春风行动、就业援助月等专项活动常年开展，帮助大量求职者找到了工作。过去5年，全国城镇新增就业5700万人，城镇登记失业率控制在4.3％以内。国际劳工组织认为，中国不但实现了自身的增长，并且带动了东亚地区劳动力市场的快速复苏。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[看民生看发展]陕西：就业培训免费“充电” 一技之长改变生活
就业先“充电”，免费学技能，陕西省通过实施“人人技能工程”让城乡未升学的初、高中毕业生掌握一技之长。从2008年开始，陕西省把“人人技能工程”作为“民生八大工程”职业教育项目的首要任务，目前已免费培训青年达到44万多人。各地还统筹资源和资金，让技能不仅成为谋生手段更成为就业品牌。目前，“蓝田厨师”、“渭北技工”都已经名声在外。陕西省旬阳县某建筑公司安全员陶安：没有一技之长在社会上是无法立足的。眼前的这个小伙子叫陶安，曾一直在南方打工，两年前回乡进入旬阳县职业中专免费“深造”后，陶安被县上最大的建筑公司录用，每月能拿到3000多元工资，比过去增加了两倍。未来5年，陕西将实施城乡居民收入倍增计划。2011年陕西将新增城镇就业33万人，农村劳动力转移就业620万人。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 雷锋
《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍雷锋、吉鸿昌。雷锋，1960年入伍以后，他干一行、爱一行、钻一行，把毫不利己、专门利人看成人生最大的幸福。他做好事不留名，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。1962年8月15日，雷锋在执行运输任务时不幸殉职。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 吉鸿昌
吉鸿昌，原为国民党军高级将领，因不满蒋介石“剿共”政策被解除兵权，强令出国考察。1932年，吉鸿昌坚决回国，变卖家产组织抗日武装。1933年，他和冯玉祥等组织起察哈尔民众抗日同盟军。吉鸿昌的女儿吉瑞芝：他说，有贼无我有我无贼，非贼杀我即我杀贼，半壁河山业经改色，是好男儿舍身报国！1934年11月，吉鸿昌被捕，经蒋介石下令被特务杀害。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
外籍人员继续撤离利比亚 联合国紧急安置
3号，大批外籍人员继续从利比亚撤离，进入埃及、突尼斯等国境内。联合国难民署在突尼斯边境搭建的帐篷营地也在不断扩大，以安置更多的撤离人员。据联合国统计，目前已有超过18万撤离人员抵达利比亚边境地区，其中约7万7千3百人向东进入埃及境内，大约同等数量的撤离人员向西进入突尼斯境内。联合国难民署官员表示，必须立即采取行动向撤离人员提供保护和生活供给，否则可能爆发人道主义危机。据国际移民组织估计，在利比亚约有１５０万外国劳工和非法移民，而目前只有少数人撤出了利比亚。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
2011-03-03新闻联播
2011-03-05新闻联播