2011年8月6日新闻联播 文字版
2011-08-05新闻联播
2011-08-07新闻联播
【科学发展 转变方式】湖南：结束“八龙治水” 湘江新一轮重金属污染综合治理全面启动
重金属污染严重的湘江流域，打响治污攻坚战。昨天，以绿色政绩考核体系为支撑，以打破行政界限为手段的新一轮湘江重金属污染综合治理全面启动。昨天上午，位于湘江流域四大重金属污染区之一——株洲清水塘的重金属污水处理厂正式投入运营，以此为标志，国务院批复的《湘江流域重金属污染治理实施方案》进入全面实施阶段。当天，由省长挂帅的“湖南重金属污染和湘江流域水污染综合防治委员会”宣告成立。湘江流域8市市长递交了各自辖区的目标责任书。事实上，全流域同治，已经成为湘江上下的共识。永州是湖南沿江8市中最靠近湘江源的一个。永州果断把污染大户请离江边，不少待建项目也因为涉污而被永州拒绝，其预期产值相当于永州GDP总量的10%。而湘江治污与政绩考核挂钩，更是直击要害，让湘江上下不敢懈怠。长株潭是湖南核心城市群，也是重金属污染源相对集中的地方，为了不在水质接力赛中“掉链子”，三市建立起环保合作联席会议制度。发现问题联合执法，防止污染企业异地重建。    按照《湘江流域重金属污染治理实施方案》，规划项目927个，总投资595亿元，力求通过5—10年的时间基本解决湘江流域重金属污染重大问题，到“十二五”末，湘江流域涉重金属企业数量和重金属排放量将比2008年减少一半。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
温家宝电贺英拉当选泰国总理
国务院总理温家宝５日向泰国新任总理英拉·西那瓦发去贺电。贺电说，欣悉阁下当选泰王国总理，我谨代表中国政府并以我个人名义，向阁下致以诚挚祝贺和良好祝愿。中泰是亲密友好邻邦，两国人民传统友谊源远流长。建交３６年来，中泰各领域交流与合作全面深入发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也为促进本地区的和平、稳定与发展作出了积极贡献。我愿同阁下密切合作，共同推动中泰战略性合作不断取得新的更大发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
中央水利援藏 构筑雪域高原水利体系
中央水利五年时间在西藏投入资金70亿元，一大批和藏区百姓生活密切相关的民生水利工程相继建成，雪域高原上的防洪灌溉体系正逐步完善。亩产达到700斤，这在内地很平常，但在西藏达孜县的章多村，这算是历史最高了。村民丹增说，过去产量低，很大原因是村里的输水渠道不给力。章多村位于拉萨河附近的墨达灌区里，说是灌区，可就是因为农田水利设施落后，常年有水灌不上。三年前，两亿多中央水利资金投向了灌区里的这些沟沟坎坎，土渠罩上了水泥，水闸得到了翻新，小水利带来了大效益。墨达灌区的变化其实只是中央水利援藏的一个缩影，就在灌区的上游，一个更大的规划正在实施。旁多水利枢纽海拔在4000多米，很多技术骨干来自黄河小浪底建管局，工程建成后将在灌溉、防洪和发电上发挥巨大作用。正是中央水利多年的支持，162万农牧民的饮水安全问题得到解决、全区节水灌溉面积达到120万亩；200多公里的标准化堤防初步建成，为67个县的防洪安全提供了保障；未来五年中央水利资金在西藏的投入将超过100亿元，更多的民生水利工程将在雪域高原上修建起来。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
陕西：80%新增财力用于改善民生
今年上半年，陕西省在财政收入大幅增长的同时，把80%的新增财力都用于改善民生，让更多百姓共享发展成果。从今年元月份开始，西安市户县沈家营村的沈维护老人和老伴，每人每月都可以领到80块钱的新农保养老金。老沈给记者算了一笔帐，自从有了新农保、新农合，家里看病这些负担明显减轻了，省下的可以说就是挣下的，这样一来家里的收入无形中就提高了。截至目前，陕西省已有61个县实施了新农保，新农合的财政补助标准从年人均120元提提高到200元，看得见摸得着的一项项惠民之举，都由财政直接买单。百姓事上“敢花钱”，还要“会花钱”。政府利用财政资金的杠杆作用，撬动社会资金投资民生工程，起到了四两拨千斤的效果。今年上半年，陕西省财政总收入1528.46亿元,增长72.4%，其中地方一般预算收入更是以107.2%的增幅创下全国第一。与此同时，完成财政支出1285.15亿元,占全年预算的52.5%，首次实现时间过半、财政支出进度过半。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
科技助力 大运更精彩
深圳大运会筹办中，我国多项自主研发的新技术投入应用。科技助力，让这届大运会呈现出不一样的精彩。在大运会主场馆“大运中心”一场两馆，特殊的国产隔热新材料首次大规模投入使用，让走进 “水晶宫”里观众忘记了室内的高温酷暑。八月份也是深圳的暴雨多发季节，为了让比赛期间场馆内的雨水迅速排走并循环利用，设计者们从脚下做起了文章。在盐田区综合体育馆，这座贝壳形状的体育馆首次采用了环保新材料纳米自洁技术，使人力维护成本大大降低。大运会的科技理念还体现在交通出行中。这种蓝白相间的出租车是纯电动车辆，首批300辆今天起开始投入使用。大运会结束后，这些新能源汽车全部纳入常规公共交通体系，服务普通市民。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
大运村今天正式“开村迎客”
深圳大运村位于龙岗中心区西南部，占地面积49.2万平方米，分为运行区、国际区、居住区和后勤保障区，这里将接待来自世界各地的1万多名运动员和随队官员。大运期间，大运村将上演丰富多彩的文化活动。大运村充分重视对运动员的人文关怀，首创了音乐精神减压养护中心，帮助运动员舒缓比赛压力。大运会后，大运村将用作深圳信息职业技术学院的学生公寓，体现赛事设施最大化利用和节约办大运的原则。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
《从怎么看到怎么办》受到基层群众普遍欢迎
通俗理论读物《从怎么看到怎么办》受到基层群众普遍欢迎。在今天的面对面交流活动中，来自北京东城区的社区居民和街道干部表示，这本书反映百姓心声、贴近百姓心坎，是看得懂、用得上的好书。居民代表表示，《从怎么看到怎么办》入情入理地分析了人们身边的热点难点问题，满足了群众的理论需求，起到了解疑释惑、析事明理的作用。通过交流，参与编写工作的部分专家学者和相关部门同志感受到来自基层的呼声，同时也更增强了做好工作的责任感和紧迫感。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
第九号台风“梅花”有所减弱 东部沿海仍将受狂风考验
今年第九号强台风“梅花”今天下午有所减弱，强度降为台风级别，目前正在向我国东部沿海逼近，上海、江苏、浙江等地都将受到狂风暴雨的考验。来自中央气象台消息，今天下午17点，第9号台风“梅花”中心位于浙江省舟山市东偏南方大约285公里的东海海面上，中心附近最大风力13级。尽管离舟山市区还有一段距离，但当地市民已经感受到台风的威力。国家防总决定在前期派出4个工作组分赴浙江、上海、江苏、山东预防台风一线的基础上，加派1个工作组赶赴辽宁协助指导防汛防台风工作。浙江省军区的133支应急分队、南京军区某舟桥旅，迅速集结5000多名官兵，紧急赶赴南通、台州、舟山等地，目前已组织转移群众16000多人。杭州、宁波等地船舶在收到港航部门发出的短信提示后，纷纷就近进入锚泊区。港航部门还为船员提供了充足的大米和饮用水等生活物资。铁路方面，今明两天，南昌铁路局和上海铁路局杭州站将根据天气情况，适度对沿线动车、高铁采取限速或停开措施。航空方面，考虑到台风可能对航班起降造成的影响，国航、南航、海航等航空公司已经决定取消今天北京往来温州、台州、宁波等地的航班，建议广大旅客及时了解天气情况，与所乘航空公司联系，便于安排出行。来自国家海洋预报台最新消息，台风“梅花”将以每小时20公里左右的速度向北偏西方向移动，并擦过中国沿海于8日白天在山东半岛南部一带。届时黄海、渤海也将出现巨到狂浪及风暴增水。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
走出大山的马兰童谣
在河北革命老区阜平县，有一个叫马兰的偏僻小山村，那里的孩子们个个能弹，人人会唱。而八年前，这些孩子们还对音乐一窍不通，在退休干部邓小岚的帮助下，他们认识并爱上了音乐。这些年来，马兰村的孩子们带着歌声和微笑，一路边走边唱。群山环抱的马兰村里，经常能听到这样优美的旋律，这些旋律，出自这一个个十来岁的山村孩子。就在一个多月前，在北京音乐广播举办的纪念建党90周年大型演唱会上，由12名孩子组成的马兰小乐队走出大山在北京的舞台上给人们留下了深刻的印象。带着孩子走出大山的就是这位退休干部邓小岚，今年68岁的她是我国杰出的新闻工作者邓拓的女儿，当年她的父母都曾在马兰村所在的太行山上抗日。对马兰村，邓小岚有着特殊的眷念。八年前，她在扫墓的时候第一次碰到了村里的孩子们。过去没人教过这些山村里的孩子唱歌，他们更没有见过西方乐器。邓小岚萌生一个想法，要教这些孩子学音乐！面对破旧的校舍，她先是发动弟弟妹妹集资修建了小学的校舍，又从各种渠道筹集手风琴、小提琴、电子琴和吉他等乐器带到马兰村。乐器有了，可孩子们连乐器名字都叫不出来，更不懂乐谱。于是，吹拉弹唱全能的她就在马兰村住了下来。在这间通着教室的小屋里，邓小岚节衣缩食，把不多的退休金和精力都花在山村音乐教育上，她手把手地教孩子们识谱、拉琴。慢慢地，音乐成为马兰村孩子们生活中不可或缺的一部分。目前，邓小岚正积极联系音乐学院的热心学生，希望他们能帮助自己培养这支山村里的小乐队，让马兰村的孩子们更多地感受到音乐的快乐。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
北京军医的高原情
八一期间，解放军第302医院组成专家医疗队深入青海、西藏等地巡回医疗，将党的关怀送到少数民族群众心坎上。在西藏日喀则甲措雄乡，14位内、外、肝病、中医、心理治疗等学科专家，走村串户为当地群众讲解常见传染病防治知识，普及合理用药常识。作为全军唯一、全国最大的三级甲等传染病医院，他们先后派出200多名专家赴老少边穷地区，指导传染病的防治。 （视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
国内简讯
国内最大倒卖个人信息案宣判昨天，北京市第二中级人民法院以非法获取公民个人信息、出售公民个人信息罪等罪名，判处23名被告人2年6个月或1年有期徒刑。这23名被告人有5名是中国移动、中国联通以及中国电信工作人员，其余多数是经过电信单位授权从事电信业务的工作人员。他们向买家提供机主姓名、电话号码，通话记录等，有些信息被用于犯罪活动。中国证监会首次明确借壳上市标准中国证监会日前宣布，从今年9月1日开始，企业借壳上市的门槛将提高，并首次明确借壳上市的标准，企业其净利润指标要与IPO（首次公开发行）基本一致。国家海洋局：康菲公司处理漏油事件未兑现承诺国家海洋局北海分局最新监测显示，发生溢油事故的蓬莱19-3号油田的B平台和C平台仍有油花溢出，康菲公司在处理漏油事件上采取的只是临时性措施，在完成国家海洋局提出的“确保海上溢油不登陆、确保不影响环境敏感区”上没有兑现承诺。沪昆高速上饶段发生特大交通事故今天凌晨，沪昆高速公路江西上饶段发生一起特大交通事故。一辆向浙江方向行驶的半挂车与另一辆半挂车发生追尾碰撞，致使其中一辆半挂车侧翻冲向对向车道，并造成对向一辆大货车向右侧翻，撞压在同向行驶的一辆小型客车上。事故造成17人死亡，2人受伤住院，另有2人轻伤。我军列装新型巡逻船艇执行界河巡逻任务我军新列装的国产边防巡逻船近日正式执行中俄额尔古纳界河巡逻任务。这种新型水陆两栖气垫船信息化程度高、航速快，可以在浅滩、沼泽、草地等复杂航道内巡逻。草原盛会：万人那达慕吸引海内外游客内蒙古锡林郭勒盟今天在希日塔拉草原举办了盛大的那达慕大会，近万名牧民身着察哈尔、苏尼特等不同蒙古族部落的服装，举行了大型实景表演，吸引了近万名海内外游客。山东滕州微山湖十万亩荷花进入盛开期眼下正是荷花盛开的季节，在山东滕州微山湖湿地红荷景区，五百多种荷花争奇斗艳，在碧水中散发出阵阵沁人的清香，吸引了大批慕名而来的游客。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
美国主权信用评级首次遭“降级”
国际评级机构标准普尔公司5号把美国长期主权信用评级从顶级的ＡＡＡ级下调至ＡＡ＋级，评级前景展望为“负面”。这是美国历史上第一次丧失3A主权信用评级。标普称，美国国会和政府最近达成的财政巩固方案不足以达到他们所认为稳固美国政府中期债务状况所需要的程度。标普同时决定把美国经济前景展望维持在“负面”，并表示这样做意味着在未来12个月到18个月内仍有下调美国信用评级的可能。美国总统奥巴马2号签署国会通过的提高美国国债规模上限和削减赤字法案，打算今后十年削减赤字2.1万亿美元以上。但标普认为，要巩固美国财政状况，同期至少需要削减4万亿美元赤字。5号，美国财政部回应称，标普的评级计算存在2万亿美元错误。标普是三大评级机构中第一家下调美国主权信用评级的评级机构。目前穆迪和惠誉公司都维持对美国的3A评级，但评级前景展望为“负面”。分析人士认为，美国主权信用遭降级将推高美国政府融资成本，政府的财政负担进一步加剧。此外，信用遭降级后美国普通百姓的住房、汽车和商业贷款等借贷成本都可能上涨，从而影响消费信心，不利于美国经济复苏。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
新闻背景：标准普尔公司
拥有100多年历史的标准普尔公司是一家全球金融市场信息供应商，提供信用评级、投资研究、风险评估和数据服务。标准普尔通过其信用评级，以客观分析和独到见解反映政府、公司及其它机构的偿债能力和偿债意愿，并因此获得全球投资者的广泛关注，与穆迪、惠誉并称为世界三大评级机构。标准普尔公司的信用等级标准从高到低可划分为：3A、2A、A、3B、2B、B、3C、2C、C和D级，其中前四个级别债券信誉高，履约风险小。2A级至3C级可加上加号和减号，表示评级在各主要评级分类中的相对强度。目前，英国、德国、法国、加拿大等国信用评级为3A级。 （视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
北约驻阿富汗部队一架直升机坠毁 包括31名美军士兵在内的38人死亡
阿富汗总统办公室今天证实，5号晚发生在瓦尔达克省的北约驻阿国际安全援助部队军用直升机坠毁事件造成31名美军士兵和7名阿富汗士兵死亡。瓦尔达克省官员说，直升机坠毁的瓦尔达克省赛义德阿巴德地区事发前正进行清剿塔利班行动。阿富汗塔利班已宣称负责。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
意要求北约调查利比亚难民船救援不力事件
意大利外交部5号发表声明称，外长弗拉蒂尼4号要求北约船只协助救援一艘遇险的利比亚难民船，但北约没有行动。弗拉蒂尼呼吁北约就接连发生的多起救援利比亚难民船不力的事件展开调查。这艘遇险的利比亚难民船上共载有370人，超载严重，7月30号从的黎波里附近出发。途中发动机发生故障，船在海上漂流了6天，缺水断粮，许多难民身体状况极差。据幸存者称，船上有数十人死亡。最终难民们在兰佩杜萨岛附近海域被意大利海岸防卫队救起。一些意大利媒体报道说，遇险船只曾向附近的一艘北约船只发出求救信号，但是没有任何回应。北约方面5号发表声明说，北约海上指挥部确实曾收到意大利的报告，称有一艘船只发出了求救信号。北约愿与意方合作进一步核实事件真相。今年5月初，英国《卫报》曾报道说，在利比亚北部海域执行任务的法国航母“戴高乐”号拒绝施救搭载利比亚难民的遇险船只，导致船上72人中63人死亡。北约对此事坚决否认。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
美航天局发射“朱诺”木星探测器
当地时间5号中午，美国航天局的“朱诺”木星探测器由一枚“宇宙神－5”运载火箭搭载，从佛罗里达州的卡纳维拉尔角空军基地发射升空。“朱诺”是迄今人类发射的依靠太阳能驱动、预计飞行距离最远的宇宙探测器。如果一切顺利，重达4吨的“朱诺”将依靠三块巨大的太阳能电池板驱动，在太阳系内飞行32亿公里，于2016年7月抵达木星轨道，并在木星辐射带中运行，一年绕木星极地约33圈。在抵达木星轨道后，“朱诺”将研究木星的内部构造、大气、极光、磁场以及是否存在水和固体内核等。木星是太阳系内体积和质量最大、自转最快的一颗气态行星。它的成分和太阳极其相似，科学家认为它是太阳系最古老的行星。科学家希望通过研究木星可以追溯太阳系历史的源头。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
杨洁篪会见波兰总理
外交部长杨洁篪5号在华沙会见了波兰总理图斯克。杨洁篪说，波兰是中国的重要合作伙伴。中方愿与波方抓住机会，共同努力，使两国关系进入新的发展阶段。图斯克表示，波兰愿借担任欧盟轮值主席国之机，本着平等互利的原则进一步发展波中和欧中关系。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
国际简讯
日本政府确定核事故赔偿方针日本政府5号确定福岛核事故损害赔偿方针，明确规定旅游业等间接受害行业和因事故引发的精神伤害均在赔偿之列。据日本政府一份内部测算报告，针对福岛核事故受害者的赔偿金额可能高达3万亿日元，约合2459亿元人民币。意大利宣布将提前实施财政紧缩计划意大利总理贝卢斯科尼5号召开紧急新闻发布会表示，计划提前实施上月通过的财政紧缩法案，以期在2013年实现平衡预算的目标，比原计划提前一年。意大利议会参众两院上月通过未来三年削减700亿欧元，约合6310亿人民币财政赤字的财政紧缩法案，旨在2014年实现财政预算平衡、有效降低债务水平。乌克兰前总理季莫申科被捕乌克兰首都基辅一家地区法院5号宣布，乌克兰前总理季莫申科因干扰庭审而被捕。乌克兰总检察院指控季莫申科2009年初与俄罗斯签订天然气进口协议时滥用职权，致使乌克兰进口俄产天然气的价格高于许多欧洲国家。季莫申科坚称自己清白，并称对她的这些指控是政治迫害。匈牙利：人工“育儿袋”养育小袋鼠最近，在匈牙利首都布达佩斯一家动物园里，在人类关爱下长大的小袋鼠费雷多成了那里的动物明星。今年3月份，饲养员发现只有370克重的费雷多被遗弃，奄奄一息。离开育儿袋的小袋鼠根本无法生存。为了挽救这个小生命，饲养员缝制了一个同样温暖柔软的人工“育儿袋”，寸步不离地把小袋鼠挂在脖子上，悉心照料。而今费雷多已经9个月大了，正在健康成长。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
钻石联赛伦敦站：罗伯斯夺得110米栏冠军
5号，国际田联钻石联赛伦敦站的比赛拉开帷幕。在男子110米栏决赛中，奥运会冠军、世界纪录保持者罗伯斯以13秒04的成绩夺得冠军，美国选手理查德森以13秒08的个人最好成绩屈居第二。我国选手刘翔没有参加比赛。在男子百米飞人大战中，博尔特、鲍威尔等名将都没有参加，最终他们的牙买加同胞布雷克以9秒95的成绩夺得冠军。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 转变方式】湖南：结束“八龙治水” 湘江新一轮重金属污染综合治理全面启动
温家宝电贺英拉当选泰国总理
中央水利援藏 构筑雪域高原水利体系
陕西：80%新增财力用于改善民生
科技助力 大运更精彩
大运村今天正式“开村迎客”
《从怎么看到怎么办》受到基层群众普遍欢迎
第九号台风“梅花”有所减弱 东部沿海仍将受狂风考验
走出大山的马兰童谣
北京军医的高原情
国内简讯
美国主权信用评级首次遭“降级”
新闻背景：标准普尔公司
北约驻阿富汗部队一架直升机坠毁 包括31名美军士兵在内的38人死亡
意要求北约调查利比亚难民船救援不力事件
美航天局发射“朱诺”木星探测器
杨洁篪会见波兰总理
国际简讯
钻石联赛伦敦站：罗伯斯夺得110米栏冠军
2011-08-05新闻联播
2011-08-07新闻联播