2011年1月20日新闻联播 文字版
2011-01-19新闻联播
2011-01-21新闻联播
胡锦涛出席美国总统奥巴马举行的欢迎仪式
nan
胡锦涛同美国总统举行会谈
国家主席胡锦涛19日在白宫同美国总统奥巴马举行会谈,并共同会见记者。在会谈中，两国元首一致同意，顺应时代潮流，致力于共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。两国元首全面规划了发展今后一个时期中美关系的重点方向和深化双方合作重点领域，达成重要共识，取得丰富成果。胡锦涛表示，我是带着13亿中国人民对美国人民的友好情谊来美国访问的。把一个什么样的中美关系带入未来是摆在我们面前的重大课题。中方愿同美方一道，从战略高度和长远角度出发，着眼于两国人民福祉和国际社会共同利益，加强对话、增进互信、扩大交流、深化合作，开创两国伙伴合作新局面。胡锦涛积极评价中美关系的发展势头.他说，事实已经并将继续证明，一个良好的中美关系符合两国人民根本利益，有利于亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。当今世界，国际形势继续发生深刻复杂变化。中美作为在国际社会有重要影响的两个大国，要积极推动积极合作全面的中美关系继续向前发展。中美关系发展需要新思路、新行动、新气象。胡锦涛为此提出5点建议。第一，发展求同存异、平等互信的政治关系。中美双方应该牢牢把握对话和合作的主流，以对话增进了解和信任，以沟通减少误会和疑虑，以合作促进发展和繁荣，巩固共同利益基础。中美两国历史文化、社会制度、发展水平不同，存在一些分歧是正常的，但只要客观理性看待对方，尊重对方对社会制度和发展道路的选择，尊重对方主权、领土完整和发展利益，中美关系就不会偏离正常航道。第二，深化全面合作、互利双赢的经济关系。世界经济复苏势头已经形成，但仍存在较多不确定因素。中美两国应该继续进行宏观经济政策协调，寻求和扩大互利合作，继续向全球市场发出积极有力信号。中方愿同美方开展全面经济合作，将一如既往为美国在华投资企业提供完全公平的国民待遇，希望美方在放宽对华高技术产品出口限制、给予中国赴美投资企业公平竞争环境、承认中国完全市场经济地位方面尽快采取积极措施。双方应该继续深化新能源合作，积极开展高速铁路、智能电网改造等基础设施建设合作，使之成为两国关系的新亮点。第三，开展共同应对挑战的全球伙伴合作。中美两国应该共同承担负责任、建设性大国作用，共同推进金融和经贸领域的国际机制改革，在处理朝鲜半岛局势、伊朗核等地区热点问题和应对气候变化等全球性挑战中加强合作，维护世界和平，促进共同发展。中方愿同美方就亚太地区重大问题加强政策对话和立场协调，同本地区其他国家一道构筑开放包容、良性互动、合作共赢的亚太格局。第四，推进人民广泛参与的中美友好事业。双方应该鼓励两国政府有关部门和民间组织通过丰富多彩的形式，加深两国人民特别是青年一代的相互了解和友谊，夯实中美关系的社会和民意基础。第五，建立深入沟通、坦诚对话的高层交往模式。两国元首继续通过会晤、通话、通信等方式保持密切联系。双方应该继续充分发挥中美战略与经济对话等机制作用，继续创新形式，及时就双边关系和重大敏感问题进行沟通，以加深了解、扩大共识。奥巴马表示欢迎胡锦涛主席对美国进行国事访问，认为这次访问为美中关系发展注入新的动力。自从他就任总统以来，美中两国关系取得令人瞩目的进展，两国关系发展的规模和速度是建交32年以来空前的。这是双方共同努力的结果，美方十分珍视两国关系，愿意在相互尊重和共同利益基础上进一步发展两国关系。奥巴马完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示美方愿意同中方共同努力，加强高层接触，增进战略互信，在推动解决全球经济可持续增长、促进亚太和世界繁荣、防止大规模杀伤性武器扩散、应对全球环境和气候变化等问题上加强合作。美方对两国经贸合作取得的重要进展表示赞赏，愿意认真对待中方在经贸领域重要关切，努力取得积极进展。奥巴马表示，美国高度评价中国几十年内取得的巨大发展成就，认为这是人类历史上了不起的成就。美中两国合作符合双方重大利益，美国欢迎中国崛起，中国和平发展有利于美国，有利于世界。胡锦涛强调，台湾问题事关中国主权和领土完整，事关中国核心利益，是中美关系中最敏感问题。这个问题处理得好，中美关系就能稳步发展，两国合作就会比较顺畅。反之，中美关系就会发生波折。中方重视并赞赏美方多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、不支持任何旨在分裂中国的势力及其活动，希望我们推动两岸关系和平发展的努力得到美方更明确的支持。奥巴马重申，美国坚持一个中国政策，遵守美中三个联合公报。美方乐见两岸关系不断改善并为此深受鼓舞，希望两岸关系继续取得进展。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
中美两国在华盛顿发表联合声明
当地时间1月19号，中美两国在华盛顿发表联合声明。现在摘要播出中美联合声明。声明指出，中美致力于共同努力建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，以推进两国共同利益、应对二十一世纪的机遇和挑战。中美正在安全、经济、社会、能源、环境等广泛领域开展积极合作，需进一步深化双边接触与协调。关于加强中美关系，声明指出，中美决定继续建设伙伴关系，以推进共同利益、处理共同关切、强调国际责任。中美已成为不同政治制度、历史文化背景和经济发展水平的国家发展积极合作关系的典范。双方同意进一步努力培育和深化战略互信，以加强双边关系。美方在声明中重申，欢迎一个强大、繁荣、成功、在国际事务中发挥更大作用的中国。中方表示，欢迎美国作为一个亚太国家为本地区和平、稳定与繁荣做出努力。两国领导人支持通过合作努力建设二十一世纪更加稳定、和平、繁荣的亚太地区。声明说，双方强调台湾问题在中美关系中的重要性。中方强调，台湾问题涉及中国主权和领土完整，希望美方信守有关承诺，理解并支持中方在此问题上的立场。美方表示奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报的原则。美方赞扬台湾海峡两岸《经济合作框架协议》，欢迎两岸间新的沟通渠道。美方支持两岸关系和平发展，期待两岸加强经济、政治及其他领域的对话与互动，建立更加积极稳定的关系。声明强调，中美双方都致力于促进和保护人权。各国及各国人民都有权选择自身发展道路，各国应相互尊重彼此选择的发展模式。声明指出，一个健康、稳定、可靠的两军关系是积极合作全面中美关系的重要组成部分。双方注意到美国国防部长罗伯特·盖茨本月早些时候对中国进行了成功访问，美方欢迎中国人民解放军总参谋长陈炳德上将于2011年上半年访问美国。声明说，中美同意采取具体行动，深化在航天领域的对话和交流。美方邀请中方代表团于2011年访问美国国家航空航天局总部和其他合适的设施，以作为对美国国家航空航天局长2010年对中国富有成果的访问的回访。双方同意继续在透明、对等、互利的基础上讨论在航天领域开展务实合作的机会。关于促进高层交往，声明指出，两国元首期待在2011年再次会面，包括在美国夏威夷州举办的亚太经合组织领导人非正式会议期间会晤。中方欢迎拜登副总统于2011年访华。美方欢迎习近平副主席此后访美。双方同意2011年5月在华盛顿举行第三轮中美战略与经济对话，同意2011年春在美国举行第二轮中美人文交流高层磋商，2011年下半年在中国举行第二十二届中美商贸联委会。双方还强调了两国议会继续保持交往的重要性。关于应对地区和全球挑战，声明表示，中美两国在促进亚太及其他地区和平安全方面拥有共同利益，同意加强沟通与协调，在各个领域增进合作。关于建设全面互利的经济伙伴关系，声明说，为推进中美两国和世界经济强劲、可持续、平衡增长，双方同意加强宏观经济政策沟通与合作：(1)美国将重点减少中期联邦赤字，确保长期财政可持续性，并对汇率过度波动保持警惕。(2)中国将继续加大力度扩大内需，促进服务部门的私人投资，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用。中国将继续坚持推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性，转变经济发展方式。(3)双方同意继续实施前瞻性货币政策并关注其对国际经济的影响。声明说，双方重申将采取进一步措施推进全球贸易和投资自由化，反对贸易和投资保护主义。双方也同意愿本着建设性、合作性和互利性的态度，积极解决双边贸易和投资争端。中方欢迎美方承诺通过中美商贸联委会以一种合作的方式迅速承认中国市场经济地位。中方欢迎中美双方讨论美国正在推进的出口管制体系改革，以及在符合美国国家安全利益的前提下这一改革对美向包括中国在内的主要贸易伙伴出口的潜在影响。声明说，双方支持二十国集团在国际经济和金融事务中发挥更大作用，并承诺加强沟通协调，落实二十国集团峰会承诺，推动戛纳峰会取得积极成果。关于气候变化、能源和环境合作，声明说，双方同意继续就应对气候变化行动进行密切磋商，加强现有清洁能源合作，推动先进清洁能源技术开发。关于扩展人文交流，声明说，中美双方同意采取切实步骤加强人文交流。双方宣布建立中美省州长论坛。中美还同意采取切实措施，特别是通过“十万人留学中国计划”，加强两国青年之间的对话与交流。美方热忱欢迎更多中国学生赴美留学，并将继续为他们提供签证便利。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
胡锦涛出席奥巴马总统举行的欢迎宴会
当地时间19号晚上，国家主席胡锦涛出席了美国总统奥巴马在白宫为他举行的欢迎宴会。当胡锦涛主席抵达白宫时，奥巴马总统和夫人在门口迎接。胡锦涛同奥巴马夫妇合影。宴会开始后，奥巴马和胡锦涛分别致辞。奥巴马高度评价胡锦涛此访取得的积极成果。胡锦涛在致辞中积极评价近年来特别是奥巴马就任两年来中美关系取得的重要进展，强调在当前形势下，双方要以更加坚定的信念、更加宽广的视野、更加积极的姿态，脚踏实地，锐意进取，充分挖掘两国合作潜力，不断开创中美关系发展新局面。他表示相信，在双方共同努力下，中美合作伙伴关系一定能够取得丰硕的成果，更好造福两国人民，为世界和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。美国副总统拜登、国务卿克林顿以及内阁主要成员，美国前总统卡特、克林顿等各界人士共约220人出席晚宴。当天中午，胡锦涛出席了拜登副总统、克林顿国务卿在国务院为他举行的午宴。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
胡锦涛会见美国前总统克林顿
当地时间19号下午，国家主席胡锦涛在华盛顿会见了美国前总统克林顿。胡锦涛对克林顿为中美关系发展作出的重要贡献表示高度赞赏，指出中美建交30多年来，两国关系虽然历经风雨，但总体上不断向前发展。在当前形势下，中美两国拥有越来越多的共同利益。两国政治上要加强互信，经济上要加强合作，人民之间要加强往来，国际问题上要加强沟通和协调。中美关系发展得好，不仅中国人民高兴，美国人民高兴，亚太及世界各国人民也会高兴。我这次来访的目的是增进互信、加强友谊、深化合作，推动21世纪积极合作全面的中美关系继续向前发展。克林顿表示，十分高兴胡锦涛主席应邀访问美国。他说，我在担任总统时致力于两国加深相互了解，促进相互合作，扩大共同利益，妥善处理分歧。相信这对两国关系发展至关重要。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
胡锦涛同奥巴马共同会见中美企业家
nan
海外各界积极评价胡锦涛主席访美
对胡锦涛主席这次访美，海外各界给予了高度关注和积极评价。美中关系全国委员会会长欧伦斯：这(美中领导人会晤)将向两国人民表明，两国关系稳固双方的利益互补要远大于利益冲突。美中关系也是世界上最重要的双边关系。韩国外交通商部东北亚局局长张元三：韩国作为中国和美国共同的朋友，衷心希望胡锦涛主席此次对美国进行的国事访问不仅对中美两国关系的发展作出贡献，还能够为实现包括朝鲜半岛无核化，以及半岛和平与稳定作出积极贡献。日本日中友好协会理事长村冈久平说，胡主席访美影响深远，中美关系的良好发展对中日关系将起到积极的促进作用。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
胡锦涛致信祝贺阮富仲当选越共中央总书记
越南共产党中央总书记阮富仲今天在河内会见了胡锦涛总书记特使、中联部部长王家瑞。王家瑞当面转交了中共中央总书记胡锦涛致阮富仲的贺信。胡锦涛在贺信中代表中共中央并以他本人名义对阮富仲当选新一届越共中央总书记表示热烈祝贺。胡锦涛表示相信，在越南共产党的正确领导下，越南的社会主义建设和革新事业必将继续向前发展。在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神的指引下，中越两党、两国和两国人民的传统友谊和中越全面战略合作伙伴关系必将得到不断巩固和加强。阮富仲对胡锦涛的贺信表示衷心感谢。他说，胡锦涛总书记的贺信和中共中央此前就越共十一大召开发来的贺电，充分表达了中国党、政府和人民对越南同志的深情厚谊。越中两党两国人民之间的传统友谊有着深厚的基础，新一届越共中央将继续坚定奉行对华友好政策。阮富仲还简要介绍了越共十一大的有关情况，并祝愿胡锦涛总书记和中国人民春节快乐。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝19号主持召开国务院常务会议，决定春节前为城乡困难群众发放生活补贴。会议指出，去年下半年以来，各地区、各有关部门贯彻落实党中央、国务院决策部署，采取发放价格临时补贴、提高城乡低保和抚恤补助标准、实施临时救助等措施，保障困难群众基本生活，取得积极成效。会议决定，2011年春节前，按照城市低保对象每人150元，农村低保和五保对象每人100元，享受国家抚恤补助的优抚对象和新中国成立前入党的农村老党员、未享受离退休待遇的城镇老党员每人180元的标准，发放一次性生活补贴。补贴以现金形式发放，需要补助资金104亿元，全部由中央财政负担，将有8600多万群众受惠。会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强组织领导和督促检查，结合实际制定实施方案，确保补贴在春节前发放到困难群众手中。要抓紧建立低保和失业保险金标准的正常调整机制，切实保障城乡困难群众的基本生活。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
2010年国民经济运行总体态势良好
国家统计局今天发布了2010年的全年经济数据，大家最为关心的国内生产总值同比增长10。3％，居民消费价格指数为3。3％，总体来看，我国经济继续保持平稳增长的良好势头。初步核算，2010年国内生产总值为397983亿元，按可比价格计算，同比增长10.3％，增速比上年加快了1.1个百分点。国家统计局局长马建堂：避免了可能出现的过热的苗头，也避免了大家担心的二次探底。中国经济增速由回落趋于稳定，正在向正常轨道过渡和演进。数据显示，2010年我国经济增长的协调性进一步增强，投资增速比上年回落了6.2个百分点，消费增速扩大了2。9个百分点，高新技术产业增长16.6％，增速比2009年加快8.9个百分点。国家统计局总经济师姚景源：特别值得一提的就是我们的农民收入，去年我们农民人均收入5919元，扣掉物价因素，同比增长10.9％，10.9％什么概念呢，就是20多年来我们农民收入的增长幅度，第一次超过了城市人均收入增长幅度。本台记者张亚莉：2010年不但宏观经济运行良好，微观经济也相对稳定，马上就要过年了，大伙都在忙着采购年货，我们在北京的这家超市里看到，很多的蔬菜价格不但没有因为过节而上涨，有些品种反倒是下降了。北京物美超市售货员：生姜（价格）每斤下降了１.１元，圆茄子下降了六毛，土豆下降了五毛。2010年，居民消费价格同比增长3.3％，主要推手是食品类价格的增长，而衣着、交通和通信的消费价格则呈现下降态势，总体看，全年物价涨势依然在预期的控制范围之内。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
2010年全国财政收入比上年增长21.3%
财政部消息：2010年全国财政收入83080亿元，比上年增加14562亿元，增长21.3％。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
中央财政下拨今年粮食直补和农资综合补贴资金986亿元
近日，中央财政下拨今年粮食直补和农资综合补贴资金986亿元，比上年增长14％。其中，农资综合补贴835亿元，粮食直补资金151亿元。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国土部通报去年违法用地情况
国土资源部今天通报，2010年全国发现本期发生的违法用地行为5.3万件，立案查处2.8万件，涉及土地面积33.8万亩；239名责任人被追究刑事责任。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
雨雪冰冻考验春运 各地细致服务方便旅客出行
受雨雪冰冻影响，截止到今天17点，全国11个省市共有4条高速、13条国道、70条省道的局部路段受阻。在四川万源，为保证客车在雪后山区道路上安全通行，运输部门组织起探路队，从凌晨四点半开始全天对道路进行观测。今天武广高铁因大雪降速造成部分列车晚点。在江西南昌、湖南长沙等地，供电公司员工昼夜检查电力输送线，确保电气化铁路正常运行。今天的大雪让上海、南京、合肥、杭州等地的机场航班受到影响，截止今天下午17点，上海虹桥、浦东机场共滞留旅客近三万人，目前机场正在全力恢复航班正常秩序。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
安理会决定向科特迪瓦增派2000名维和人员
联合国安理会１９号通过决议，决定向联合国驻科特迪瓦行动团增派２千名维和人员。决议说，安理会各理事国敦促巴博立即无条件解除对瓦塔拉所在的高尔夫酒店的封锁。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新一届达沃斯论坛将聚焦“新形势下的共同准则”
第４１届达沃斯世界经济论坛年会召开前夕，世界经济论坛主席施瓦布１９号说，目前的全球治理系统与决策模式，已无法适应瞬息万变、复杂多样的新形势，亟待建立新的共同准则。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
英国政府推出医疗改革方案
英国政府１９号推出国家医疗服务系统改革方案，国家医疗服务系统中的两层政府机构将遭移除。英国国家医疗服务系统创立于１９４８年，在财政赤字高企的窘境中，这一医疗服务系统难逃“瘦身”命运。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席美国总统奥巴马举行的欢迎仪式
胡锦涛同美国总统举行会谈
中美两国在华盛顿发表联合声明
胡锦涛出席奥巴马总统举行的欢迎宴会
胡锦涛会见美国前总统克林顿
胡锦涛同奥巴马共同会见中美企业家
海外各界积极评价胡锦涛主席访美
胡锦涛致信祝贺阮富仲当选越共中央总书记
温家宝主持召开国务院常务会议
2010年国民经济运行总体态势良好
2010年全国财政收入比上年增长21.3%
中央财政下拨今年粮食直补和农资综合补贴资金986亿元
国土部通报去年违法用地情况
雨雪冰冻考验春运 各地细致服务方便旅客出行
安理会决定向科特迪瓦增派2000名维和人员
新一届达沃斯论坛将聚焦“新形势下的共同准则”
英国政府推出医疗改革方案
2011-01-19新闻联播
2011-01-21新闻联播