2011年7月2日新闻联播 文字版
2011-07-01新闻联播
2011-07-03新闻联播
胡锦涛亲切会见全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者代表 习近平参加会见并出席座谈会
nan
胡锦涛《在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话》单行本出版
中共中央总书记胡锦涛《在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
贾庆林强调 广集智慧促进装备制造业加快发展 凝聚力量推动老工业基地全面振兴
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在辽宁大连调研时强调，要认真学习贯彻胡锦涛同志在中国共产党成立90周年庆祝大会上的重要讲话精神，充分发挥统一战线和人民政协的优势和作用，紧扣科学发展和加快转变经济发展方式这一主题主线，促进产业结构优化升级，推动东北地区等老工业基地全面振兴，努力实现“十二五”时期的目标任务。1日至2日，贾庆林来到辽宁省大连市，深入工厂企业、港口码头，就加快转变经济发展方式、推动东北地区等老工业基地全面振兴进行调查研究。调研期间，他对辽宁省和大连市近年来改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。如何发展装备制造业、提升产业核心竞争力，是贾庆林此次调研的重点。他深入生产一线，详细了解企业生产经营、技术创新、开拓国际市场等方面的情况。贾庆林指出，要按照“十二五”规划的要求，大力振兴装备制造业，着力突破和掌握关键核心技术和前沿技术，加快打造世界级的一流企业和知名品牌。要着力推进装备制造业优化升级，大力改造提升传统制造业，加快发展高端制造业，促进制造业由大变强。着力增强自主创新能力，高度重视科技人才的培养和引进，深化体制机制改革，切实搞好产学研相结合，力争在首台首套研制和产业化上实现突破，使经济发展更多地依靠科技创新驱动。着力加快“走出去”步伐，建立和完善支持企业“走出去”的政策和服务体系，努力提升产业国际竞争力。推进绿色制造，建设资源节约型、环境友好型社会，是贾庆林十分关心的问题。贾庆林强调，发展绿色制造业，要求生产过程和产品都是绿色的，有了绿色的装备就为用户实现节能降耗提供了基本条件。要积极推进绿色设计和制造工艺，提供节能、节水、节材、智能化的高附加值产品，推广回收再生和循环再利用技术，延伸再制造产业链，提高能源资源利用效率，增强可持续发展能力。贾庆林强调，各级党委要更加注重加强对统一战线和人民政协的领导，更加注重发挥统战、政协资源的独特优势和作用，更加注重统筹解决统战、政协工作中的重大问题，为统一战线和人民政协履行职能创造更好的环境和条件。各级政协组织和统战部门要自觉地把思想和行动统一到中央的决策部署上来，多谋促进科学发展的大事，多做维护社会和谐稳定的好事，多办保障和改善民生的实事。全国政协副主席兼秘书长钱运录一同参加调研。
纪念中国共产党成立90周年理论研讨会举行 李长春出席会议并讲话
nan
贺国强强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神 坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争
中央纪委监察部7月1日下午召开理论学习中心组学习会议，认真学习胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话，他强调，各级纪检监察机关要把学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神作为一项重要政治任务来抓，切实做到领会精神实质、提高思想认识、紧密联系实际、指导工作实践，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进，为全面推进党的建设新的伟大工程、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力保证。贺国强指出，胡锦涛总书记的重要讲话，深入总结了我们党90年的光辉历程和宝贵经验，深刻回答了新形势下加强和改进党的建设的新课题，全面阐述了坚持和发展中国特色社会主义的新要求，是我们学习掌握党的历史和中国近现代历史的经典教材，是指导新时期党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业的纲领性文献，是激励全党全国各族人民在新的历史起点上全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的动员令和宣言书。贺国强强调，学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，就要深刻领会和全面把握讲话关于党的90年光辉历程和伟大成就的系统回顾，切实增强在党的领导下发展中国特色社会主义的自觉性和坚定性，为不断开创中国特色社会主义事业新局面、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗；就要深刻领会和全面把握讲话关于坚持和发展中国特色社会主义的新要求，严明政治纪律，加强监督检查，确保中央政令畅通，为改革发展稳定提供有力保证；就要深刻领会和全面把握讲话关于提高党的建设科学化水平的新要求，扎扎实实地做好党的建设各项工作，努力为加强和改进新形势下党的建设作出表率、贡献力量。贺国强要求，学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，要紧密联系党风廉政建设和反腐败工作实际，不断提高反腐倡廉建设科学化水平；要紧密联系纪检监察干部队伍的工作和思想实际，教育和引导广大纪检监察干部牢记宗旨、增强党性，加强学习、提高本领，恪尽职守、勤奋工作，继承传统、改进作风，严以律己、清正廉洁，完成好党和人民赋予的神圣使命。何勇主持会议并讲话。近日，中央纪委监察部发出通知，对纪检监察系统学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神作出专门部署。
贺国强离京出访欧亚五国
应法国政府、波兰最高监察院和塞尔维亚、阿联酋、伊朗政府的邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天上午离开北京，开始对上述国家进行正式友好访问。陪同贺国强出访的有中联部部长王家瑞，中央纪委副书记黄树贤，商务部副部长傅自应，北京市委常委、纪委书记叶青纯，中央纪委干部室主任张立军等。
周永康主持召开中央政法委全体会议 学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神
nan
中共中央办公厅发出通知要求 认真学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神
中共中央办公厅7月1日发出通知，要求各地区各部门各单位认真学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神。通知指出，胡锦涛同志的重要讲话，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，回顾了我们党90年的光辉历程和取得的伟大成就，总结了党和人民创造的宝贵经验，提出了新的历史条件下提高党的建设科学化水平的目标任务，阐述了在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进的大政方针，是一篇马克思主义的纲领性文献。通知要求，各地区各部门各单位要把讲话作为近期学习的重要内容，着重学习、领会、把握党领导人民进行革命、建设、改革的宝贵经验，加深对坚持中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度的认识，加深对提高党的建设科学化水平目标任务的认识，加深对中国特色社会主义事业发展要求的认识，为推进改革发展稳定各项工作打下更加坚实的思想认识基础。通知强调，学习胡锦涛同志的重要讲话，要坚持理论联系实际，紧密结合实现“十二五”时期经济社会发展目标任务，紧密结合坚持科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，紧密结合本地区本部门本单位工作实际，注重解决好工作中存在的突出问题和群众生产生活中遇到的突出困难，把学习效果转化为加强和改进工作的实际成效，激励广大干部群众更加奋发有为地投身全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化实践，有力推动经济社会又好又快发展，全面推进党的建设各项工作。
胡锦涛总书记“七一”讲话在各族干部群众中引起强烈反响
胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表的重要讲话，在各族干部群众中引起强烈反响。“办好中国的事情，关键在党”。在革命老区井冈山、在新中国的摇篮西柏坡、在刚从泥石流灾害中恢复过来的甘肃舟曲月圆村、在获得“全国先进基层党组织”称号的安徽开城镇羊山村、在全国新农村建设示范村河南濮阳西辛庄村，人们对总书记的这一论断感同身受。 “只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”在全国第一个成立非公企业党支部的浙江振中公司，在上海和青岛的大型企业、在四川乐山、在江西赣州的基层社区、在云南、新疆、青海的少数民族地区，党员干部决心用实际行动落实胡锦涛总书记七一讲话精神。山东济南由党员组成的防汛抢险突击队正加紧对辖区危旧房屋进行汛险排查。 总书记指出，在新形势下，党面临着“执政的考验，改革开放的考验，市场经济考验，外部环境”的考验。贵州等地的党员干部认识到党的执政能力和先进性建设任重道远。 “青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望”。在北大、清华、黑龙江大学、辽宁大学、吉林长春理工大学、江苏常州工学院，总书记对青年的殷切期望，让师生们欢欣鼓舞。 总书记的讲话让港澳各界人士对国家的发展和港澳的繁荣充满信心。 全军和武警部队官兵认真学习领会胡锦涛总书记的重要讲话，官兵们纷纷表示，要把讲话精神转化为工作动力，坚定信仰、践行宗旨、忠诚使命。
人民日报评论员文章：《推进伟大事业的纲领性文献——一论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话》
明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《推进伟大事业的纲领性文献——一论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话》。文章指出，当前，摆在全党面前的一项重要任务，这就是学习贯彻胡锦涛同志在中国共产党成立90周年大会上的重要讲话。
【伟大历程】引领风尚——建设社会主义核心价值体系
《伟大历程》今天播出《引领风尚——建设社会主义核心价值体系》。在建党90周年前夕，中央主要新闻媒体共同推出了《“双百”人物中的共产党员》受到社会各界的普遍关注和好评。这一专栏的推出，是党在全社会树立社会主义核心价值体系的重要举措。2006年10月，党的十六届六中全会《决定》第一次提出建设社会主义核心价值体系的战略任务。社会主义核心价值体系包括四个方面的基本内容，也就是马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、社会主义荣辱观。胡锦涛总书记多次强调，要大力建设社会主义核心价值体系，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。建设社会主义核心价值体系，为增强民族的凝聚力，建立和谐社会，形成良好的道德风尚和共同的理想信念起到了决定性的作用。
红色短信 为党祝福
在党的90岁生日之际，一些朗朗上口的诗歌，活泼俏皮的顺口溜以红色短信的形式在群众中发送。
国际社会祝贺中国共产党建党90周年
在中国共产党建党90周年之际，哈萨克斯坦“祖国之光”人民民主党主席、总统纳扎尔巴耶夫；尼泊尔尼共(联)主席、总理卡纳尔；乌克兰地区党名誉主席、总统亚努科维奇；韩国民主党党首孙鹤圭；新西兰国家党主席古德费洛　等近百位外国领导人以及多个政党、政治组织发来贺电或贺函，表示热烈祝贺。
国内简讯
西气东输二线工程干线建成投产西气东输二线主干线日前正式建成投产，主干线以新疆霍尔果斯为起点至广州，全长8704公里，年输气量300亿立方米。世界最长跨海大桥——青岛胶州湾大桥正式通车目前世界上最长的跨海大桥--青岛胶州湾大桥和国内目前最长的海底隧道--胶州湾海底隧道日前正式通车。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛亲切会见全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者代表 习近平参加会见并出席座谈会
胡锦涛《在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话》单行本出版
贾庆林强调 广集智慧促进装备制造业加快发展 凝聚力量推动老工业基地全面振兴
纪念中国共产党成立90周年理论研讨会举行 李长春出席会议并讲话
贺国强强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神 坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争
贺国强离京出访欧亚五国
周永康主持召开中央政法委全体会议 学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神
中共中央办公厅发出通知要求 认真学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神
胡锦涛总书记“七一”讲话在各族干部群众中引起强烈反响
人民日报评论员文章：《推进伟大事业的纲领性文献——一论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话》
【伟大历程】引领风尚——建设社会主义核心价值体系
红色短信 为党祝福
国际社会祝贺中国共产党建党90周年
国内简讯
2011-07-01新闻联播
2011-07-03新闻联播