2011年3月23日新闻联播 文字版
2011-03-22新闻联播
2011-03-24新闻联播
经胡锦涛主席批准 中央军委发布《关于加快推进建设现代营房的意见》
经胡锦涛主席批准，中央军委日前批转了解放军四总部《关于加快推进建设现代营房的意见》。《意见》明确了加快推进建设现代营房的指导思想、基本原则、阶段目标、主要任务和措施要求。《意见》指出，到2020年，建立起具有我军特色、符合时代要求的营房保障新格局，为部队全面建设奠定坚实基础。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强城市生活垃圾处理工作，决定在全国范围内开展厂办大集体改革，继续压缩中央部门“三公”经费预算。会议指出，城市生活垃圾处理是城市管理和环境保护的重要内容，是社会文明程度的重要标志，关系人民群众的切身利益。近年来，由于城镇化快速发展，城市生活垃圾激增，垃圾处理能力相对不足，严重影响城市环境和社会稳定。必须充分认识加强城市生活垃圾处理的重要性和紧迫性，按照全民动员、科学引导，综合利用、变废为宝，统筹规划、合理布局，政府主导、社会参与的原则，综合运用法律、行政、经济和技术等手段，加强全过程控制和管理，突出重点工作环节，不断提高城市生活垃圾处理水平，创造良好的人居环境。通过努力，到2015年，全国城市生活垃圾无害化处理率达到80%以上，50%的设区城市初步实现餐厨垃圾分类收运处理。会议确定了以下政策措施：(一)切实控制城市生活垃圾产生。推广使用城市燃气、太阳能等清洁能源和菜篮子、布袋子，限制一次性用品使用和过度包装，促进源头减量。逐步推行垃圾分类，当前重点推进有害垃圾和餐厨垃圾的单独收运、处理。推广废旧商品回收利用、焚烧发电、生物处理等生活垃圾资源化利用方式。(二)增强城市生活垃圾处理能力。完善收运网络，推广密闭、环保、高效的垃圾收运系统。强化规划引导，推进垃圾处理设施一体化建设和网络化发展。选择适用技术，加快设施建设。严格规范操作，提高设施运行水平。加快存量垃圾治理。(三)强化监督管理。完善法规标准体系和市场准入制度，加强对设施运营状况和处理效果的监管，开展年度考核评价并公开结果。完善全国垃圾处理设施建设和运营监控系统，定期开展排放物监测。(四)加大政策支持力度。拓宽投入渠道，严格执行并不断完善税收优惠政策。按照“谁产生、谁付费”的原则，推行生活垃圾处理收费制度。新区建设和旧城区改造要优先配套建设垃圾处理设施。强化对垃圾处理技术和设备研发的支持。大力培养专业人才。保障环卫职工合法权益。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导，落实省级政府负总责、城市政府抓落实的工作责任制，强化分工协作和宣传教育，确保各项政策措施落到实处。会议指出，上世纪七八十年代，一些国有企业资助兴办的向主办企业提供配套产品或劳务服务的厂办大集体企业，对发展经济和安置回城知识青年、职工子女就业发挥了重要作用。但随着国有企业改革深化和社会主义市场经济发展，厂办大集体产权不清、机制不活、人员富余、竞争力弱等问题日益突出，大量企业停产、职工失业。2005年，国务院批准在东北地区选择部分城市和中央企业进行厂办大集体改革试点，已取得初步成效，试点政策逐步完善。会议决定，从2011年开始，在全国范围内开展厂办大集体改革，用3年至5年时间，使厂办大集体与主办国有企业彻底分离，成为产权清晰、面向市场、自负盈亏的独立法人实体和市场主体；职工得到妥善安置，职工合法权益得到切实维护。会议强调，推进厂办大集体改革，必须坚持从实际出发，化解主要矛盾，解决重点问题；坚持分类指导，通过多种途径安置职工，处理好劳动关系和社会保险关系；坚持统筹兼顾各方面承受能力，由厂办大集体、主办国有企业、地方财政和中央财政共同分担改革成本。中央财政将加大支持力度，提高经济补偿金中央财政补助比例，统筹用于职工安置。会议要求各有关地区、部门和中央企业高度重视，加强组织领导和协调配合，制定切实可行的改革方案，确保改革顺利进行。会议研究了中央部门因公出国(境)经费、公务用车购置及运行费、公务接待费“三公”经费预算有关问题。会议决定，在2009年和2010年大幅压缩的基础上，2011年继续压缩中央部门“三公”经费预算，今年6月向全国人大常委会报告中央财政决算时，将中央本级“三公”经费支出情况纳入报告内容，并向社会公开，接受社会监督。会议要求，要加强制度建设，进一步完善“三公”经费管理制度和审核程序，建立健全厉行节约长效机制。继续细化预算编制，加强预算执行管理，严格控制预算调整。加强机构设置和编制管理，严格控制因公出国(境)团组数量和规模，加强和规范公务用车配备使用管理，严格执行公务接待有关规定，从根本上控制“三公”经费规模。会议讨论并原则通过《中华人民共和国道路交通安全法修正案(草案)》，决定该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
习近平同志在湖南调研
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在湖南调研时强调，各级党组织要深入贯彻全国两会精神，坚持围绕中心、服务大局，以更加奋发有为的精神扎实推进党的建设，为实现十二五时期良好开局提供坚强保证。20日至23日，习近平来到湘潭、株洲、长沙等地，深入企业、农村、社区等基层单位进行调研。在湘潭电机、南车株洲电力机车、中联重科等公司，习近平与职工亲切交谈，详细询问生产经营情况，对企业依靠高新技术改造提升装备制造业取得的成绩予以肯定，希望他们进一步重视科技攻关，努力掌握产业发展急需的关键技术，尽快形成核心竞争力。在株洲天元沿江大道，习近平考察了湘江综合治理工程。他来到长沙市橘子洲头，走进生态文化公园和长株潭两型社会展览馆，了解湖南推进两型社会建设的新进展。他强调，要把科学发展这个主题和加快转变发展方式这条主线贯穿于经济社会发展全过程和各领域，坚持在发展中促转变，在转变中谋发展，使经济增长真正建立在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境、改善民生的基础上。习近平在调研中很关注三农问题。在株洲云龙示范区云田社区花卉培育大棚，当了解到这里的花卉销路广、能够让农户获得稳定收益时，他十分高兴。习近平强调，水利是农业的命脉，要切实加强农田水利基本建设，不断提高抗御自然灾害和水资源调配能力。在长沙市岳麓区咸嘉新村社区，习近平考察了社区服务站，对社区党组织在创先争优活动中创新载体、把活动办成惠民利民的民生工程表示赞赏。他来到79岁的老党员王平山家中，同他亲切地拉家常。他强调，加强和创新社区管理，基础性、经常性、根本性工作是做好群众工作。要把社会管理寓于为群众服务之中，在服务中实施管理、在管理中体现服务。调研期间，习近平专程来到韶山，向毛泽东同志铜像敬献了花篮，瞻仰了毛泽东同志故居，参观了中共韶山特别支部展室，与韶山村党员群众代表进行了座谈。习近平还瞻仰了刘少奇、彭德怀同志故居。他深情地说，重温毛泽东同志等老一辈革命家的光辉业绩、崇高精神和道德风范，深受教育。要把革命传统资源作为开展爱国主义和党性教育的生动教材，引导广大党员干部进一步增强走中国特色社会主义道路、为党和人民事业不懈奋斗的自觉性和坚定性，永葆共产党人政治本色。习近平还瞻仰了刘少奇、彭德怀同志故居。调研结束时，习近平召开湖南党政干部座谈会并讲话，对湖南十一五时期经济社会发展取得的成绩予以肯定，对湖南今后的工作提出要求，希望湖南的同志紧紧抓住实施中部崛起战略的历史机遇，不断开创湖南改革发展新局面。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
周永康在天津考察
nan
[展望十二五]约束性指标透出“绿色”蓝图
未来五年，经济要增长，排放却要减少，十二五规划在我国环境治理方面新增了两项污染物排放控制指标，这将让中国经济加快步入绿色发展的轨道上。　　　　十二五规划中新增了两个污染物排放指标，一个叫氨氮排放量，一个叫氮氧化物排放量。听上去拗口，但却与我们的生活息息相关。因为它影响着我们的空气我们的水。环境保护部环境规划院副院长 吴舜泽：不少水体表现为黑臭，基本上都是氨氮超标。如果这个空气中氮氧化物浓度比较高了，将会对空气中的能见度影响都比较大。十二五规划中，国家给地方政府下达的硬性指标，在十一五原有排放物指标严控的前提下，新增的这两个污染物排放指标必须在五年内减少10%。环境保护部环境规划院副院长 吴舜泽：是一个绝对总量性的减排，不管你GDP增速多高，不管你这个资源能源消费多高，到2015年比2010年这个目标控制量应该减10%。　　　　这意味着未来五年，中国经济这架马车不管跑多快，跑的方式都要有变化。结构要调整，落后要淘汰，未来五年，中国经济要在绿色中前行。国家发改委规划司副司长 田锦尘：如果这两项指标能够顺利完成 到2015年十二五规划完成的时候，我们的天会更蓝，水会更绿。　　　　而这样的规划不光是蓝图，还有切实可行的线路图。十二五，国家给各省和重点行业规定了具体的减排任务。本台记者 孙艳：这张图是十二五的一个减排任务图 每家企业的规模、法人代码、每年用多少吨煤和排放多少 以及下一步应该采取什么减排措施都罗列的非常清楚　　　　除了严控排放，未来五年，国家仍将继续保耕地、保森林覆盖率。资源多节约、环境少污染，12个资源环境的约束性指标画出了我国未来五年的绿色经济蓝图。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
[十一五重大科技成就巡礼]高新技术提升我国传染病防控能力
十一五期间我国启动传染病防治关键技术平台，大大提高我国对新发、突发传染病的综合防控能力。近日，我国疾控中心专家在世界范围内首次发现了新型布尼亚病毒，这种新型病毒是2003年发现非典病毒之后，全球病毒学研究领域中的首个突破性进展，得到国际科学界的关注和认同。专家们同时确认新型布尼亚病毒正是去年我国蜱虫叮咬致死事件的元凶。本台记者 叶蕾：我身后的工作人员正在操作的是不依赖序列的核酸扩增技术，这项技术在国际上广泛运用在未知病原体的监测当中，正是由于我国科技人员熟练的掌握了此项技术，为新布尼亚病毒的确定争取了宝贵的时间。　　　　这种方法使新布尼亚病毒的基因序列测定从原先需要几个月时间一下缩短到了3天。新病毒的快速确认，为疫情的防控提供了关键依据，研究人员迅速建立新病毒基因和患者血清的抗体监测方法。中国疾控中心主任 王宇：按照现在的速度来讲，用它的体验标本在一天就可以。　　　　在新发传染病应对能力得到明显提升的同时，十一五期间，我国通过'艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治'专项的实施，建立了覆盖全国的跨部门、跨学科的防控支撑技术平台，初步建立了达到国际水准的传染病防治科技支撑体系。　　　　在科技平台的支持下，我国在艾滋病、病毒性肝炎、结核病研究上取得一批具有自主知识产权的阶段性成果，成人艾滋病一线治疗方案付诸实施，显著降低治疗副作用，费用降低79%。艾滋病疫苗临床试验顺利推进；重症乙型肝炎的临床治疗方案使病死率下降20%以上，成功研制系列结核病诊断产品等。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
[权威发布]目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：据国际原子能机构提供的最新通报，日本福岛地区放射性水平基本没有变化。此外，除茨城县外的日本境内其它47个监测点的数值接近环境本底水平。截至3月23号16时，世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心根据最新气象分析，未来三天日本福岛核电站事故释放的放射性物质向福岛核电站以东海域扩散，随后扩散转向东南的太平洋海域，对我国无影响。国家海洋局对我国黄海中北部、东海、南海北部海域的大气核辐射和表层海水中放射性物质监测结果未见异常，日本福岛核电站事故释放的放射性物质随海流向东南方向缓慢漂移扩散。未来三天对我国海域环境无影响。环境保护部(国家核安全局)辐射环境监测结果表明，我国大陆辐射环境水平没有发现异常。综合分析认为，目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
“双百”人物中的共产党员 刘伯坚
《双百人物中的共产党员》今天为您介绍刘伯坚、聂耳。　　　　刘伯坚，1922年加入中国共产党，1926年从莫斯科回国，到冯玉祥部任职，推动了冯玉祥部接受第一次国共合作。1931年12月，国民党26路军在刘伯坚等人的领导下发动宁都起义，改编为中国工农红军第5军团。红军主力长征后，刘伯坚奉命留守赣南军区坚持斗争。 1935年3月，刘伯坚在突围中负伤被捕。在狱中，他写下了：生是为中国，死是为中国的铮铮誓言。3月21日，刘伯坚壮烈牺牲。　　　　牺牲于江西省大余县，时年四十岁。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
“双百”人物中的共产党员 聂耳
1932年，聂耳在上海一二.八抗战后，结识了共产党员田汉。第二年，他加入了共产党。此后的两年中，聂耳创作了30多首歌曲，在全国广为传唱，激发民众积极参加抗日救亡运动。1935年，由田汉作词，聂耳谱曲的《义勇军进行曲》一诞生，迅即成为中华民族解放的号角。新中国成立后，《义勇军进行曲》成为代国歌，1982年确定为国歌。1935年7月17日，聂耳在日本不幸溺水身亡，年仅23岁。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
国内简讯
今年起我国将逐步把农民工纳入住房保障体系今年起我国将逐步把在城市稳定就业、符合条件的农民工纳入廉租房和公共租赁住房保障范围。国家还鼓励有条件的地区建设农民工公寓。“十二五”我国预计发射7颗气象卫星今天是世界气象日，今年的主题是“人与气候”。为科学应对气候变化，提高防灾减灾能力，十二五期间，我国预计将发射7颗气象卫星。2011年中国国际广播电视信息网络展览会在京举行2011年中国国际广播电视信息网络展览会今天在北京展出，来自30多个国家和地区的一千多家企业展示了三网融合、3D电视等广电网络信息最新技术。四川卧龙：暴雪致24万株竹子受损日前的暴雪导致四川卧龙自然保护区约24万多株竹子倒伏或折断，这些竹子是专为汶川大地震中转移出去的大熊猫回家准备的口粮。工作人员将在大熊猫大规模回家前修复重栽竹林。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
王岐山会见安哥拉总统
中国国务院副总理王岐山22号在罗安达会见了安哥拉总统多斯桑托斯。王岐山说，2010年中安正式建立战略伙伴关系，标志着双边关系进入新的发展阶段，中方将继续拓展与安方各领域合作。多斯桑托斯说，希望安中合作得到提升和加强，为两国人民带来更多实在的利益。当天，王岐山还与安哥拉副总统费尔南多举行了会谈，并出席了两国间多领域合作文件的签字仪式。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
斯里兰卡领导人会见华建敏
斯里兰卡总统拉贾帕克萨22号会见了正在斯里兰卡进行正式友好访问的中国全国人大常委会副委员长华建敏。拉贾帕克萨表示，斯中两国是亲密无间的朋友，双方在各领域的友好合作成果丰硕。华建敏说，中方愿与斯方一道，进一步深化各领域互利合作，推动中斯关系不断向前发展。当天，斯里兰卡总理贾亚拉特纳、议长恰马尔·拉贾帕克萨也分别会见了华建敏。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
全国人大西藏代表团访问加拿大
全国人大西藏代表团3月19号至23号对加拿大多座城市进行访问，用现身说法向加拿大各界介绍西藏的真实情况。访问期间，代表团分别与加拿大政界、学界和华侨华人代表举行了座谈，介绍了中国中央政府的西藏工作政策和西藏经济社会发展取得的巨大成就。加拿大各界人士表示，面对面的交流有利于了解一个客观真实的西藏，有利于增进双方的相互理解和友谊。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
利比亚：第四轮空袭规模缩小 “戴高乐”号航母首次参与军事行动
法、英、美多国部队22号继续对利比亚展开空袭。法国核动力航空母舰“戴高乐”号，当天首次参与了对利比亚的军事行动。当地时间22号晚8点半左右，多国部队对利比亚展开第四轮空袭。相比前三轮空袭，这轮空袭的规模有所缩小。利比亚方面的防空还击持续时间只有几分钟。法国唯一一艘核动力航空母舰“戴高乐”号航母22号首次参与了对利比亚的军事行动。两架“狂风”战斗机当天早晨从舰上起飞，在利比亚领空进行了一次侦察飞行后于中午顺利返回航空母舰。当天下午，利比亚官方首次组织外国记者参观了的黎波里北部军港内一处遭轰炸的海军设施。据利比亚军方介绍，该设施共遭到美国军舰发射的7枚导弹袭击，被完全摧毁，里面一套雷达控制台和四辆反舰导弹车载系统也全部被炸毁。过去3天来，利比亚政府军大约有30处防空设施和军事基地遭到重创。同一天，多国部队公布了一架美军战斗机坠毁的画面。这架美军F-15型战斗机21号晚在执行轰炸任务时，由于“机械故障”在利比亚东部坠毁，机上两名飞行员跳伞，其中一人很快被多国部队找到，另一名被利比亚反政府武装发现后移交给美军。目前，多国军舰继续在利比亚沿海集结。美国总统奥巴马22号表示，美国将继续推进在利比亚的军事行动，并寻求移交行动主导权。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
空袭后首次露面 卡扎菲称决不屈服
多国部队发动对利比亚的军事行动以来，利比亚领导人卡扎菲22号晚上在首都的黎波里第一次公开露面。卡扎菲说，利比亚决不屈服于多国军事打击，将最终取得胜利。据利比亚电视台报道，卡扎菲当晚在他的住所阿齐齐亚兵营，接见的黎波里民众时发表讲话说，利比亚已经做好打短期战争或是长期战争的准备，并且将最终取得胜利。利比亚领导人 卡扎菲：我们将取得这场历史性战役的胜利，我们决不屈服，我将坚持下去，我的家就在这里，我的帐篷就在这里，我们是正义的，我在这里，我在这里！自19号起，每天都有大批的黎波里民众聚集在阿齐齐亚兵营内的广场，表示要抵抗多国军事打击。利比亚副外长卡伊姆当天表示，多国军事打击是一场针对利比亚现任合法政府的战争，空袭超出了联合国的授权范围，违反了联合国的决议。卡伊姆还透露，利比亚政府已经开始联系一些部落首领，希望他们能够帮助促成利比亚政府和反对派之间的谈判。他表示，能否尽快实现对话，对利比亚的未来至关重要。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
日本福岛第一核电站情况不乐观 东京都自来水放射性碘超标
日本福岛第一核电站今天的情况依然不容乐观，与此同时，东京都政府今天警告说，由于当地一家自来水净化厂的水被检测出放射性碘超标，婴幼儿不应再饮用当地自来水。当地时间今早6点，1号机组反应堆温度一度超过400摄氏度。不过日本原子能安全保安院认为，这个温度不会让反应堆立即出现问题。今天上午，2号机组厂房附近监测到的辐射水平超过每小时500毫西弗，为机组接电的作业被迫中断。今天下午，3号机组冒出黑烟，正尝试利用外部电源启动水泵的工作人员被迫撤出，一同撤出的还有４号机组的工作人员以及正在核电站正门注水的消防队员。但东电公司表示，核电站正门附近辐射量一直没有发生变化。此外，由于东京都一家自来水净化厂的水被检测出每升水中含放射性碘210贝克勒尔，这是日本规定的婴幼儿可承受限定值的大约2倍，东京都政府今天警告说，婴幼儿不应再饮用当地自来水。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
国际简讯
也门总统警告说任何军事政变都将导致内战也门总统萨利赫22号在也门国家电视台发表讲话说，任何试图通过军事政变夺取政权的行动，都将导致国家陷入内战。他呼吁军人在各自的岗位上尽守职责，维护国家安全稳定。当天萨利赫还呼吁全国的反政府人士把国家利益放在首要位置。哥伦比亚政府军与游击队激战21号，在哥伦比亚考卡省的一个小镇附近，哥伦比亚政府军与反政府游击队“哥伦比亚革命武装力量”展开激战，小镇上的居民不得不逃离家园。当天，政府军成功捣毁了“哥伦比亚革命武装力量”在当地的大麻种植基地。“哥伦比亚革命武装力量”成立于1964年，现有大约八千人，是目前哥伦比亚最大的反政府武装力量。刚果(布)坠机事故造成23人丧生刚果(布)国内航空公司TAC的一架安托诺夫系列货运飞机，当地时间21号下午在刚国(布)经济中心黑角市黑角机场准备降落时坠毁，造成至少23人丧生。刚果(布)政府成立了联合委员会对飞机坠毁原因展开调查。火星宇航服完成首次实地测试美国航天局和阿根廷的科学家21号在南极洲的阿根廷“马兰比奥海军准将站”，完成了对一款新型宇航服的性能测试。这款宇航服专为登陆火星设计，用350多种材料制成。测试内容包括在极寒环境中耐受时速超过75公里的寒风，在冻土中提取土壤样本等。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
经胡锦涛主席批准 中央军委发布《关于加快推进建设现代营房的意见》
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平同志在湖南调研
周永康在天津考察
[展望十二五]约束性指标透出“绿色”蓝图
[十一五重大科技成就巡礼]高新技术提升我国传染病防控能力
[权威发布]目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响
“双百”人物中的共产党员 刘伯坚
“双百”人物中的共产党员 聂耳
国内简讯
王岐山会见安哥拉总统
斯里兰卡领导人会见华建敏
全国人大西藏代表团访问加拿大
利比亚：第四轮空袭规模缩小 “戴高乐”号航母首次参与军事行动
空袭后首次露面 卡扎菲称决不屈服
日本福岛第一核电站情况不乐观 东京都自来水放射性碘超标
国际简讯
2011-03-22新闻联播
2011-03-24新闻联播