2011年5月9日新闻联播 文字版
2011-05-08新闻联播
2011-05-10新闻联播
【红旗飘飘】开篇词
总有这样一群人，他们始终以祖国和人民的需要为第一选择，始终与人民心连心、同甘苦、共命运。每当危险和挑战来临，他们总是冲锋在前；每当遇到艰难和困苦，他们总是吃苦在先。他们的心里，时刻装着群众；在群众的心中，他们就是主心骨和贴心人。他们拥有一个共同的名字：共产党员。中国共产党成立90年来，一代又一代共产党人践行誓言，率先垂范。一名共产党员，就是一面旗帜。千千万万飘扬的旗帜，在各行各业的岗位上，感动人心，凝聚力量，推动我们的事业不断前行。从今天起，本台推出《红旗飘飘》专栏，报道群众身边的模范共产党员和基层党组织。
【红旗飘飘】朱昌国：我们自己的事自己不干谁来干
冷洞村地处贵州西南边陲，这里80%都是石头，被称为不适宜人类生存的地方，但这些年来，这个村400多户人家不仅解决了温饱，人均收入还增长了4倍，他们是怎么做到的呢？正在教村民修剪金银花的就是冷洞村党支书朱昌国，2001年刚上任的时候，冷洞村还顶着国家一类贫困村的帽子。当时38岁的朱昌国，不愿意带着大家就过这样的日子。摆在冷洞村人面前最难的是怎么致富？朱昌国看准了金银花，金银花可以绕着石头爬，既能解决石漠化，又能赚钱。可是村民们并不买他的账，张正银老人就是其中的一位。朱昌国发现后，让张正银把拔掉的金银花重新种上，把老人惹急了。朱昌国决定学习老一辈的经验，党员带头干起来。到底金银花的效益怎么样呢？一些人心里还是不踏实。就在冷洞村的金银花经过4年的生长期，村里人的收入越来越多的时候，2010年，冷洞村遭遇罕见的大旱，连续200多天不降雨。要是金银花旱死了，意味前几年都白干。朱昌国急得整夜睡不着觉，反复琢磨，一个偶然的机会，在电视上看到过的滴灌技术给了他灵感。朱昌国用矿泉水瓶在自家地里做了一宿实验。靠着自己发明的土办法，朱昌国愣是在大旱之年为村民们保住了35万株金银花，价值上百万元。凭借金银花的收入，冷洞村的人均收入也从2001年的600元提高到了2010年的3000多元。
温家宝在汶川地震灾区恢复重建座谈会上强调 珍惜恢复重建成果 努力开创灾区发展振兴新局面
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝7日至9日到四川地震灾区考察灾后恢复重建工作，并于今天下午在都江堰市主持召开会议，发表重要讲话。他强调，汶川地震灾区恢复重建取得了决定性胜利，基本实现了“家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善”的重建目标，灾区面貌发生翻天覆地的变化。汶川地震灾后恢复重建的巨大成就，充分体现了社会主义制度的优越性，集中展现了“一方有难、八方支援”的优良传统，再次彰显了中华民族的凝聚力和向心力。要认真总结宝贵经验，再接再厉，奋发图强，努力开创灾区发展振兴新局面。温家宝对四川、陕西、甘肃地震灾区的恢复重建工作和对口支援省市的援建工作，给予充分肯定。他指出，目前灾后重建的主要任务已经完成，灾区城乡居民住房条件显著改善，公共服务设施水平大幅度提升，基础设施保障能力明显提高，产业发展实现再生性跨越，精神家园得到了同步重建，灾区经济社会发展和群众基本生产生活条件明显超过了灾前水平，实现了一个大的跨越。对灾区的恢复重建，群众十分满意，社会各界高度评价，国际社会也给予广泛赞誉。温家宝强调，恢复重建的胜利是我们战胜自然灾害的又一伟大壮举，很多经验值得总结。一是坚持以人为本，把城乡居民住房、学校、医院重建放到优先位置。把学校、医院等公共服务设施建成最安全、最牢固、群众最放心的建筑。二是坚持规划先行，科学指导灾后恢复重建。注重处理恢复与提升、当前与长远的关系。坚持科学选址，避开断裂带，避开地质灾害隐患点，避开泄洪通道，确保经得起历史的检验。三是坚持统筹兼顾，将恢复重建与促进经济社会发展紧密结合。从灾区原有的发展基础、资源禀赋出发，高起点、高标准建设，努力促进灾区经济社会全面协调可持续发展。四是坚持举全国之力，调动社会各方面力量支援灾区重建。中央财政及时建立地震灾后恢复重建基金，实施“一省帮一重灾县”的对口支援。五是坚持依靠群众，充分发挥灾区群众在恢复重建中的主体作用。把群众满意不满意作为重要标准，充分发挥灾区干部群众的积极性、主动性、创造性。六是坚持依法重建，注重灾害应急管理和灾后重建制度建设。按照法律法规和制度办事，做到政策公开，规划公开，规范操作，透明运行。温家宝强调，要进一步巩固和发展灾后重建成果，加快提升灾区内生发展动力，解决好灾区群众现实困难和长远生计，深入推进防灾减灾能力建设，自强奋进建设好美好新家园。
周永康在新疆考察
nan
【奇迹5·12】三年重建 环境新跨越
在5.12特大地震三周年之际，人们走进与自然环境融为一体的藏乡村寨、羌式楼房和川西民居，来到废墟中拔地而起的现代新城，无不被“绿色天府，生态四川”的绚丽画卷所深深吸引。走进极重灾区什邡市师古镇红豆村，村道两边，民房错落有致，沿路两侧，鲜花绿草郁郁葱葱。这个有14个村民小组，近800户人家的红豆村，因为村里面一棵存活1200多年的红豆树而得名。今年65岁的专职保洁员刘大珍，家住红豆村第三村民小组，她每天的工作就是清扫本组区域内三条主要道路，维护30多户庭院周边和景观的环境卫生。要说村里配备专职保洁员还真是灾后重建带来的新鲜事儿。震前，这里民居散落，生活垃圾更是乱堆乱放无人管理。现在，红豆村配备了五个像刘大珍这样的保洁员，驾驶着统一配备的电瓶清洁车，每天早晚两次定时把收集的垃圾转运到乡里的垃圾收集点，再转运到县里的垃圾厂集中处理，彻底改变了以往垃圾乱扔，环境脏乱差的状况，现在成了远近闻名的“婚庆文化特色村”。在相邻的箭台村和马祖村，在汶川县的三官庙村和水乡藏寨，行走在灾区每一个重建的村寨，每一个新建的聚居点，依山就势、错落有致的村落与山水田园风光随处可见。作为灾区农村重建的标准，硬化了的道路，通电通气通宽带，修建污水、雨水等全套地下管网，改水、改厨房、改厕所、改牲畜圈这些内部优化功能的实施，让乡村群众真正享受到了与城市一样的现代化生活。这个依山傍水，羌族建筑风格浓厚的寨子是位于阿坝州茂县南新镇的牟托村，牟托在羌语里是天官赐福的意思。一直生活在牟托村的杨育峰老人，一家六口人，是灾后全村第一个盖起新房的人家，也是全村第一个办起农家乐旅游接待的。目前，牟托村有了“羌乡客栈”、“尔玛人家”等4户农家旅游接待点，从业农户一年的收入超过2万元。走进异地重建的新北川县城，“低碳”的环保理念渗透了这个城市的设计和建设。在新北川所有住宅都是按照绿色建筑标准建设，城市照明70%以上采用LED节能灯。按照四川省城乡环境综合治理的目标，到今年底，四川全省所有县级以上城市、80%的乡镇、60%的村庄都要达到“清洁化、秩序化、优美化、制度化”的标准，县级及以上城市生活垃圾无害化处理率、生活污水处理率等主要环境指标要达到西部地区领先水平。
吉林：体制改革推动文化产业大发展
吉林在文化体制改革中，用小成本做大效益，让产业联姻、使产值繁衍，推动了文化生活和经济效益同步发展。《长白山小尾兜》是吉林墨坤文化传播有限公司准备发行的动漫书，阅读时只需要一根电子笔从书页上滑动，通过语音转述，动漫书里的人物立刻生动鲜活起来。这种动漫书只是《长白山小尾兜》系列产品的第一部分，同名动画片已进入制作尾期，相关的卡通玩偶和衍生产品也开始批量生产，以《长白山小尾兜》为题材的儿童舞台剧进入最后彩排阶段，动漫人物小尾兜牵手不同行业，形成了一条完整的动漫产业链。为了能让更多的民营文化企业低风险创收，吉林整合资源成立动漫集团，让企业在同一个产业园区共享优质资源。集团成立不到两年时间，16家成员企业年销售收入由过去的9000万，增长到3.3亿元，增长了2.67倍。吉林出版集团与十几个国家的出版集团开展了版权项目合作,实现了利润快速增长；长春的特色产业园区汇集了100多家文化企业，企业在园区内可以得到技术支持、资金融通、人才培训等多种服务。吉林还加大对二人转等特色文化资源的挖掘和培育。从2009年起，吉林每年拿出500万元专项资金，为农民看戏埋单，倡导以政府投入和农民自办相结合的方式，发展农村文化大院，丰富居民生活。“十二五”期间，吉林将加大对新兴文化产业的培育力度，力争“十二五”时期全省文化产业增加值占GDP比重达到6%以上。
深圳文博会:助推产业发展 传播中华文化
第七届中国(深圳)国际文化产业博览交易会将于5月13日开幕，目前，已有来自全球89个国家和地区超过11000名海外采购商确认参会，创下历史新高。做为我国唯一的国家级、国际性文化产业成果展示交易盛会，文博会举办六届来，累计成交3780多亿元人民币，成交额翻了近3倍。文化资源跨地域流动、文化项目跨区域合作，有力推动了经济欠发达地区文化产业发展，上届文博会上中西部地区成交额占总成交额的近三成。与此同时，文博会加大提升中国文化产品和服务出口的实力水平，与欧美文化企业合作建立展销采购中心以及代理招商，广泛地发掘、吸引和聚集国际买家资源，去年文博会出口交易额突破100亿元，同比增长30%以上。
河北：结合实际 探索农村互助养老新机制
不肯离乡、无人陪护和财力所限不能入住敬老院，是我国农村养老普遍面对的问题。但在河北肥乡，一种互助服务新型养老模式，让老人们可以抱团养老、就地享福。在后翟固村互助幸福院里，高秋珍老人一床刚拆洗的棉被在几个老姐妹的帮助下不一会就做成了。在互助幸福院，她们都是有活儿互相帮着干，有事儿一块做，大家在互相帮助中传递了亲情，收获了快乐。住进幸福院的老人，同乡同龄，彼此熟悉，这样既切合了老人们离家不离村，离亲不离情的需求，又减少了子女们的牵挂。70岁的杜桂香儿女双全、条件优越。但她仍然愿意住在这里。近年来农村青壮年外出打工日益增多，留守老人独自生活。从2008年开始，肥乡县利用改造废弃的校舍、农家院等，在全国首创了这种农村养老新模式。村集体负担水、电、暖等费用，县财政每年补贴6000元，老人每月只需交20元的伙食费。幸福院里的老人小病互相照料，大病由子女接回照顾，每位老人都参保新农合，国家按比例报销，附近医院则提供上门服务，老人们在这里过上了“生活上相互照顾、精神上相互慰藉”的低成本互助养老生活。
新疆阿勒泰 伊犁等地出现降雪霜冻天气
新疆阿勒泰地区今天出现大范围降温天气，吉木乃县等地飘起雪花，持续了1个多小时，气温降到了零度，寒气袭人，使得刚刚换上夏装的人们不得不又穿上了厚重的秋衣秋裤。伊犁昭苏垦区今天也飘起雪花，这场雪给当地居民出行带来不便，并延缓了垦区的春耕生产，这种天气过程将持续到10日左右。天气转晴后，部分地区会出现不同程度的霜冻天气，对各地春播已出苗的农作物影响比较大，新疆气象部门发布了大风蓝色、沙尘暴黄色及霜冻黄色预警信号,并提醒各地要做好设施农业压膜防风和牧区的幼畜霜冻防御工作。
国内简讯
国内期货市场大宗商品今天全线反弹因美国公布的4月份非农就业数据利好，及投资者逢底买入，带动了商品全线反弹。今天国内期货市场大宗商品全线反弹，橡胶、铜、棉花、白糖等品种涨幅居前，橡胶涨幅了2%。覆盖全国的七大区域警务合作机制全面建成包括广东、云南、江西等9省区在内的泛珠三角警务合作机制今天在深圳启动。至此，覆盖全国的东北、环首都等七大区域警务合作机制全面建成。汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告会在各地举行汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告会从4月29日至5月9日，分别在西安、济南、南京、兰州、上海、广州、杭州、福州等地举行。报告团成员分别以亲身经历和见证，讲述了不畏艰险，重建美好家园的感人故事。5.12灾后首批爱心助学工程毕业生走上工作岗位5.12震后首批接受爱心助学工程资助的100名中专毕业生5月8日在中国一汽成都基地走上工作岗位。这批毕业生都是在512地震中，家庭受到严重影响的贫困生，在校三年期间学费全免。2011年高校毕业生入伍预征宣传动员暨政策咨询周活动启动2011年高校毕业生入伍预征网上报名工作日前全面展开，今天，解放军总参谋部、教育部共同启动了高校毕业生入伍预征的宣传动员暨政策咨询周活动。预征网上报名工作将持续到7月12号。海军第七批护航编队凯旋海军第七批护航编队“舟山”舰和“徐州”舰圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务今天回到浙江舟山某军港。第七批护航编队历经189天，安全护送578艘中外船舶，解救被海盗袭击船舶9艘。庆祝中国共产党成立90周年优秀戏剧全国基层巡演活动启动以河南濮阳西辛庄党支部书记、全国优秀共产党员李连成带领群众致富感人事迹为原型创作的优秀戏剧《村官李天成》日前赴濮阳首演，庆祝中国共产党成立90周年优秀戏剧全国基层巡演活动正式启动。
俄罗斯庆祝卫国战争胜利66周年 莫斯科红场举行阅兵式
为庆祝卫国战争胜利66周年，俄罗斯今天在莫斯科红场举行了盛大的阅兵式。当地时间今天上午10点，仪仗队手持俄罗斯国旗以及胜利旗入场，国防部长谢尔久科夫检阅部队。阅兵正式开始前，俄罗斯总统梅德韦杰夫发表讲话，表示俄罗斯人民不会忘记卫国战争中那些为祖国和人民不畏牺牲、英勇作战的士兵们；战争虽然已经远去，但战争带来的教训却依然令人深省。今年的阅兵是去年12月俄罗斯总理普京宣布将拨巨款用于军队现代化之后的首次阅兵，这次阅兵式以地面徒步方队和机械化方队展示为主。虽然受阅武器装备比去年少，但每一件都是俄罗斯三军服役装备，阅兵式展现出了真实的俄罗斯武装力量。在阅兵式接近尾声时，5架米-8武装运输直升机携俄罗斯国旗、军旗以及陆海空三军军旗飞过红场。最后，持续约一小时的阅兵式在军乐队的表演中结束。
美高层要求巴官方对本·拉登“支持网络”展开调查
美国总统国家安全事务助理多尼伦8号表示，美国相信巴基斯坦先前并不知晓“基地”组织领导人本·拉登的藏身之处。但随后，美国总统奥巴马却表示，在巴基斯坦内部存在着某种支持本·拉登的网络。多尼伦在接受美国全国广播公司的专访中说，白宫已经请求巴基斯坦方面协助调查本·拉登背后的“巴基斯坦支持网络”，但美国没有发现任何证据可以表明巴官方先前知晓本·拉登的下落。然而，就在多尼伦接受专访后不久，美国哥伦比亚广播公司播出了一段美国总统奥巴马的专访。奥巴马认为，在巴基斯坦内部存在某种支持本·拉登的网络，但不能确定巴基斯坦政府中是否有人参与这一网络，美国需要对此进行调查，更加重要的是，巴基斯坦政府也应该进行调查。据法新社报道，一家网站8号公布了据称是本·拉登死前录制的一段讲话，他在讲话中警告美国“不要妄想获得安全”。
北约秘书长说单靠军事手段不能解决利比亚冲突
北约秘书长拉斯穆森8号承认，解决利比亚问题的最终方式“是政治，而非军事”。不过他同时指出，利比亚领导人卡扎菲已经时日不多。拉斯穆森8号接受美国有线电视新闻网采访时说，利比亚问题不存在唯一的军事解决方案，而是需要一套政治解决方案，来打破现有僵局。但他强调，“只要卡扎菲不下台，很难想象”利比亚民众可以摆脱危机。拉斯穆森同时表示北约领导的军事行动已经阻止了卡扎菲的行动步伐，卡扎菲的“时间快到头了，他越来越孤立”。拉斯穆森重申，北约领导的军事行动不会停止，除非三大目标得以实现，即针对平民的攻击完全停止，人道救援能够“自由、无阻和立即”进入利比亚，以及卡扎菲军队撤回到自己的基地和军营内。
国际简讯
日本政府表示关闭高危核电站 但不放弃核能日本内阁官房副长官仙谷由人8号表示，滨冈核电站没有完备的抗震和海啸防御措施，所处区域未来30年发生强震的可能性超过80%，有必要关闭。不过，日本境内的其他核电站“不会停运”，日本政府“将继续把核能作为能源政策的一部分”。埃及首都开罗发生教派冲突　政府誓言铁腕严惩埃及国家电视台8号说，首都开罗7号夜间发生的教派冲突已造成12人丧生，238人受伤。埃及司法部长阿卜杜勒·阿齐兹·琼迪8号说，政府在维护国家安全方面不会手软，将动用一切法律手段严惩“威胁国家安全者”。7号，埃及一名基督教女青年嫁给一名穆斯林男青年后改信伊斯兰教，随后被基督教堂扣押并引发冲突。伊拉克“基地”组织重要头目巴达维夺枪越狱被击毙伊拉克巴格达拘留所7号深夜发生“基地”嫌疑人夺枪越狱事件，共造成17人死亡，其中包括一名反恐部门负责人萨利赫。警方称，这名嫌疑人是“基地”组织重要头目巴达维，涉嫌制造多起恐怖袭击事件。巴达维本人已在交火中被击毙。印尼西爪哇省发生洪水泥石流灾害 上万人失去家园近日，连续多天的强降雨在印度尼西亚西爪哇省南部山区引发洪水、泥石流等自然灾害。目前造成至少8人死亡，5人失踪，上万人失去家园。 　　眼下，印尼西部正处于雨季，部分地区因森林保护不力，水土流失情况严重，时常有洪水、泥石流等灾害发生。“苹果”压倒“谷歌” 全球品牌价值第一全球知名的品牌咨询机构华通明略近日公布了2011年度价值品牌100强的最新排名。其中，苹果公司以1530亿美元，约合9935亿元人民币的品牌价值，超越了四年来稳坐“头把交椅”的谷歌公司，成为全球最具价值品牌。中国移动以573亿美元，约合3721亿元人民币的品牌价值位居第9。
历史上的新闻联播: 查看
【红旗飘飘】开篇词
【红旗飘飘】朱昌国：我们自己的事自己不干谁来干
温家宝在汶川地震灾区恢复重建座谈会上强调 珍惜恢复重建成果 努力开创灾区发展振兴新局面
周永康在新疆考察
【奇迹5·12】三年重建 环境新跨越
吉林：体制改革推动文化产业大发展
深圳文博会:助推产业发展 传播中华文化
河北：结合实际 探索农村互助养老新机制
新疆阿勒泰 伊犁等地出现降雪霜冻天气
国内简讯
俄罗斯庆祝卫国战争胜利66周年 莫斯科红场举行阅兵式
美高层要求巴官方对本·拉登“支持网络”展开调查
北约秘书长说单靠军事手段不能解决利比亚冲突
国际简讯
2011-05-08新闻联播
2011-05-10新闻联播