2011年6月20日新闻联播 文字版
2011-06-19新闻联播
2011-06-21新闻联播
胡锦涛出席乌克兰总统举行的欢迎仪式
播音员现场：各位观众，这里是乌克兰总统府。当地时间6月20号上午，国家主席胡锦涛出席了乌克兰总统亚努科维奇在这里举行的欢迎仪式。当胡锦涛主席抵达总统府时，受到迎候在那里的亚努科维奇总统的热情迎接。军乐队奏中乌两国国歌。鸣礼炮21响。胡锦涛主席在亚努科维奇总统的陪同下检阅仪仗队，并用乌兰克语向仪仗队队员致以问候。随后，胡锦涛主席在亚努科维奇总统陪同下检阅仪仗队分列式。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
胡锦涛与乌克兰总统举行会谈
20号上午，胡锦涛主席同亚努科维奇总统举行会谈。两国元首共同宣布中乌建立和发展战略伙伴关系。胡锦涛指出，中乌建交近20年来，两国关系总体上顺利发展。今年以来，中乌关系继续保持全面快速发展势头。双方建立和启动中乌合作委员会机制，在国际事务中保持密切沟通和配合，为维护地区乃至世界和平稳定发挥了重要作用。胡锦涛强调，中方一向高度重视发展对乌关系，始终从战略高度和长远角度看待中乌关系，视乌克兰为中国在欧亚地区的友好国家和重要合作伙伴。今天，两国共同宣布建立和发展中乌战略伙伴关系，这是两国根据国际和地区形势深刻变化、着眼中乌关系发展、顺应两国人民共同意愿作出的重大决策。胡锦涛就发展中乌关系提出4点建议。一是加强政治互信和相互支持，打牢中乌战略伙伴关系政治基础。通过高层交往和各级别磋商，增进相互理解和信任，扩大共识，把握中乌战略伙伴关系发展大方向。二是全面推进务实合作，夯实中乌战略伙伴关系物质基础。充分调动两国各部门、地方和企业的积极性，力争使两国务实合作实现质的飞跃。扩大和深化经贸、投资、高新技术、矿产资源、能源、农业等领域合作，以大项目合作为重点，全面提升双边务实合作水平。三是扩大人文交流，巩固中乌战略伙伴关系的社会基础。以明年中乌建交20周年为契机，推动两国文化团体、学术机构、青年组织友好往来。中方支持乌方消除切尔诺贝利核事故后果，中方邀请受灾地区200名儿童明年夏天到中国疗养。四是密切在国际和地区事务中的合作，拓展中乌战略合作多边基础。中方支持乌克兰在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同乌方在联合国及其他国际组织内深化协作，加强相互沟通和配合。亚努科维奇完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的意见，表示中国是乌克兰在亚太地区的主要合作伙伴。乌中两国高度信任、相互理解，各领域合作全面推进。亚努科维奇强调，乌方愿同中方保持高层交往，加强基础设施、金融、航空、农业、科技、能源、交通等领域合作，拓展两国地方交往和人文合作，大力开展教育、体育、旅游、卫生领域交流和人员培训，加强在国际和地区问题上的磋商和协调，把两国战略伙伴关系不断推向前进。会谈结束后，两国元首出席两国合作文件签字仪式，签署《中乌关于建立和发展战略伙伴关系的联合声明》。随后，胡锦涛和亚努科维奇共同会见了记者。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
胡锦涛在基辅参观卫国战争纪念馆
“6·22”苏联卫国战争爆发70周年前夕，当地时间19号下午，国家主席胡锦涛在乌克兰首都基辅参观了卫国战争纪念馆。矗立于第聂伯河右岸的卫国战争纪念馆，是为纪念卫国战争牺牲者而建的。在那场气壮山河的伟大战争中，有800多万乌克兰军人为保家卫国献出了生命。胡锦涛主席和夫人刘永清缓步走进展厅参观。一件件实物、一幅幅图片、一尊尊雕塑，生动展示了苏联人民包括乌克兰儿女同法西斯侵略者浴血奋战的光荣历史。参观过程中，胡锦涛深切表示，今天的参观给我留下了深刻印象。这些展品既反映了法西斯的残暴，也反映了苏联人民包括乌克兰人民为世界反法西斯战争胜利所作的伟大贡献。我们永远不能忘记过去，我们要反对战争，我们要捍卫和平。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
胡锦涛向乌克兰无名烈士纪念碑献花圈
20号上午，胡锦涛主席还向无名烈士纪念碑献了花圈。无名烈士纪念碑是为了纪念卫国战争中牺牲的烈士于1957年建立的。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
温家宝要求 在本届政府任期内基本实现城镇居民社会养老保险和新农保两项制度全覆盖
全国城镇居民社会养老保险试点工作部署暨新型农村社会养老保险试点经验交流会议今天上午在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并作重要讲话。温家宝指出，国务院决定在全国范围启动城镇居民社会养老保险制度试点，并加快新农保试点进度，在本届政府任期内基本实现制度全覆盖，这是党和政府的重大惠民政策，是健全我国社会保障体系的重大制度建设。温家宝强调，建立城镇居民社会养老保险制度，是全面建设小康社会的重要内容。近年来，我们加大工作力度，加快建立覆盖不同人群的社会保障制度，不断提高保障水平。一是新建立了城镇居民医保、城乡医疗救助、新农合、新农保等重大保障制度；二是解决了关闭破产国有企业退休人员参加医保、老工伤待遇、集体企业退休人员参加养老保险等一批历史遗留问题；三是连续七年增加企业退休人员养老金、在新医改中大幅提高基本医疗保障标准等。建立城镇居民养老保险制度和新农保制度，是开创性的重大社会保障制度建设，标志着我国覆盖城乡居民社会保障体系的主要制度都建立起来了，朝着党的十七大提出的目标前进了一大步，这是全面建设小康社会取得的重大进展。有了这两项新制度，几千年来中国人“老有所养”的愿望，在可预见的未来几年里就能初步实现。温家宝强调，公平正义是中国特色社会主义的本质属性。我们党所做的一切，归根到底都是为了让人民平等地过上富裕幸福的美好生活，实现社会公平正义。建立健全养老保障制度是保障和改善民生、建设和谐社会的基础工程，是调节社会收入分配的重要手段。城镇居民养老保险和新农保覆盖的人群大都是低收入群体，通过这两项制度建设，可以把公共资源更多地向他们倾斜，更好地促进发展成果全民共享，缩小收入分配差距，促进社会公平正义，保证工业化、城镇化顺利推进，降低现代化进程中的各种风险。温家宝强调，城镇居民养老保险和新农保，都是由政府主导建立的社会养老保险制度，要做到保基本、广覆盖、有弹性、可持续。试点工作必须把握好以下要点：一是坚持低水平起步、广覆盖，重在制度建设。社会养老保险必须与国情和发展阶段相适应，与国家和城乡居民的承受能力相适应。当前重点是先把覆盖全民的制度建起来，随着经济社会发展再逐步完善制度和提高保障水平。要坚持群众自愿参保，不许强迫命令。充分运用财政补贴引导，吸引更多居民参保，努力扩大覆盖面。二是坚持政府和个人共担责任，政府要确保责任到位。个人获得保障的基本前提是承担缴费义务。政府的职责主要是建制度、保基本、扶贫弱，即保证向所有参保的老年人提供基础养老金，对无力承担个人责任的困难群体，由政府代为缴费，帮助他们参加保险。在新制度初建阶段，政府责任必须首先到位。中央要加大财政补助力度，地方政府要调整财政支出结构，宁肯少上几个项目，也要确保这方面的支出。三是坚持城乡统筹，搞好制度和政策衔接。要深入研究新农保、城镇居民养老保险与城镇职工基本养老保险之间的衔接转换问题，总结经验，提出具体办法。抓紧研究其它涉及养老的制度、政策与新农保、城镇居民养老保险衔接整合问题，提高社会养老资源利用效率。四是坚持多层次、多渠道解决养老问题，继续发挥好家庭和社会各方面积极作用。鼓励和引导有条件的居民建立个人和家庭养老计划，购买商业养老保险。弘扬中华民族优良传统，发挥好家庭在经济供养和情感慰藉等方面的作用。充分发挥社会慈善在养老保障方面的重要作用。温家宝要求，要切实加强组织领导，确保财政补助按时足额拨付到位。加强经办管理服务能力建设，合理整合现有社保管理服务资源。要及时总结工作经验，发现和解决试点中出现的问题，确保两项试点工作顺利进行。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院新型农村和城镇居民社会养老保险试点工作领导小组组长张德江主持会议。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
贾庆林会见约旦参议长
全国政协主席贾庆林今天在钓鱼台国宾馆会见了约旦参议长米斯里。贾庆林对约方长期坚持一个中国政策表示赞赏。贾庆林阐述了中国对西亚北非地区局势的立场，表示中方尊重并支持地区国家自主处理内部事务，希望通过对话和协商尽快实现政局稳定，恢复正常社会秩序。作为联合国安理会常任理事国和负责任的大国，中方愿与国际社会共同努力，促进西亚北非地区的和平、稳定与发展。贾庆林表示，近年来，中国全国政协与约旦参议院一直保持着友好交往，增进了两国人民友谊，巩固了两国关系发展的基础。希望双方继续开展多层次的交流，为促进中约关系发展发挥积极作用。米斯里说，约旦参议院愿与中国全国政协加强交流，深化双边各领域互利合作，推动两国关系取得更大发展。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
习近平出席纪念中国共产党成立90周年党建研讨会并讲话
中共中央组织部、全国党建研究会20日在京召开纪念中国共产党成立90周年党建研讨会。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并讲话。他强调，中国共产党90年来所以能够不断发展壮大，所以能够带领人民创造举世瞩目的伟业，一个根本原因，就在于始终坚持科学理论的指导，坚持把马克思主义基本原理同中国革命、建设、改革的具体实际相结合，不断推进马克思主义中国化，实现了党的指导思想和基本理论的与时俱进。习近平指出，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，经过艰辛探索，在总结中国革命正反两方面经验的基础上找到了中国新民主主义革命的正确道路，并在新民主主义革命胜利后适时进行社会主义革命，积极探索适合中国国情的社会主义建设道路，创立和发展了毛泽东思想，开启和推动了马克思主义中国化的历史进程。党的十一届三中全会以来，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，在总结新中国成立以后正反两方面经验的基础上，在研究国际经验和世界形势的基础上，在改革开放的崭新实践中，开辟了中国特色社会主义道路，创立了邓小平理论，实现了党的指导思想和基本理论的与时俱进。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，深刻认识和准确把握世情、国情、党情的发展变化，在实践中积累了治党治国治军新的宝贵经验，创立了“三个代表”重要思想，实现了党的指导思想和基本理论的又一次与时俱进。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，顺应国内外形势发展变化，发扬求真务实、开拓进取精神，继续推进理论创新和实践创新，提出了科学发展观等重大战略思想，在党的指导思想和基本理论的与时俱进上迈出了新步伐。归结起来说，中国共产党90年来坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，推进马克思主义中国化产生了两大理论成果，这就是毛泽东思想和包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系。这两大理论成果，是我们党最可宝贵的政治和精神财富，是全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，是指引党和国家事业不断从胜利走向胜利的行动指南。习近平强调，党的指导思想和基本理论与时俱进的历史进程启示我们，推进马克思主义中国化，要以科学态度对待马克思主义，正确处理坚持和发展、一脉相承和与时俱进的辩证统一关系；要胸怀共产主义远大理想，坚持以我们正在做的事情为中心，充分尊重人民群众的伟大实践和创造；要以宽广的眼光密切观察世界局势的发展变化，积极借鉴吸收人类文明一切优秀成果；要坚持不懈用党的理论创新成果武装党员干部头脑，不断提高全党的思想理论水平。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
【伟大历程】依法治国 建立社会主义法治国家
《伟大历程》今天播出《依法治国 建立社会主义法治国家》。个人所得税起征点究竟应该怎么定，是时下大家关心的热门话题。然而让中国职工之家的员工陈璐意外的是，前不久她竟被随机选中为公众代表，在全国人大组织的个人所得税法修正案草案座谈会上发表了自己的意见。向社会公布法律草案征求意见，让不同的社会群体表达不同的诉求，这种民主立法的形式实际上早在1954年制定宪法和1982年修订宪法中就体现了出来。1954年共有1.5亿人参与了宪法草案的讨论；1982年有超过4亿人参与了新宪法草案讨论。此后，一批基本法律的制定出台，都包含着社会各界的意见，我国的法治体系建设日臻成熟。1997年，党的十五大确立了“依法治国，建设社会主义法治国家”新的宏伟目标。中国人民大学法学院教授 冯玉军：建设社会主义法治国家，从原来的制度的制改成治理的治，这一字之差，意义重大。法治的意义不仅是让宪法法律成为整个国家治理的权威，而且要使得国家权力受到有效约束，让人民的权力得到充分的保障。进入21世纪，党制定的依法治国基本方略得到全面落实，并成为全面建设小康社会的重要目标。2011年3月，十一届全国人大四次会议第二次全体会议宣布，中国特色社会主义法律体系已经形成。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
【红旗飘飘】红军小学 红色希望
近日，全国100所红军小学在革命老区相继建成。感恩革命老区人民，改善老区孩子学习条件，成为老革命家亲属、红军后代和广大共产党员的共同心愿。明玉娇是湖北鄂西革命老区宜都徐家湾村贺炳炎红军小学三年级学生，两年前明玉娇因家庭贫困失学，在任弼时女儿任远芳的帮助下，小玉娇又重新回到学校。今天，见到任奶奶，小玉娇有说不完的心里话，还让奶奶到新建的宿舍看看，把自己的绘画作品送给了任奶奶。明玉娇：我们正在上学，你看这鸟儿都在叫，蝴蝶也在飞。年近八旬的任远芳曾为这所红军学校捐款10万元，4年来她多次到过井冈山、延安等地红军小学，看望那里的孩子。任弼时女儿任远芳：我们捐钱的时候就是为了让孩子更好学习，热爱自己的学校，热爱自己的祖国，为了传颂红军精神。发扬和传承红军精神，改善革命老区的办学条件，4年前红军小学建设工程在老领导、老红军后代的倡议下正式启动。有着近60年党龄的上海离休干部方耀熊，至今与老伴租住在简易的公房里，他省吃俭用，自己出门吃饭从不会超过十元钱，却把毕生积蓄的100万元捐给了红军小学。老党员方耀熊：钱你要留给孩子那么他存折上增加个零，他最多再买套房子，所以我们还是捐献给最需要地方，能够为下一代做点贡献这是我精神上最大的安慰，也是最大的幸福。4年间，筹集资金4800多万元，从普通党员到老革命家亲属、从红军后代到共青团员，每一份捐款都凝聚了人们对革命老区人民的一片深情。全国红军小学建设工程理事会副理事长方强：我们不会忘记在捐建一百所红军小学，那些老共产党员，邓小平的夫人卓琳临去世前在病床上托人转来十万块人民币，也有黄继光的亲属，虽然钱很少只有六十五块人民币，但是他给孩子们买了草帽。已经建成的100所红军小学的命名，涵盖了共和国开国元勋、不同革命时期的英雄、重要地域和内容。红军小学充分利用红色文化资源和多种形式来教育今天的孩子。湖北五峰县三坪红军小学校长 宋芳蓉：红军小学的孩子能够在这么好条件下学习，这得感谢老红军的后代和党员们的恩情。孩子们在爱的阳光下成长，朗朗的读书声，回响在红军小学。由232名老将军、老领导、老革命亲属签名的旗帜，饱含了老一代革命家以及红军后代对革命老区的一片真情。孩子们用心唱响着新时代的红色希望。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
天津、上海：纪念建党90周年活动重实效聚人气
创作红联长卷、举办主题展览，天津、上海以多种方式纪念建党90周年。今天，一幅为庆祝建党90周年书写的红联长卷在天津创作完成，即将送往上海展出。红联长卷以100件中共党史事件为题材，由100副楹联连缀而成。“九十风云中流砥柱，万千豪俊伟业核心” 等一幅幅记录历史的精彩楹联，表达着100名创作者对党的一片深情。楹联创作者之一 南开大学学生 张海涛：更加深刻地了解中国共产党历史上一些伟大光辉的事迹，对我自己来说也是一种丰富。“我们共产党人”——上海市纪念建党90周年大型主题展览开展以来，前三天就吸引了超过5万人次的市民前来参观。75岁的黄奶奶9点钟就来到了展览馆，一看就是2个多小时。她告诉记者，这次展览中共产党人的故事，每一个都非常感人，她要把每个故事都记录下来，回到社区向更多老人宣传。上海市民 黄冬婵：我觉得这个展览有历史的，有现代的，内容非常丰富，我觉得很受教育，因此我要坚持（记录）到底。主题展览选取了90个共产党员的感人故事，并采用音画空间、电子留言墙等多媒体设备，让观众多视角、多角度，追溯历史，感受90年来中国共产党的伟大奋斗历程。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
《人民日报》人民搜索新平台上线运行
《人民日报》旗下的人民搜索新平台“即刻搜索”今天开始上线运行，所使用的大规模网页搜索新技术拥有国家自主知识产权，可提供更加丰富精准合理的搜索结果。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
钱塘江干流兰江水位创56年新高 成昆铁路全线抢通
国家防总今天通报，昨天到今天，全国降水较弱，不过浙江中部、江西东北部、福建西北部等地降了大到暴雨。6月18日以来的强降雨造成浙江钱塘江干支流水位上涨，部分站点水位再创今年以来新高。今天上午七点半，钱塘江中上游的干流兰江洪峰到达兰溪市，兰溪水文站水位达到31.86米，为1955年以来最高水位。由于江水上涨导致排水管道积水倒灌，兰溪老城区大部分地区被淹，水深达到1米左右。兰溪在洪峰来临前拉响防洪警报，紧急撤离危险区域群众，并调集物资和人力赶赴低洼处抢险。驻浙部队和民兵预备役部队一万多人昼夜奋战在兰江大堤险要地段，加固堤坝排查险情。目前，洪峰已顺利通过兰溪。在浙江诸暨钱塘江支流浦阳江解放湖段决口处，随着雨势昨晚告一段落，抢险人员正加紧进行充砂回填的基础性工作。本台记者今天下午在决口附近的三江口村进行了航拍。本台记者 万灵：在浙江诸暨的三江口村，今天要做两件事情，一是为决口处进行充砂回填，二是为几天之后的排除内涝做机械上的准备。今天，用于抽排内涝积水的首批大功率水泵已经到位，准备在决口封堵后第一时间开始排水。今天中午1点左右，随着成昆铁路四川凉山州境内白果到白石岩路段抢险完成，因大暴雨中断行车78个小时的成昆铁路全线抢通。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
世界难民日 联合国呼吁国际社会提供更多援助
今天是第11个世界难民日。联合国难民署在意大利发布《2010年全球难民趋势》报告指出：国际社会对难民的支持存在极大的不平衡，发展中国家接纳了世界80%的难民，但是在许多发达国家，反难民的情绪却在上升。报告说，2010年，联合国难民署登记在册的难民数量为1055万人，发展中国家接受了其中的850万。报告指出，持续的战争造成了难民们更长时间的流亡生活。2010年，阿富汗和伊拉克依然是最大的两个难民来源国。今年，利比亚爆发的冲突又造成了大批难民流离失所。19号，联合国难民事务高级专员安东尼奥·古特雷斯抵达聚集了大约50万难民的意大利兰佩杜萨岛。古特雷斯表示，利比亚冲突使大约100万人成为难民，而目前欧洲各国仅接收了大约2%，他呼吁欧洲国家对更多的难民敞开大门。联合国难民署高级副专员 阿兰尼科夫：（我们）急切需要解决方案，庞大的难民数量和越来越少的解决方法，要求各国和国际社会（对这个问题）给予关注，（为难民）提供安全保护和援助，为他们提供一个我们绝大多数人视为理所当然的家。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
国际简讯
欧元区财长20号在卢森堡发表声明说，由于希腊2012年返回市场融资无望，因此有必要对希腊进行新一轮援助，并欢迎私人投资者在自愿基础上参与新的救助。欧元区将在7月初确定新一轮救助方案主要内容。美国得克萨斯州的过火面积两天内达到5665公顷，创下该州历史之最。截止目前，亚利桑那州和新墨西哥州的总过火面积超过20万公顷，美国国家气象局发出火灾红色警报。此外，持续强降雨和山川融雪导致密苏里河水位暴涨，内布拉斯加州库珀核电站的运营安全遭到威胁。第49届巴黎航展今天开幕，来自45个国家和地区的2100多家参展商参展，新能源飞机成为本届航展的看点。波音公司今年的主推机型、747型客机的加长、节能版747-8型飞机将首次在航展上亮相。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席乌克兰总统举行的欢迎仪式
胡锦涛与乌克兰总统举行会谈
胡锦涛在基辅参观卫国战争纪念馆
胡锦涛向乌克兰无名烈士纪念碑献花圈
温家宝要求 在本届政府任期内基本实现城镇居民社会养老保险和新农保两项制度全覆盖
贾庆林会见约旦参议长
习近平出席纪念中国共产党成立90周年党建研讨会并讲话
【伟大历程】依法治国 建立社会主义法治国家
【红旗飘飘】红军小学 红色希望
天津、上海：纪念建党90周年活动重实效聚人气
《人民日报》人民搜索新平台上线运行
钱塘江干流兰江水位创56年新高 成昆铁路全线抢通
世界难民日 联合国呼吁国际社会提供更多援助
国际简讯
2011-06-19新闻联播
2011-06-21新闻联播