2011年9月1日新闻联播 文字版
2011-08-31新闻联播
2011-09-02新闻联播
全国提前实现基本药物制度基层全覆盖
记者今天从国务院医改办公室了解到，截至目前，全国各地政府举办的基层医疗卫生机构全部配备使用基本药物，并实行零差价销售，提前半年实现了基本药物制度基层全覆盖的医改目标。江苏省睢宁县石碑村村医 纪凤银：医改之前，抗生素，原来这是2.45元（进价），可以卖到6元，通过医改之后，这2.45就是2.45了，这当中的差价都没有了。国家基本药物制度是此次医改提出的一项全新制度，也是国家药品政策的核心和药品供应保障体系的基础。自2009年启动实施以来，经过两年多的努力，目前基本药物省级集中采购已经在全国范围内全面推行，全国共有25个省份出台了新的基本药物采购办法。按照相关制度设计，目前，安徽、山东、四川等13个省份已经完成了针对基本药物的新一轮采购，江苏、浙江、贵州等7个省份正在开展新的采购工作。此外，安徽、黑龙江、云南等9个省份还同步在村级卫生室实施了国家基本药物制度。国务院医改办主任 孙志刚：基本药物制度基层全覆盖的提前实现，彻底结束了基层医疗机构“以药养医”的历史，使得药品销售价格得到明显下降，平均降幅达到25%；报销比例明显上升，这一升一降使老百姓在医改中得到了实惠。目前，在基本药物制度政策的促进下，全国新农合和城镇居民医保住院费用的报销比例，已经达到60%以上，部分统筹地区提高到70%，超过90%的统筹地区开展了门诊统筹。国家基本药物制度主要包括国家基本药物目录的遴选调整、集中招标采购和统一配送、零差率销售、医保报销等相关政策办法，共涉及国家指定的307种药品和各地增补的各类药品，基本能够满足百姓看病的需要。据介绍，在全面推行基本药物制度的基础上，下一步，国家还将全面推行全科医生制度，完善药品价格管理，重构全国的药品供应保障体系。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
吴邦国会见菲律宾总统
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了菲律宾总统阿基诺。吴邦国积极评价阿基诺将中国作为就任总统后首次出访的东盟以外的国家，认为这体现了菲方对发展中菲关系的重视。吴邦国说，昨天胡锦涛主席与总统阁下就加强中菲关系达成广泛共识，签署了一系列双边合作的重要文件，对两国关系未来的发展作出战略规划，相信此访将进一步推动中菲战略性合作关系向前发展。吴邦国说，中菲是隔海相望的友好邻邦。建交36年来，两国高层互访频繁，务实合作成果显著，人文交流日益活跃，在国际地区事务中保持良好协作。中方奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，高度重视中菲睦邻友好关系。议会在各自国家政治生活中占有重要地位，议会交往在巩固人民之间的理解与了解、促进务实合作、增信释疑方面发挥着不可替代的作用。中国全国人大愿与菲方一道，积极落实两国领导人达成的共识，增进政治互信，妥善处理分歧，深化务实合作，把两国关系不断推向新的高度。阿基诺表示，菲中有着悠久的传统友谊，菲是中方经得起时间考验的朋友。菲方高度重视发展对华关系，钦佩中国的发展成就。此次访问旨在进一步加强菲中务实合作，全面深化两国关系，造福两国人民，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和平与稳定。菲中间虽然存在分歧，但并非两国关系的本质所在，菲方愿与中方一道，致力于通过协商逐步解决双方之间的分歧，推动两国关系不断发展。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
温家宝会见菲律宾总统
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见了菲律宾总统阿基诺。温家宝说，相互尊重、睦邻互信是中菲关系的基础。双方要坚持从战略和全局角度出发，妥善处理分歧，维护一个良好的双边氛围和长期和平、稳定、和谐的地区环境，这对于促进两国各自发展、共同应对挑战至关重要。温家宝表示，中国政府愿本着平等相待、互利共赢原则，同菲方一道推动两国经贸合作取得更大进展。一是落实好《中菲经贸合作五年发展规划》，使双边经贸关系得以长期、稳定、健康发展。二是发挥经贸联委会的作用，对重点领域和重点项目加强指导协调。三是充分利用中国-东盟自贸协定，扩大贸易规模，努力实现2016年双边贸易额达到600亿美元的目标。中国政府鼓励本国企业积极参与菲方的交通、通信、能源、农业、水利建设。四是为两国企业扩大合作创造良好条件，切实保护投资者的合法权益。温家宝强调，中国支持东盟在东亚合作中发挥主导作用的立场是明确的、坚定的，愿充分利用现有的10+1、10+3机制，把发展与合作作为重点，努力取得更多成果。扩员后的东亚峰会应坚持“领导人引领的战略论坛”性质，同其它机制相互补充、相互促进。中国将同菲律宾等各方加强沟通配合，开好今年的东亚领导人系列会议，推动东亚合作健康向前发展。阿基诺表示，中国是菲律宾的友好邻邦，菲方十分珍视菲中友好合作关系，愿与中方做共同发展的伙伴，深化经贸、农业、基础设施建设、旅游等领域的互利合作，妥善处理分歧，推动两国关系长期、健康、稳定发展。菲方感谢中方在菲经济建设方面提供的帮助，欢迎中方扩大对菲投资，菲方将为此提供便利条件。两国在东亚合作方面有着广泛共识，菲方愿与中方加强沟通协调，共同推动今年的东亚领导人系列会议取得积极成果。关于去年在菲律宾发生的“8·23”香港人质事件，温家宝表示希望菲律宾政府高度重视香港特区政府和民众的要求，妥善处理相关问题。阿基诺表示，菲政府和人民对发生这一不幸事件深表遗憾，菲政府正在认真处理善后事宜，愿与中方继续保持沟通。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
人民出版社在京纪念创建90周年 李长春会见部分与会代表
人民出版社今天在北京人民大会堂纪念创建90周年。纪念活动开始前，中共中央政治局常委李长春会见部分与会代表，代表党中央向人民出版社创建90周年表示热烈祝贺，向人民出版社全体职工和广大出版工作者致以诚挚慰问。李长春指出，人民出版社是我们党创办的第一个出版机构，创建以来特别是新中国成立以来，人民出版社出版了大量马克思主义著作和代表国家水平的哲学社会科学著作，已经成为党和国家重要的宣传思想文化阵地、马克思主义理论读物出版中心和哲学社会科学著作重要出版基地，为传播马克思主义，宣传党的路线方针政策，丰富人民群众精神文化生活，繁荣哲学社会科学作出了重要贡献。李长春希望人民出版社深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，坚持高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，坚持以巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位、巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础为中心，牢牢把握正确出版导向，努力完成好国家重大政治性、理论性、公益性出版任务，在推进马克思主义中国化最新成果深入人心方面取得新进展。要以内部体制机制创新为重点，在探索公益性出版事业单位增强活力、改善服务方面取得新突破。要高度重视现代科学技术对出版事业发展的重要作用，在推进传播手段现代化方面实现新跨越，创优质、创品牌、创一流，不断提高影响力和竞争力。要进一步加强人才队伍建设，为实现可持续发展提供新支撑。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席。刘云山讲话指出，党和国家事业发展为出版业的繁荣发展提供了新的机遇、新的空间，也提出了新的任务、新的使命，希望人民出版社和出版界深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，始终坚持先进文化的前进方向，切实肩负起弘扬社会主义核心价值体系的重要责任。始终坚持服务大局的基本要求，切实肩负起宣传党和国家方针政策的重要责任。始终坚持高水准高品位的出版理念，切实肩负起传承中华文明、促进学术繁荣的重要责任。始终坚持人民至上的价值追求，切实肩负起满足人民群众精神文化需求的重要责任。始终坚持改革创新的时代精神，切实肩负起推动文化大发展大繁荣的重要责任。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
习近平在中央党校秋季开学典礼上强调 领导干部要读点历史
nan
李克强出席首届中国-亚欧博览会开幕式并看望各族群众
首届中国-亚欧博览会今天上午在乌鲁木齐新疆国际会展中心开幕，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席开幕式，宣布博览会开幕。随后，李克强同巴基斯坦总统、吉尔吉斯斯坦总结、阿塞拜疆副总理、哈萨克斯坦副总理和匈牙利前总理等贵宾一同牵引寓意亚欧大陆紧密连接的彩色丝绸启动开幕式。开幕式前，李克强参观了展览。他指出，发挥中国-西欧博览会的平台作用，有利于促进中国内陆和西部地区开放开发和新疆发展，有利于深化中国与中亚、西亚、南亚和欧洲国家交流合作，必将给亚欧合作发展注入新的活力。博览会上，丰富多彩的图片、琳琅满目的商品，展示了我国和其他参展国经济社会发展状况、科技创新水平以及亚欧国家区域合作情况。李克强来到新疆展区，兴致勃勃地参观展览，对自治区和兵团推动开放开发、加快改善民生的做法给予充分肯定。在乌鲁木齐、喀什市展位，来自多个民族的群众正在观看展览。李克强高兴地走上前去，与各族群众亲切握手、热情交谈。他说，各族群众是一家，家和万事兴。只要大家齐心协力，就一定能把新疆建设得更加美好。李克强强调，党中央、国务院高度重视新疆工作，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要指示。我们要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，实现新疆跨越式发展和长治久安。李克强在有关省（区、市）展区里不时驻足观看，认真听取介绍，鼓励参展地方进一步支持和参与新疆开放开发，促进区域经济协调发展。在展示19个对口援疆单位的工作成果的展位前，他亲切慰问内地援疆干部。李克强说，兄弟同心、其利断金。对口援助是促进新疆发展的重大举措。你们不负重托，以满腔热忱投入到新疆发展的事业中，体现了兄弟省份和各民族之间的深情厚谊，希望大家再接再厉，与新疆各族干部群众一道，把援疆规划的宏伟蓝图变成美好现实。博览会吸引了30多个国家和地区参加。李克强来到巴基斯坦、吉尔吉斯斯坦等国展位，希望有关国家利用好博览会这一平台，发挥各自优势，在深化合作中实现共赢发展。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
李克强出席首届中国-亚欧经济发展合作论坛并致辞
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天上午在乌鲁木齐出席首届中国-亚欧经济发展合作论坛，并发表题为“深化内陆开放开发，促进亚欧合作发展”的致辞。李克强说，中国与亚欧各国地处同一大陆，在人类文明进步中发挥了重要作用。亚欧大陆腹地历来是东西方之间的陆上通道，也曾是世界经济版图中最活跃的地区之一。新形势下，经济全球化不断深入，科技革命迅猛发展，现代交通运输体系逐步加强，亚欧大陆腹地承东启西、资源丰富、市场广阔，迎来了开放发展的新机遇。李克强指出，“十二五”时期，中国将在坚持扩大对外开放的同时，着力扩大国内需求，激发内在活力，拓展回旋余地，把巨大的消费潜力转化为内生的发展动力。李克强强调，西部大开发在中国区域发展总体战略中处于优先位置，向西开放是中国全方位对外开放的重大举措。新疆是西部大开发的重点地区，中国政府已经制定并正在实施支持新疆发展的一系列优惠政策，加快新疆开放开放步伐，增强新疆自我发展能力，促进新疆跨越式发展和长治久安。李克强表示，在当前复杂多变的国际经济和金融形势下，我们应当以更加长远的眼光、更加开放的胸怀，携手推动亚欧合作发展实现新跨越。一是深化贸易和投资等务实合作，创造更加稳定、透明和可预期的市场环境，完善区域次区域合作机制，加快区域经济一体化进程。二是促进基础设施互联互通，推进重大基础设施网络化，推动跨国通道建设和国际道路运输便利化。三是提高产业和企业互利合作水平，努力打造安全稳定的发展环境，充分发挥企业的能动作用，深化能源资源、农牧、旅游、制造、环保、金融等领域合作。巴基斯坦总统扎尔达里、吉尔吉斯斯坦总统奥通巴耶娃、阿塞拜疆副总理沙里福夫、哈萨克斯进取副总理伊谢克舍夫、匈牙利前总理迈杰希出席论坛并致辞。全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地出席了上述活动。论坛开始前，李克强还会见了联合国贸发会议秘书长素帕猜。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
李克强会见吉尔吉斯斯坦总统和阿塞拜疆副总理
国务院副总理李克强今天中午在乌鲁木齐分别会见吉尔吉斯斯坦总统奥通巴耶娃、阿塞拜疆副总理沙里福夫，欢迎他们出席首届中国-亚欧博览会。会见奥通巴耶娃时，李克强首先转达了胡锦涛主席对奥通巴耶娃的亲切问候和良好祝愿。他说，中方始终视吉为好邻居、好朋友、好伙伴，愿与吉方共同努力，以明年中吉建交20周年和《中吉睦邻友好合作条约》签署10周年为契机，进一步改善贸易投资环境，实施好已商定的合作项目，推进中国西部地区和新疆自治区与吉尔吉斯斯坦方面开展合作，加强人文交流与民间交往，推动两国关系不断迈上新台阶。奥通巴耶娃感谢胡锦涛主席的问候和祝愿，高度评价中方向吉方提供的宝贵援助。表示吉方将继续发展对华友好关系，深化合作，实现双赢。会见结束后，李克强和奥通巴耶娃共同见证了两国经济技术协定签字仪式。在会见沙里福夫时，李克强说，中国和阿塞拜疆建交十几年来，两国关系始终健康稳定发展，合作成果显著，在联合国等国际多边场合保持良好沟通与协调，有效维护了双方共同利益。中方愿在现有合作基础上，抓住明年两国建交20周年的机遇，积极探索新的合作领域和途径，提升合作规模和水平，坚持相互尊重、平等互利，推动中阿关系再上新水平。沙里福夫表示阿方重视发展对华全面合作关系，希望加强双方高层交往，愿同中方共同努力，进一步打牢两国关系发展的基础。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
贺国强到中央纪委信访室接待来访群众看望信访干部
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天来到中央纪委信访室来访接待大厅，接待来访群众，看望信访干部，检查指导纪检监察信访工作。他强调，要深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，充分认识做好信访举报工作的重要意义，按照以人为本、执政为民的要求，扎实做好纪检监察信访举报工作。贺国强要求，各级信访举报部门和广大信访干部要满腔热情地接待每一名群众，认真细致地解答来访群众提出的问题，真心诚意地帮助他们解决实际困难。各级纪检监察机关要进一步畅通和拓宽人民群众参与反腐倡廉建设的渠道，依法保障群众信访举报的权力。要认真履行组织协调和监督检查职责，督促各级领导干部和相关职能部门切实负起责任，解决好人民群众反映的突出问题。要加大问责力度，对因官僚主义、形式主义等引发信访问题，或对群众反映的信访问题推诿扯皮、敷衍塞责并造成严重后果的，要依据有关规定严肃追究责任，确保中央关于信访工作各项政策措施落实到位。要切实关心爱护信访干部，为他们创造良好工作、生活条件。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
周永康会见马耳他客人
nan
天宫一号目标飞行器发射计划调整
中国载人航天工程新闻发言人今天表示，执行我国首次空间交会对接任务的天宫一号目标飞行器、长征二号F运载火箭，在发射场的各项测试准备工作进展顺利，神舟八号飞船按计划已于8月26日空运至酒泉卫星发射中心。由于受“实践十一号04星”发射失利影响，任务总指挥部决定对天宫一号发射计划作相应调整。发言人说，此次发射计划调整，主要考虑是发射天宫一号的长征二号F火箭与发射失利的长征二号丙火箭为同一系列，由于失利火箭的故障调查处理工作正在进行，故障原因是否关联长征二号F火箭尚不明确。出于安全考虑，目前工程各系统正对执行首次交会对接任务的各飞行产品开展全面的质量复查和举一反三工作。天宫一号具体发射时间将根据失利火箭故障调查结果确定。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
国内简讯
“十一五”期间中央财政安排的支农资金总额高达近3万亿元，是“十五”时期的2.6倍，年均增长23.6%，投入规模和年均增长幅度都是历史上最高的。财政部在香港发行的总额为200亿的第三次人民币国债，两周来受到香港居民热捧，总认购金额近900亿元，超过发行总额的4倍多,规模超过了前两次的总额。全国“质量月”活动今天正式启动，主题是“建设质量强国、共创美好生活”，各地将开展“食品检测实验室开放”、“质检邀您看企业食品安全大家行”等活动。2011年“诚信兴商宣传月”活动今天正式启动。围绕“诚信兴商、放心消费”这一主题，商务主管部门、各级价格主管部门以及卫生、海关、质检、旅游等多个系统将在全国范围内集中开展多项宣传活动。9月是“全国安全用药月”，今年的主题是“谨防网络欺诈销售假药”,国家食品药品监管局将组织开通“安全用药”专家咨询热线，由药学专家向公众提供安全用药咨询服务。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
欧洲多国谋划利比亚未来 卡扎菲两个儿子表态不一
在有关利比亚问题国际会议今天将在巴黎召开前夕，英法两国先后解冻了部分利比亚资金，俄罗斯政府宣布，承认利比亚“全国过渡委员会”为现在利比亚行使权力的政权。与此同时，卡扎菲的两个儿子8月31号分别接受媒体采访，但一个说要抵抗，另一个说要谈判。一架英国空军飞机运载大约2.8亿利比亚第纳尔，约合13.5亿元人民币的现钞，于今天抵达班加西。这是英国解禁18.6亿利比亚第纳尔中的首笔资金。利比亚中央银行将接收这笔现金，众多利比亚公共部门雇员有望很快领到工资。法国外交部长阿兰·朱佩今天也表示，法国已经获得联合国批准，解冻利比亚价值15亿欧元的资产，约合人民币137亿元，用于利比亚重建。此外，俄罗斯外交部今天发表声明宣布，俄罗斯承认利比亚“全国过渡委员会”为当前在利比亚行使权力的政权。俄罗斯外交部表示，俄方希望两国以前签署的条约和相互之间应该承担的义务继续有效并得到履行。目前，卡扎菲及其部分家人的下落仍然是个谜。总部位于叙利亚的“舆论”电视台8月31号播出自称是卡扎菲二儿子赛义夫·伊斯兰的录音声明。赛义夫说，他身在首都的黎波里郊区，卡扎菲目前状况良好。赛义夫誓言战斗到底，绝不投降。而当天早些时候，一名自称为卡扎菲三儿子萨阿迪的人在接受阿拉伯电视台电话采访时表示，为阻止流血冲突，他愿意代表卡扎菲与反对派进行谈判。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
国际简讯
尼日利亚国家安全局8月31号宣布，涉嫌制造联合国驻尼日利亚机构大楼爆炸的幕后策划者是一名与“基地”组织有联系的尼日利亚伊斯兰极端组织“博科圣地”的成员。8月26号，联合国驻尼日利亚机构大楼遭自杀式汽车炸弹袭击，造成至少23人死亡。巴西政府从8月31号开始举行为期两天的核事故应对演习。这次演习假设距离里约热内卢市150公里的安格拉1号和安格拉2号核反应堆同时出现核事故，核电站工作人员及周边5公里范围内的居民自愿参加演习，主要测试陆上和海上撤离能力。墨西哥波波卡特佩特火山近日再次喷发，火山灰高度达到1000米。目前，墨西哥全国减灾中心已要求附近居民至少撤离至距离火山口12公里以外地区。波波卡特佩特火山位于首都墨西哥城东南大约65公里，海拔5452米，是墨西哥第一高峰。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
历史上的新闻联播: 查看
全国提前实现基本药物制度基层全覆盖
吴邦国会见菲律宾总统
温家宝会见菲律宾总统
人民出版社在京纪念创建90周年 李长春会见部分与会代表
习近平在中央党校秋季开学典礼上强调 领导干部要读点历史
李克强出席首届中国-亚欧博览会开幕式并看望各族群众
李克强出席首届中国-亚欧经济发展合作论坛并致辞
李克强会见吉尔吉斯斯坦总统和阿塞拜疆副总理
贺国强到中央纪委信访室接待来访群众看望信访干部
周永康会见马耳他客人
天宫一号目标飞行器发射计划调整
国内简讯
欧洲多国谋划利比亚未来 卡扎菲两个儿子表态不一
国际简讯
2011-08-31新闻联播
2011-09-02新闻联播