2011年10月21日新闻联播 文字版
2011-10-20新闻联播
2011-10-22新闻联播
三季度经济观察
政策引导，产业西进。前三季度，我国中西部地区投资明显提速，增速比东部高出7个百分点，区域发展的脚步日趋协调。这一刻对安徽芜湖的老徐来说是幸福的，他终于结束了7年在外漂泊的打工生活，回到家门口上班了。同样开始新生活的还有宁夏西海固的张智玲。她家刚从百里外的大山里搬出来。在这个能源新基地，她不仅有了新家，还找到了新工作。一个返乡、一个下山，两人的新生活都源于国家的大战略。老徐的家乡被圈进了皖江承接产业转移示范区，而张智玲的家乡则被规划成了宁东能源化工新基地。这两年，像这样的区域新规划、新基地，国家密集出台了十几个。发展上有战略、政策上有优惠、再加上丰富的劳动力和资源优势，三股力量凝聚在一起，中西部迎来了发展新机遇。机遇来了，变化也跟来了。作为承接产业转移的核心区，老徐的家乡芜湖谋划了汽车、材料、光电3个千亿元产业新基地，全面对接东部沿海，在一波接一波的产业对接中，芜湖的企业一批批落户，城市一圈圈扩大。而国家打造宁东能源化工基地的大战略，让一个单纯的产煤区，演变成了煤炭、煤电和煤化工产业新基地。产业大了、财力足了，在宁夏启动的新一轮移民搬迁中，张智玲一家下山了。这两年，不管是芜湖还是宁东，它们的经济增速都超过了50%，而产业西进，改变的不仅是百姓生活，还有中国的经济版图。前三季度，我国东部地区投资增长22.3%，而中西部地区分别是29.9%，29.5%，增速明显快于东部。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
中国—东盟商务与投资峰会开幕
以“深化区域合作，实现共同繁荣”为主题的第八届中国—东盟商务与投资峰会今天在广西南宁开幕，国务院总理温家宝在开幕式上发表了《深化合作 共同繁荣》的讲话。温家宝首先代表中国政府对会议的召开表示热烈祝贺。他说，今年是中国—东盟友好交流年，也是中国—东盟建立对话关系20周年。20年来，双方关系经历了从全面对话伙伴、睦邻互信伙伴到战略伙伴的历史性跨越。中国真心诚意地发展同东盟的关系，坚定支持东盟在东亚合作中发挥主导作用。中国致力于深化与东盟的务实合作。中国成为东盟第一大贸易伙伴，东盟也成为中国的第三大贸易伙伴。中国—东盟经贸合作正处于历史上最活跃、最富有成效的时期。温家宝指出，全球经济格局正在发生深刻变化，亚洲地位和作用日益重要。中国和东盟都是最具活力的经济体，都处在发展转型的关键时期。为了推动双方经贸合作再上水平，当前要重点办好几件大事：一是共同建设好自贸区。中国—东盟自贸区的建成，使中国和东盟经济在更大范围、更高层次上实现优势互补。中方愿意继续扩大东盟国家优势产品的进口，在南宁建设中国—东盟商品交易中心，作为双方产品的展示交易平台和商贸物流基地。二是大力推进互联互通。我们将与东盟方面密切合作，加强对中国与东盟有关国家互联互通的投入，为促进本地区商品、资本、信息的自由流通、人员往来和经济社会发展创造更好条件。三是扩大双方投资合作。中国政府欢迎东盟各国企业来中国投资兴业，特别是到中西部投资。中方也鼓励本国优秀企业扩大对东盟的投资。四是深化区域经济合作。中方将鼓励企业参与东盟东部增长区、大湄公河、泛北部湾等次区域合作，给予金融、技术、市场等方面的有力支持，推动形成若干经济增长极。中方愿与东盟密切合作，进一步深化现有各项区域财金合作，进一步增强本地区应对国际金融风险的能力。五是拓展人文领域交流。要以办好“中国—东盟友好交流年”为契机，继续加强文化、教育、旅游、青年等领域的交流与合作，努力实现2015年双方人员往来达到1500万人次的目标。温家宝强调，巩固同东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系，推进互利互惠的全方位合作，是中国政府坚定不移的外交政策。我们愿同东盟各国一道，努力开创中国—东盟互利合作、共同繁荣的美好明天。马来西亚总理纳吉布、柬埔寨首相洪森、缅甸副总统吴丁昂敏乌、老挝副总理宋沙瓦、泰国副总理吉迪拉、越南副总理阮春福以及文莱工业和初级资源部部长叶海亚、新加坡贸工部部长林勋强、菲律宾贸工部副部长马拉雅、印尼贸易部部长助理穆赫达塔尔、东盟秘书长素林出席开幕式。洪森也在开幕式上致辞。他说，为进一步深化区域合作，共同应对挑战，应当保证东盟—中国自贸区的顺利实施，充分利用优惠政策促进东盟—中国经贸关系发展。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
第八届中国—东盟博览会开幕
第八届中国—东盟博览会今天上午在广西南宁国际会展中心隆重开幕。温家宝总理出席开幕式，并宣布博览会开幕。温家宝与东盟各国代表团团长共同为第八届中国—东盟博览会开幕式剪彩。本届博览会主题国马来西亚总理纳吉布在开幕式上致辞。开幕式结束后，温家宝与各代表团团长分别参观了博览会各国展馆。温家宝与纳吉布还共同出席了本届博览会主题国马来西亚馆开馆仪式。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
温家宝会见马来西亚总理
国务院总理温家宝今天在南宁分别会见出席第八届中国—东盟博览会和第八届中国—东盟商务与投资峰会开幕式的马来西亚总理纳吉布和东盟秘书长素林。温家宝会见马来西亚总理纳吉布在会见纳吉布时，温家宝表示，近年来，中马传统友谊得到巩固和加深，两国战略性合作不断取得进展，马来西亚成为中国在东盟内最大的贸易伙伴。面对当前错综复杂的国际和地区形势，加强中马合作不仅对两国有利，对中国与东盟关系和东亚合作也有重要意义。双方要继续加强经贸、投资、金融、科技等领域的合作，密切在重大问题上的沟通协调，共同推动两国关系继续向前发展。纳吉布表示，当前马中关系发展良好，两国相互信任，相互支持，维护了共同利益。马方高度重视对华关系，愿进一步深化两国各领域互利合作，使马中传统友谊发扬光大。马方将与中方密切配合，推动东盟—中国关系和东亚合作健康、稳定发展。两国总理共同出席了中马钦州产业园签约仪式并揭牌。温家宝会见东盟秘书长素林在会见素林时，温家宝表示，中国—东盟建立对话关系20年来，双方各领域合作日益紧密，取得丰硕成果，前景广阔。中方将发展同东盟的战略伙伴关系作为周边外交政策的重要基石，坚定支持东盟一体化建设，支持东盟在东亚合作中发挥主导作用，愿与东盟密切配合，推动中国与东盟关系发展迈入新阶段。素林表示，东盟与中国的关系很好，20年来的友好合作给双方带来实实在在的利益。10+1、10+3机制成果丰硕，应继续成为东亚合作的基础。东盟愿与中方共同努力，全面推进各领域互利合作，加强在重大地区事务中的协调配合，将东盟与中国关系和东亚合作提升到新的高度。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
温家宝与欧洲理事会主席紧急通电话
国务院总理温家宝今天下午应约与欧洲理事会主席范龙佩紧急通电话。范龙佩说，当前欧洲处于应对债务危机的关键时刻，我与巴罗佐主席近日将参加欧盟国家领导人一系列会议，因此需要推迟来华出席原定于下周举行的第十四次中欧领导人会晤，对为此给中方带来的不便表示歉意。欧方高度重视欧中合作，感谢中方长期以来的支持，愿与中方加强沟通协调，共同应对挑战，推动欧中关系不断取得新的进展。温家宝对欧方提出希望推迟举行第十四次中欧领导人会晤表示理解，并指出，欧债问题既有国际金融危机的大背景，与全球经济整体复苏形势不稳定密切相关，也是欧盟及欧元区内部问题长期积累的结果。解决问题除了紧急救助措施之外，关键在于进行财政、金融等方面的机制性、根本的改革。这需要非凡的政治勇气和决断，也需要各方面的共识。当务之急是采取果断措施，防止债务危机进一步蔓延，避免欧元动荡、市场萎缩和经济严重衰退。我注意到欧洲领导人有强烈的政治意愿，希望欧方将政治意愿转化为切实有效的行动，维护欧元和欧洲金融局势的稳定，提振欧洲市场信心，这符合各方的利益。面对国际金融危机和债务危机带来的困难，更需要国际社会携手应对。中方支持欧盟为应对危机所做的努力，愿与欧方加强协调与合作，共同促进世界经济持续复苏。双方同意就举行第十四次中欧领导人会晤时间保持沟通。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
贾庆林出席政协常委会全体会议
政协十一届全国委员会常务委员会第十五次会议今天下午举行全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。各民主党派中央、全国工商联负责同志及部分常委在会上作大会发言，他们一致认为，中共十七届六中全会是在全面建设小康社会关键时期召开的一次重要会议。参加人民政协的各党派团体、各族各界人士一定要认真学习，深刻领会，坚决贯彻落实。厉无畏副主席代表民革中央发言提出，要创新理念，大力发展文化创意产业，提升资源转化能力，营造高品质的文化创意生态环境。欧阳明高常委代表民盟中央发言，提出要进一步理顺政府管理职能，提高高等教育质量，建立公共文化服务体系，深入研究文化发展规律。李谠常委代表民建中央发言强调，要继续深入开展树立和践行社会主义核心价值体系教育活动，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路。袁祖亮常委代表民进中央发言，建议进一步明确国家的“文化强国战略”，理顺国家文化管理体制，推进文化法律法规建设，加强文化理论建设。左焕琛常委代表农工党中央发言提出，要重视加强对社会主义先进文化的宣传教育，重视对民间优秀传统文化保护、利用和传承，重视互联网的影响力和舆论引导作用。王钦敏常委代表致公党中央发言，提出要深化改革，积极应对文化发展中的新挑战，尽快制定国家文化事业和文化产业中长期发展规划等建议。曾华常委代表九三学社中央发言提出，要遵循文化发展规律和市场经济规律，进一步转变政府职能，促进文化建设健康发展。杨健常委代表台盟中央发言，就进一步加强两岸出版界交流合作，推动两岸出版业共同发展提出建议。王玉锁常委代表全国工商联发言，建议加快推动民间资本进入文化产业，消除制约文化产业发展的体制机制障碍。张道宏常委提出，要进一步提高对文化产业发展的重视，完善文化产业的相关法律法规，转变文化管理模式。高俊良常委代表全国政协常委视察团发言提出，要创新公共文化服务运行机制，加快构建公共文化服务体系。阿什老轨常委提出，繁荣发展民族地区文化事业要多措并举。韦建桦常委代表全国政协文史和学习委员会发言提出，要加快发展博物馆事业，充分发挥博物馆的社会功能。江蓝生常委就深化文化体制改革问题提出了加强文化立法、完善文化市场环境、加强社会配套改革等建议。覃志刚常委代表全国政协教科文卫体委员会发言，表示要进一步发挥人民政协人才荟萃、智力密集的特点和优势，切实承担起推动文化建设的重任。全国政协副主席张梅颖主持会议。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
李长春会见南苏丹苏人解代表团
中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了以总书记巴甘·阿莫姆为团长的南苏丹共和国苏丹人民解放运动代表团。李长春说，中方完全尊重南苏丹人民自主选择政治制度和发展道路，愿在和平共处五项原则基础上，进一步增进双方的政治互信，加强各领域互利合作，推动中南国家关系长期、健康、稳定发展。李长春说，中国共产党和苏人解同为执政党，都肩负着加强自身建设、提高执政能力、促进国民经济和社会发展、不断提高人民生活水平的历史重任。两党在新形势下进一步巩固和发展党际关系意义非凡，大有可为。中国共产党愿在党际关系四项原则基础上，进一步深化两党的友好合作关系。李长春表示相信，在双方的共同努力下，一定能够开启两国、两党关系新的一页，为深化中南人民的友谊奠定坚实基础。巴甘表示，愿以积极态度发展对华关系。南苏丹迫切希望学习借鉴中国共产党的治国理政经验，加强双方在经贸、资源开发、文化、教育等广泛领域的务实合作。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
习近平会见俄联邦安全会议秘书
国家副主席习近平昨天下午在人民大会堂会见了俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫。习近平表示，今年是中俄关系大发展的一年。在《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年的背景下，两国元首宣布致力于发展中俄全面战略协作伙伴关系，为两国关系注入了新的动力。中方始终不渝把发展中俄关系作为外交的优先方向，愿与俄方共同努力，推动中俄全面战略协作伙伴关系继续迈上新台阶。习近平积极评价中俄战略安全磋商机制为增进两国战略和政治互信、深化战略协作发挥的积极作用。习近平表示，中方愿继续加强与俄方在国际和地区事务中的战略协作，密切在双边及多边机制中的沟通，更好维护两国共同利益，维护世界和平与稳定。帕特鲁舍夫表示，俄方高度评价《俄中睦邻友好合作条约》签署10年以来两国关系的良好发展，对双边关系目前的高水平深感满意。两国应加强战略沟通，深化互信，增进在联合国、上合组织、金砖国家组织等多边机制中的协调合作，共同应对挑战。戴秉国会见时在座。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
加大投入 促进文化事业产业发展
党的十七届六中全会提出了在新形式下我国文化改革发展的指导思想和目标任务。中央及地方将进一步加大文化投入，促进文化发展繁荣。今天上午，出版界在京举行了学习贯彻十七届六中全会精神座谈会。新闻出版总署将在“农家书屋”等重点文化惠民工程上加大投入，同时进一步改革体制、机制，拓宽投融资渠道，提升新闻出版业的创新能力和国际竞争力。北京市在十一五期间，公共文化事业投入年均增速保持在12%，今年将继续加大投入，达到8亿元。     江西南昌市今年设立了15亿元的文化产业投资基金，为文化产业提供融资平台。江苏省在刚刚举行的文化产业引导资金项目签约仪式上，172个文化项目获得总额为2.12亿元的文化产业引导资金资助。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
第三次全国老龄工作会议在京召开
国务院今天在北京召开第三次全国老龄工作会议，深入分析当前我国老龄工作和老龄事业发展面临的新形势，全面部署今后一个时期的老龄工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国老龄工作委员会主任回良玉在会上强调，人口老龄化是我国经济社会发展必须认真应对的重大课题，是关系全局的大事和要事。要在全社会树立积极的人口老龄观，弘扬敬老爱老助老的传统美德，以科学发展为主题，以改革创新为动力，全面落实“十二五”老龄事业发展规划，加快完善社会养老保障制度，加快建设社会化养老服务体系，推动我国老龄事业发展迈上新台阶。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
我军举行多军兵种高海拔联合演练
近日，成都军区组织陆、空部队在海拔4500米以上的高寒地区进行了一次多兵种一体化联合演练。演练模拟蓝军抢占多个高地，红军指挥部组织主力部队实施陆空联合支援行动。空军战机远程奔袭作战空域，对敌重要目标实施多批次打击。陆军地面部队对敌炮兵阵地、指挥所实施火力压制。装甲突击群在坦克炮火的支援下，攻克高地前沿；机降作战分队搭乘直升机，在纵深实施机降。经过陆空各作战集群协同作战，蓝军被击溃。这次演练，创下我军在高原高寒高海拔地区，驻训时间最长、出动兵种最多、联合训练课目最全等多项纪录。     （视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
西安世园会参观人数创历届最高
为期178天的西安世界园艺博览会明天结束，累计入园人数超过1500万人次,是历届世园会参观人数最多的。数百家参展方展示特色园林园艺，开展科技、文化交流。世园会拉动了当地旅游，今年5至9月份，西安市国内外游客接待量和旅游收入均增长近50%。通过举办世园会，西安市投入了11亿多元建成了三百多个街头绿地广场，新增城市生态水面积4.5万亩。世园会结束后，这里将改造成城市生态环保基地和世园公园免费开放。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
国内联播快讯
中国妇女社会地位提高显著今天，第三期中国妇女社会地位调查报告在京发布。与十年前相比，中国妇女在受教育程度、经济能力、社会保障水平等方面提高显著。第17届义博会参展商品逾170万种第17届中国义乌国际小商品博览会今天在浙江义乌开幕。 本届博览会设国际标准展位6500个，参展商品超过170万种，到会采购商达到15万多人，规模再创新高。第五届中国国际声乐比赛在宁波落幕为期10天的第五届中国国际声乐比赛昨晚在宁波落幕，中国选手王传越、俄罗斯选手斯维特兰娜·卡希安分获男女声部第一名。本次比赛共有来自24个国家和地区的86名选手参加角逐。“澳门江苏周”今天开幕以“合作、创新、共赢”为主题的“澳门江苏周”今天在澳门开幕。期间，苏澳两地将围绕经贸、科技、文化、旅游等方面举办10场专项活动。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
利比亚执政当局宣布卡扎菲死亡
利比亚“国家过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒20号宣布，卡扎菲在当天执政当局武装攻占苏尔特的战斗中被抓获，随后因伤重不治身亡。卡扎菲被捕后伤重死亡贾布里勒说，卡扎菲当天在一个下水道中被执政当局武装发现，被捕时没有反抗。贾布里勒援引法医公布的一份尸检报告称，在卡扎菲被带出下水道时，右臂中枪，但在被带上车前身上没有其它的伤势。不过汽车启动后，执政当局武装和支持卡扎菲武装士兵展开激烈交火，卡扎菲头部中枪，在抵达医院前几分钟死亡。法医无法断定子弹来自哪一方。此外，贾布里勒还说，卡扎菲的儿子穆塔西姆也已经在苏尔特死亡，死时身中多枪。 目前，卡扎菲的尸体已经运抵米苏拉塔的一座清真寺。北约曾轰炸苏尔特附近车队目前，卡扎菲行踪到底如何被发现还没有定论。在卡扎菲被捕身亡的消息传出前，执政当局当天就宣布全面控制苏尔特，并称卡扎菲的车队在撤离苏尔特的过程中，遭北约战机轰炸。北约官员20号证实，北约战机击中了苏尔特附近车队中的两辆车，但不能确定卡扎菲在不在车上。潘基文：利未来依靠团结与和解联合国秘书长潘基文20号说，卡扎菲死亡以及苏尔特和利比亚其它城市战事的结束，标志着利比亚“历史性的转变”。现在是所有利比亚人民团结一致的时刻，他们必须认识到利比亚的未来只能通过国家团结与和解实现。阿盟秘书长阿拉比说，利比亚人民应维护团结和稳定，以推动国家的战后重建进程。阿盟将致力于在今后的政治过渡期帮助利比亚人民。北约官员20号宣布，北约决策机构——北大西洋理事会将于21号召开特别会议，评估在利比亚的军事行动。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
泰国首都曼谷开闸泄洪
泰国总理英拉今天表示，随着洪峰逼近，目前已经不能保证曼谷全城的安全。泰国抗洪救灾指挥中心今天表示，从20号开始，曼谷市已经打开全部水闸，让上游洪水下泻，以便尽快排入海中。英拉：不能保证曼谷全城安全泰国总理英拉今天说，曼谷地势很低，而且是洪水入海的必经之地，所以政府不可能保护曼谷所有地区免遭洪水侵袭。英拉提醒曼谷市民将财物转移到地势较高的地区，并告诫民众不要恐慌。目前，曼谷市内的许多学校、商铺等都已关闭。据泰国中央银行20号估算，洪灾导致损失超过1000亿泰铢，约合210亿元人民币。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
杨洁篪会见丹麦首相
外交部长杨洁篪20号在哥本哈根会见了丹麦首相托宁-施密特。杨洁篪转达了温家宝总理的问候和祝贺。他表示，中方愿与丹麦新政府共同努力，不断充实两国关系的内涵，造福两国人民。托宁-施密特表示，丹麦新政府致力于发展更密切、更具建设性的两国全面战略伙伴关系，在相互尊重的基础上加强对话。　　  （视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
国际联播快讯
土总理称越境打击库尔德工人党土耳其总理埃尔多安20号宣布，土耳其已派地面部队越境进入伊拉克北部地区，打击盘踞在那里的反土耳其政府的库尔德工人党武装组织。土耳其军方当天说，土耳其已出动22个营，约1万兵力，进入伊拉克北部的5个地区，打击库尔德工人党武装。19号，库尔德工人党武装向土耳其东南部发动袭击，造成24名土耳其军警死亡。　　    “埃塔”宣布永久放弃武装斗争西班牙巴斯克地方分离组织“埃塔”20号以书面和录像方式宣布将永久放弃武装斗争，同时要求西班牙和法国政府尽快与其开始直接对话。西班牙首相萨帕特罗随后表示，西班牙将享有远离恐怖主义的民主社会，但是西班牙绝不会忘记曾经的受害者。“埃塔”此前曾多次宣布停火，但又数次食言。希腊议会通过新一轮经济紧缩措施希腊议会20号以153票赞成，145票反对的投票结果通过了新一轮紧缩措施，为希腊获得欧盟及国际货币基金组织的下一笔救援贷款创造了条件。新一轮紧缩措施包括裁减国营企业员工、减少工资、增加房产税等。查韦斯宣布自己已痊愈委内瑞拉总统查韦斯20号在古巴进行癌症治疗后返回委内瑞拉，并宣布自己的身体已经痊愈。查韦斯说，体检结果显示，经过手术和4轮化疗，他已经摆脱癌症。查韦斯没有说明治疗细节，但表示自己将继续进行康复治疗。查韦斯今年6月在古巴接受手术，并于当月月底承认患有癌症。（视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋）
历史上的新闻联播: 查看
三季度经济观察
中国—东盟商务与投资峰会开幕
第八届中国—东盟博览会开幕
温家宝会见马来西亚总理
温家宝与欧洲理事会主席紧急通电话
贾庆林出席政协常委会全体会议
李长春会见南苏丹苏人解代表团
习近平会见俄联邦安全会议秘书
加大投入 促进文化事业产业发展
第三次全国老龄工作会议在京召开
我军举行多军兵种高海拔联合演练
西安世园会参观人数创历届最高
国内联播快讯
利比亚执政当局宣布卡扎菲死亡
泰国首都曼谷开闸泄洪
杨洁篪会见丹麦首相
国际联播快讯
2011-10-20新闻联播
2011-10-22新闻联播