2011年3月18日新闻联播 文字版
2011-03-17新闻联播
2011-03-19新闻联播
胡锦涛前往日本驻华使馆吊唁“3·11”地震遇难者
国家主席胡锦涛今天下午前往日本驻华使馆吊唁日本“3·11”地震遇难者，并简短会见日本驻华大使丹羽宇一郎。胡锦涛代表中国政府和人民向丹羽宇一郎大使并日本人民致以诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。胡锦涛表示，中日两国是一衣带水的友好近邻。我们对日本人民在这次地震中遭受的痛苦感同身受。中国政府和人民正积极支援日本抗震救灾，我们将继续向日方提供必要的帮助。祝愿日本人民早日克服困难，重建家园。中国政府十分关心在日中国公民安全。“3·11”地震发生后，日本政府积极救助在日中国公民。中方对此表示诚挚感谢。丹羽宇一郎表示，日本“3·11”地震发生后，胡锦涛主席阁下致电我国天皇陛下，祝愿日本人民早日克服困难，重建家园。中国政府向日方提供物资援助，并迅速派出国际救援队，积极开展救援活动。许多中国民众也向日方表示慰问。日本正在国际社会支援下开展救灾。日本政府将确保在日中国公民安全，全力以赴为他们提供支援和方便。日方愿与中方保持密切联系和沟通。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
胡锦涛会见沙特国王特使
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来访的沙特阿拉伯王国国王特使、国王安全事务顾问班达尔亲王。双方就中沙关系和当前中东海湾地区形势等问题交换了看法。胡锦涛充分肯定了近年来中沙关系取得的长足发展，表示中方珍视中沙友谊，始终将沙特视为值得信赖的好朋友、真诚合作的好伙伴，我们愿同沙方共同努力，巩固政治互信，加强战略沟通，深化务实合作，努力把中沙战略性友好关系推向新的高度。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
周永康强调 学习贯彻全国两会精神 全面提升政法工作和政法队伍建设水平
nan
新华社受权全文播发全国人大常委会工作报告
新华社今天受权全文播发全国人大常委会委员长吴邦国在十一届全国人大四次会议上受常委会委托向大会所作的《全国人民代表大会常务委员会工作报告》。十一届全国人大四次会议3月14日表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议，批准了这个报告。全国人大常委会工作报告共分三个部分：2010年的主要工作；形成中国特色社会主义法律体系的重大意义和基本经验；2011年的主要任务。报告说，2011年常委会工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大、十七届五中全会和十一届全国人大四次会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，充分发挥代表作用，密切联系人民群众，在新的起点上进一步加强和改进立法工作，不断完善中国特色社会主义法律体系，在新的形势下进一步加强和改进监督工作，推动中央重大决策部署贯彻落实，努力开创人大工作新局面，为确保“十二五”时期经济社会发展良好开局和社会和谐稳定作出新贡献。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
[展望十二五]“三个圈”“两张网”打造综合交通运输体系
出行如何更加方便，快捷，是老百姓普遍关心的一个话题，在“十二五”规划当中，大到国家的高速公路网，小到一个城市的公共交通系统，都有着周密的安排。专家给记者打了个比方，规划当中提到的三个交通网络，就好比咱们百姓出行的三个圈，一个比一个远。最小的一个就是城市公共交通网,第二个是城市与城市之间的交通圈，第三是区域与区域之间的交通圈。根据“十二五”规划，重点建设轨道交通的共有20 个城市，像天津、重庆等人口众多的一线城市将建成轨道交通的主骨架，合肥、贵阳等中西部省会将规划建设轨道交通的骨干线路，而像北京、上海这样，人口超千万的特大型城市将重点建设轨道交通网络系统。交通运输部规划研究院总工程师关昌余：北京、上海、广州都是区域经济中心，“十一五”期(间)，(这些)城市轨道交通发展已经有一个很好的基础，“十二五”末形成轨道交通网络化的系统，其实就是解决城市内的交通四通八达(的问题)。在对轨道交通加密的同时，针对大城市普遍出现的交通拥堵问题，规划中首次将公共交通独立成章，并列入优先发展的行列，根据规划，到“十二五”末，我国中心城市的公共交通出行比例将由现在的 20% 提高到 30% ，像北京等特大型城市要提高到 50% 以上，也就是说，有一半的市民出行靠公共交通。解决了百姓出行的第一个圈，公共交通之后，接下来规划还提出了建设城市和城市之间的交通、完善区域省际交通的综合交通运输体系，也就是百姓出行的另两个更大的圈。交通运输部规划研究院总工程师关昌余：三个圈就是三个层次，共同的目标是快速、方便、经济， 5609 构建一个比较完善的综合运输体系，支撑我们未来经济社会的发展，满足百姓的出行要求。与三个圈密不可分，同时又是基础的就是规划当中公布的国家快速铁路网、国家高速公路网，首次发布的两张图，告诉人们未来的路网会延伸到什么地方。规划到 2015 年，50 万人口以上的城市将由国家快速铁路网连接，而20万人口以上的城市将由国家高速公路网连接。北京交通大学校长宁滨：那么这两张网意味着什么呢，意味着通道建设，第二就是枢纽，就是把高铁、航空、公交运输、城市运输都放在一起。专家告诉记者，如果把这两张“网”和三个“圈”相叠加，那便是长如龙、密如网的神州畅行图。百姓的出行要求，能够得到更多的保障。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
新华社综述：用“两大战略”托起创新型国家未来
新华社播发两会综述《用“两大战略”托起创新型国家未来》。综述说，科教兴国战略和人才强国战略，作为“创新驱动”的两个轮子，将成为未来五年中国加速科学发展进程的重要支撑和强大动力。“十二五”规划纲要突出强调了“科技进步和创新”在加快转变经济发展方式中的关键作用。这一判断凝聚了社会的强烈共识，传递出鲜明的政策指向。在刚刚闭幕的全国两会上，代表委员普遍表示，要通过深入实施科教兴国战略和人才强国战略，全面落实国家中长期科技、教育、人才规划纲要，加快推进创新型国家建设。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
《“十一五”重大科技成就巡礼》开篇词
《国家中长期科学和技术发展规划纲要》(2006—2020)提出，要瞄准国家目标，实施若干重大专项，实现跨越式发展，填补空白，并因此确定了16个国家重大科技专项。“十一五”时期，作为我国科技发展的重中之重，这些重大专项相继启动，并取得了许多重大成果，对提高企业自主创新能力、增强产业竞争力、促进经济结构调整，发挥了重要作用。本台从今天开始推出《“十一五”重大科技成就巡礼》，对其中一些重大专项进行集中报道。今天首先关注的重大专项是“核高基”。所谓核高基，就是指核心电子器件、高端通用芯片、以及基础软件产品，在去年发布的第36届世界超级计算机500强排名榜上，我国超级计算机“天河一号”排名世界第一，持续速度超过美国超级计算机美洲豹1.4倍。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
[十一五重大科技成就巡礼]核高基：中国超级计算机的“幕后英雄”
在“十一五”重大科技成就展上，我们的记者见到了这台世界上最快的计算机--“天河一号”。它的展出，受到了很多参观者的青睐。在“天河一号”荣获世界第一计算机称号的背后，是十一五期间众多科学家科研攻关，自主创新的辛劳与汗水。“天河一号”主任设计师 卢宇彤：下一步我们将进一步加大在核心电子器件和高端芯片的研制力度。我们在下一代的“天河一号”里面将全面采用国产的CPU。“十一五”期间所提出的核高基重大专项不仅帮助“天河一号”实现了从“亚洲第一”到“世界第一”的飞跃，还与手机、电视等电子产品，以及国防安全信息等密切相关。记者在了解到，十一五期间重大科技成果中间件，被世界软件界称为“脊梁软件”。中创软件总工程师刘江宁：如果来比喻的话，一个CPU或者是一个硬件，它相当于人的一颗心脏，或者说大脑。那么呢，我们中间件就相当于是能够把这个人把他撑起来，把他方方面面的信息沟通起来的这样一个骨架系统，他的神经系统。处于中间领域的中间件，最主要的作用就是解决信息系统之间的各种资源的互联、互通和互操作。只有做好了中间件，才有可能做成大型的应用系统。在核高基启动之前，很多国产的软件都是所谓的“空心球”，里面的基础部分都是国外厂商赞助的，这对于我国关键行业的发展非常不利。“十一五”核高基重大专项的提出，把所有资源聚合在一起，形成了包括研究机构、专业院校和企业在内的科研团队，与国际上的同类产品竞争。中创软件总工程师刘江宁：那么有了核高基，有了我们基础软件中间件的操作系统数据库，那么未来我们就有无穷的想象空间，我们有了一颗“中国芯”，我们要做什么，我们就能做到什么。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
中国人民银行决定上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点
本台消息，中国人民银行决定，从2011年3月25日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
托起盈江灾区的“脊梁”——共产党员在盈江地震抢险救灾一线奋战纪实
新华社近日播发通讯，题目是《托起盈江灾区的“脊梁”－－共产党员在盈江地震抢险救灾一线奋战纪实》，通讯真实记录了基层共产党员在抢险救灾中的先进事迹。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
[权威发布]日本核泄漏目前不会对我国环境及境内公众健康造成影响
针对日本福岛核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：截至今天下午4点，全国辐射环境监测结果表明，我国尚未受到日本核电事故的影响，我国运行核电厂处于安全状态。世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心根据最新气象分析，未来三天日本核电站泄漏放射性物质对我国无影响。国家海洋局海洋环境监测结果显示：未发现异常，日本核事故尚未对我国海域造成影响。根据海洋环流状况分析，短期内对我国海域环境无影响。综合分析认为，日本核泄漏目前不会对我国环境及境内公众健康造成影响，不必采取预防性服碘和其他辐射防护措施。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
心系日本灾区 爱心跨越国界
这些天，日本地震灾区的情况牵动着众人的心，我国社会各界积极捐款捐物，用行动表达祝福，让爱心跨越国界。平时，课间休息是孩子们最热闹的时候，可在浙江省永康市大司巷小学，这几天的课间休息却安静了不少，同学们坐在自己的座位上，为日本灾区的小朋友制作心愿卡。在一周一次的班会课上，同学们走上讲台，大声朗读出心愿卡上的祝福。大司巷小学五（2）班学生：我们在心里为他们默默地祈福，此刻，我们有千言万语想对日本的小朋友说！在浙江兰溪市聚仁学校，孩子们把多天来折的千纸鹤、幸运星聚集到一起，希望这些倾注着美好祝福的礼物能汇聚成爱的力量，寄到日本灾区。兰溪市聚仁学校学生张味：希望他们能够赶快好起来，并且能够开心快乐。兰溪市聚仁学校学生盛可欣：也和我们一样，在明亮宽广的教室里上课。这些天，天津医科大学的学子们自发组织起来，为日本灾区捐款。天津医科大学学生张芳玲：我相信通过这个方式能够让日本人民了解到，世界各地的人们都在援助他们、关注他们，给他们力量，让他们走出困难。而来自广大市民、爱心企业的捐款，这些天也陆续汇集到各地红十字会等慈善机构。昨天，吉林省首批赴日救灾物资从长春飞往新泻，这批救灾物主要是饮用水，总重量10640公斤。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
国务院食品安全委员会办公室组成联合工作组赴河南督查“瘦肉精”问题
针对近日河南省孟州等地发现“瘦肉精”问题，国务院领导高度重视，作出重要批示，要求坚决查处，严肃追究责任。为进一步加大查处工作力度，在前期农业、商务等部门派出督查组赴河南调查的基础上，国务院食品安全委员会办公室会同公安、监察、农业、商务、卫生、工商、质检等部门组成联合工作组赴河南督导查处。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
[时代先锋]尤立红：“干工作就要干到最好”
一辆自行车，一篮子采油罐，掉了漆的检修工具，这就是天津大港油田管井工尤立红每天在茫茫油田上巡检的全部装备。1996年，技校毕业的尤立红来到大港油田当上了一名管井工。那段时间，她总是随身带着一个小本子，把遇到的各种问题记下来，再想办法弄明白。凭着一股子钻劲儿，不到三年，尤立红就成了油田的技术尖子，她研究出的连接单侧套管双翼放气流程，成功解决了40年老油井普遍存在的压力和电流波动问题，保证了油井平稳生产。“干工作就要干到最好”，这是尤立红常说的一句话，正是靠着这样的工作理念，参加工作15年来，尤立红先后解决各种生产难题80多个，进行技术革新15项，累计为大港油田创造的直接经济效益达上千万元。天津大港油田第五采油厂尤立红：只要尽你自己最大的努力，去做好你自己的本职工作，去为企业创造价值，我就觉得这样的话你就是最棒的。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员 陈树湘
《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍陈树湘、陈潭秋。陈树湘，湘江战役中的英雄师长。1934年10月，陈树湘率领红34师掩护主力长征。在惨烈的湘江战役中，他率领全师与十几倍于自己的敌人殊死激战四天五夜后，不幸腹部中弹被俘。中央党史研究室副教授赵勇民：陈树湘忍着伤痛，躺在担架上继续指挥战斗，后来因为伤势过重在昏迷中被敌人抓获。在被押送途中，陈树湘慷慨就义。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员 陈潭秋
陈潭秋，中国共产党的创始人之一。1920年秋天，陈潭秋和董必武等人，在武汉成立了中国共产党早期组织，并参加了中共一大。中央党史研究室副研究员汤涛：作为知识分子的陈潭秋深入工人之中，培养出了林祥谦这样的工人党员。1927年，四一二反革命政变后，陈潭秋四处奔波，努力恢复重建党的组织。1939年，陈潭秋受党委派在新疆工作期间，为发展新疆的经济、文化建设做出了突出贡献。1943年陈潭秋被新疆军阀盛世才秘密杀害。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
国内简讯
——中央财政安排370万元支持云南盈江灾区卫生防疫等工作近日，中央财政安排卫生应急防疫救灾专项补助资金370万元，支持云南省开展盈江地震灾区卫生防疫和医疗机构灾后修复等相关工作。——云南盈江:灾后生产逐步恢复种植甘蔗是盈江县近八成农户的主要收入来源，现在是甘蔗的收获季节，地震中受损严重的一些糖厂开始加工从农民那里收购的甘蔗，盈江灾后生产正逐步恢复。——第一次全国水利普查清查登记工作今天启动第一次全国水利普查清查登记工作今天启动，这是我国首次对江河湖泊和水利工程的基本情况、经济社会用水状况等水信息进行基准性调查。——国家统计局：2月份8城市房价下降国家统计局今天公布：2月份70个大中城市新建商品住宅价格，环比下降的有8个城市，环比涨幅超过1%的城市有7个，比1月份减少了12个。——我国在利比亚受损企业获保险理陪因利比亚政局动荡而在当地项目停工的中国企业，今天获得了由中国出口信用保险公司提供的，首批超过两亿元人民币的保险赔付。目前，后续各项理赔工作正全面展开。——江苏淮安刘老庄82烈士纪念馆主体工程竣工江苏淮安刘老庄82烈士纪念馆今天竣工。在抗日战争中壮烈牺牲的新四军“刘老庄连”是“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”中唯一的连队。——浙江：良渚古城外发现河埠头考古工作者近日在良渚古城考古时发现了河埠头，这表明良渚古城不仅城内有了统一规划，城外生活区域也做了精心规划，依河筑屋、沿河成街的江南水乡早在4300多年前就初步形成。
王岐山会见肯尼亚副总统和总理
国务院副总理王岐山18号在肯尼亚首都内罗毕会见了肯尼亚副总统穆西约卡。王岐山说，中肯建交47年来，双方合作领域不断拓展，合作的深度和广度走在了中非合作的前列。穆西约卡说，肯方衷心感谢中方长期以来对肯提供的政治支持和经济帮助，愿推动肯中关系不断向前发展。当天，王岐山副总理还与肯尼亚总理奥廷加举行了会谈。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
注水作业效果不明显 福岛核电站事故等级升至5级
日本原子能安全和保安院今天将福岛核电站核泄漏事故等级从4级提高到5级。今天下午，福岛第一核电站3号机组的地面注水工作继续进行，但注水后核辐射量变化很小。国际原子能机构总干事天野之弥今天与日本首相菅直人会面时，敦促日本方面及时公布信息，并与国际社会展开合作。日本原子能安全和保安院今天表示，鉴于福岛第一核电站反应堆内核燃料棒受损严重，放射性物质泄漏较多，因而将此次核事故等级提升至5级。国际原子能机构“国际核事件分级表”规定，5级属于具有场外风险的事故，此时核反应堆堆芯和辐射屏障出现严重损坏，放射性物质有限释放。当地时间今天下午1点45分左右，7辆消防车交替对福岛第一核电站3号机组灌注了约50吨水，注水后3号机组上方冒起了白色蒸汽。整个注水工作持续了约1个小时。日本内阁官房长官枝野幸男随后表示，“几乎可以确认”水已经注入了反应堆的乏燃料池内，但注水后核物质辐射量变化很小。17号，日本自卫队曾动用CH-47大型直升机向3号机组喷水，但效果也不明显。今天上午，日本防务省表示，直升机空中注水的方式将不会再采用。东京电力公司今天下午表示，他们已经从17号开始向福岛第一核电站铺设电缆，有望在19号恢复对1号和2号机组供电，重启机组反应堆冷却系统。今天刚刚抵达日本的国际原子能机构总干事天野之弥下午在与日本首相菅直人会谈时，要求日本方面及时向国际原子能机构提供福岛核电站事故的最新进展，国际原子能机构的专家将会在近两天内前往日本进行实时监测。菅直人在会谈时承诺，日本将最大限度、不隐瞒地向全世界公开福岛第一核电站的事故信息。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
本台记者探访新潟中国公民避难所
在我国驻日本使领馆等多方面的共同努力下，本着自愿原则，目前已经有6000多名中国公民从灾区安全转移，其中大约一半分布在新潟的三个避难所。本台记者张萌：我们从东京搭乘新干线，驱车2个半小时，来到了新潟，这里距东京大概300公里左右，从日本地震灾区里转移出来的一些中国民众有部分就是在这里来避难的，我们来看看他们的生活怎么样。室外的温度是零下三度，对在这里避难的人们来说，目前最重要的就是御寒。夜里在所有的灯关闭后，室温会上调到27度左右。这些姑娘之前在宫城县气仙沼的一家海产品公司打工。她们亲眼目睹了海啸之后的火灾。受灾中国民众：那种感觉就像汽油，用一根火柴点着了，瞬间就（烧）过去了。休息之余，工作人员把手机借给了其中的一位姑娘，给家里人报个平安。受灾中国公民：喂，我是二姐，明天应该能回家去了。现在在这个地方没有事，大伙都在一起，挺安全的，不过什么也没了。工作人员说，目前最紧缺的物资是食物，现在大家每人每餐只能勉强吃上一个饭团和一碗汤。中国驻日本大阪领侨室主任赵大为：我们（虽然）不可能让他们吃好喝好，但是我们一定不会让他们挨饿受冻。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
七国集团联手干预汇市 日元汇率回落东京股市上涨
为遏制日本大地震后日元对美元急剧升值势头，今天，西方七国集团同意联手干预外汇市场。在日本、美国、英国、加拿大和欧盟今天在国际外汇市场联手采取卖出日元、买入美元的操作后，东京外汇市场日元对美元比价应声下跌，降至81比1左右。东京股市日经股指今天上涨２４４．０８点，收于９２０６．７５点，重返9000点上方，涨幅达２．７２％。日本中央银行——日本银行总裁白川方明今天表示，期待联合干预能够稳定外汇市场，并强调央行将继续向金融系统提供充足资金。为稳定金融市场，日本央行连日来已向短期货币市场注资３７万亿日元，约合2.96万亿人民币。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
安理会决定在利比亚设立禁飞区 法国说数小时内或对利比亚采取军事行动
联合国安理会１７号通过决议，决定在利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民和平民居住区免受武装袭击的威胁。今天，法国政府发言人表示，可能在数小时内对利比亚发动军事打击。决议说，除以人道主义救援为目的和负责撤离外国侨民的飞机外，禁止所有飞机在利比亚领空飞行。决议指出，为保护利比亚平民所采取的一切必要措施中并不包括派遣地面部队占领利比亚。决议要求利比亚冲突双方立即实现停火，推动对话，寻求一个和平和可持续的解决方案。此外，决议还决定对利比亚实施强硬的武器禁运和财产冻结等制裁措施，其中包括冻结利比亚中央银行和利比亚全国石油公司等利比亚实体的财产。安理会１５个理事国中，有１０个国家投赞成票，中国、俄罗斯、印度、德国和巴西投了弃权票。今天，法国政府新闻发言人巴鲁安表示，在安理会通过决议授权对利比亚采取军事干预后数小时内，法国或将对利比亚进行军事打击。17号，美国国务卿希拉里·克林顿在访问突尼斯时曾表示，无论是美国还是其他任何国家都不会单方面在利比亚采取行动，她主张由包括阿拉伯国家在内的世界各国共同参与解决利比亚问题。据利比亚当地电视台报道，利比亚政府军今天动用重型武器，对反政府武装控制下的西部重镇米苏拉塔进行了军事打击。今天早些时候，利比亚领导人卡扎菲的儿子赛义夫表示，政府军已经包围了反政府武装的大本营班加西，并将在短时间内解除城内反对派的武装。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
国际简讯
——墨西哥特种部队展开缉毒实弹训练为提高打击毒品走私犯罪能力，17号墨西哥特种部队士兵在墨西哥城附近展开实弹训练。这次训练将持续8周，内容包括空中救援和城市巷战等。——意大利庆祝统一１５０周年纪念日意大利17号迎来统一１５０周年纪念日，意大利总统纳波利塔诺等国家领导人前往祖国祭坛，向无名英雄纪念碑献上花圈并默哀致敬。当天，意大利全国各地都举行了庆祝活动。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛前往日本驻华使馆吊唁“3·11”地震遇难者
胡锦涛会见沙特国王特使
周永康强调 学习贯彻全国两会精神 全面提升政法工作和政法队伍建设水平
新华社受权全文播发全国人大常委会工作报告
[展望十二五]“三个圈”“两张网”打造综合交通运输体系
新华社综述：用“两大战略”托起创新型国家未来
《“十一五”重大科技成就巡礼》开篇词
[十一五重大科技成就巡礼]核高基：中国超级计算机的“幕后英雄”
中国人民银行决定上调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点
托起盈江灾区的“脊梁”——共产党员在盈江地震抢险救灾一线奋战纪实
[权威发布]日本核泄漏目前不会对我国环境及境内公众健康造成影响
心系日本灾区 爱心跨越国界
国务院食品安全委员会办公室组成联合工作组赴河南督查“瘦肉精”问题
[时代先锋]尤立红：“干工作就要干到最好”
“双百”人物中的共产党员 陈树湘
“双百”人物中的共产党员 陈潭秋
国内简讯
王岐山会见肯尼亚副总统和总理
注水作业效果不明显 福岛核电站事故等级升至5级
本台记者探访新潟中国公民避难所
七国集团联手干预汇市 日元汇率回落东京股市上涨
安理会决定在利比亚设立禁飞区 法国说数小时内或对利比亚采取军事行动
国际简讯
2011-03-17新闻联播
2011-03-19新闻联播