2011年11月24日新闻联播 文字版
2011-11-23新闻联播
2011-11-25新闻联播
我国油气资源产量跃居世界前列
国土资源部今天发布的“全国油气资源动态评价”显示，我国石油和天然气年产量稳定增长，分别位居世界第4位和第6位。未来20年，我国油气资源将进入新的机遇期。“十一五”期间，全国油气勘探累计投资2788亿元，比“十五”翻一番。新增探明石油地质储量57.5亿吨，天然气3.1万亿方，分别较“十五”增长15.4%和14.8%，相继探明6个亿吨级油田和10个千亿方气田，石油年产量跃上2亿吨、天然气年产量942亿方，分别位居世界第4位和第6位。《全国油气资源动态评价》还表明，2030年前我国油气储量产量有较大的增长空间。（视频编辑：孙志刚 文字编辑：田宏）
前三季度工业增速放缓 基本态势平稳
工信部与中国社科院工业经济研究所今天发布的《2011中国工业经济运行秋季报告》显示，今年前三季度工业生产出现增速放缓趋势，基本处于平稳增长的区间。今年1-10月份，全国规模以上工业增加值同比增长14.1%，其中一季度增长14.4%，二季度增长14%，三季度增长13.8%，10月份增长13.2%。专家指出，今年以来规模以上工业增加值月环比增速除了6月稍高外，其他月度基本稳定在0.9%到1.16%的区间内。二季度以来工业增速有所放缓，出现回落主要是宏观层面主动调控的结果，符合政策预期，有利于经济结构调整和经济发展方式转变，有利于应对不断上升的通胀压力。（视频编辑：孙志刚 文字编辑：田宏）
习近平会见赞比亚前总统
国家副主席习近平24号在人民大会堂会见了来访的赞比亚前总统卡翁达。习近平说，卡翁达先生是中赞友谊和中非友谊的奠基人，为中赞、中非关系发展作出了杰出贡献。你这次作为赞比亚萨塔总统的特使访华，表达了萨塔总统和赞比亚新政府进一步发展中赞关系的良好愿望。中方对此表示赞赏。习近平说，中赞建交47年来，两国关系一直健康顺利发展。双方在涉及彼此重大利益的问题上相互理解、相互支持，在各自国家建设事业中相互帮助、取长补短，在国际事务中相互配合、密切协作。近年来，双方务实友好合作全面发展，成果丰硕，给两国人民带来实实在在的好处。习近平指出，由中赞两国老一辈领导人共同缔造的中赞“全天候”友谊，在中非关系中具有重要地位和广泛影响，坦赞铁路是中非友好的历史丰碑。中方十分珍视中赞传统友谊，始终高度重视发展中赞关系，愿与赞比亚新政府一道，大力深化两国传统友谊和务实合作，不断增进两国人民福祉。卡翁达说，赞比亚与中国的友谊经历了时间的考验，牢不可破。近年来，中国继续帮助赞比亚，两国友好合作内容不断丰富，成果显著，有力促进了赞比亚经济社会发展。萨塔总统和赞比亚新政府愿进一步发展与中国的传统友好合作关系。（视频编辑：孙志刚 文字编辑：田宏）
开栏的话
平凡世界的好人和好事，普通人身上的道德闪光点。中国人从不缺乏这样的美丽：助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲，中华民族传统美德的这些内涵平实又具体。本台“最美的中国人”专栏将为您集中报道今日中国社会的真、善、美，展示在我们身边令人感动的温暖。今天，我们报道江苏、广东两起车祸发生后，众人相助的感人故事。（视频编辑：孙志刚 文字编辑：田宏）
最美的中国人
前不久，在江苏南京，一对老夫妻在雨夜不幸遭遇车祸，路人纷纷加入到救助的行列。这对老夫妻在过马路时被一辆68路公交车撞倒。这时，家住附近的黄女士和赵女士刚好路过。这时，又有三四个年轻人来到马路中央，大家一边为受伤的老人遮风挡雨，一边忙着拨打120。斑马线上逐渐形成了一个保护圈，过往车辆纷纷减速避让。警方和120急救车相继赶到，老人的儿子也急匆匆的赶来。众人一起帮忙把老人抬上了急救车。就在同一天的广东清新县街头，路口的监控视频也记录下当地市民齐心协力救助伤者的一幕。监控视频显示，下午5点多，一辆电动车与一辆拐弯的越野车相撞。电动车瞬间被压在了车轮底下。如果对压在越野车下面的电动车司机硬拉，将对他造成二次伤害。但是仅靠越野车上的几个人又根本搬不动车辆。就在这时，一辆经过这里的公交车，紧急横着停在了路口，挡住过往的车辆。公交车上的人全部冲下来，一起将重达2吨的越野车抬了起来。这时，救护车也及时赶到，人们将车抬起来，电动车司机很快被抬上救护车。目前，电动车司机已由重症病房转到普通骨科病房接受治疗。而当地记者事后了解到，参与救人的大巴车乘客都是广东清新县报名入伍的十八九岁的年轻人，当时他们就在附近的医院刚刚接受完征兵体检。（视频编辑：孙志刚 文字编辑：田宏）
【时代先锋】雪书记：高校掌舵人 师生领头雁
她身患癌症，十天内做了两次大手术，18次化疗中坚持工作；提起她，无论是教职员工还是普通学生，都发自内心地敬佩，大家亲切地称她——雪书记。这两天，首都师范大学正在进行各院系青年教师座谈会，主持会议的就是校党委书记张雪。虽然她看上去与常人无异，但是在场的老师都知道雪书记身患癌症，大家都暗自为她担心和心疼。2009年12月，张雪被确诊为癌症，医生要求她立即住院。然而，正值学期末，学校的各项教学科研、毕业生就业、党组织活动等都处在新旧学期交替关键时间点，于是，她悄悄隐瞒病情，直到新学期开学，工作安排妥当后，她才拿出那张三个月前医院开具的“住院通知单”。事实上，即便住院治疗，张雪也从未放下学校的工作。屈指算来，张雪1984年从首都师范大学毕业后，在母校已经工作20多年， 2003年，因工作需要调任中国音乐学院党委书记，2006年，她再次调回母校任职，这一次，两所大学的100多名教授和职工联名写信争取她，挽留她。担任首都师范大学党委书记期间，张雪在教学、科研和人才队伍建设等方面取得18项零的突破，梳理出制约学校发展的13个急需破解的难题。（视频编辑：孙志刚 文字编辑：田宏）
光伏产业外冷内热 全年装机将创新高
我国太阳能光伏产业近几年一直是“墙内开花墙外香”,产品大量出口，国内应用较少。但在国家一系列支持战略新兴产业的政策引导下， 今年以来太阳能光伏电站的建设速度大幅提高。在不到半年时间里，这个全世界最大的地面光伏电站并网项目就完成了组件安装。它的总装机容量是排名世界第二的葡萄牙茂拉电站的3倍还多。国家出台的光伏发电标杆电价，其中对年内并网发电的项目，每千瓦时定价一元一角五分钱。一系列鼓励新能源产业的政策，加快了光伏电站投资和建设进度。同样受到政策拉动的还有光伏发电的上游企业。在格尔木的项目中，国内光伏产业的龙头英利集团一举拿到了80兆瓦的订单，这相当于过去几年在国内销量的总和。郑小强说，过去企业一直紧盯着的欧洲市场今年变得有点冷，由于受欧债危机的影响，各国相继下调了对光伏产品的政府补贴，正当国内的光伏上游企业为出口发愁时，国家的支持给大家打开了另一扇窗户。（视频编辑：孙志刚 文字编辑：田宏）
文学艺术界学习总书记讲话反响热烈
胡锦涛总书记在中国文联第九次全国代表大会、中国作协第八次全国代表大会上所作重要讲话在全体代表中引起强烈反响。连日来，在各与会代表驻地举行的分组学习座谈会上，代表们踊跃发言，畅谈聆听讲话感想。在中国作协驻地， 98岁高龄文学家马识途听完总书记讲话后，即兴赋诗一首。此次作代会，多位80后作家首次参会，五年来，中国作协吸收了800多名45岁以下的新会员。总书在讲话中关于加强人才培养的论述引起了代表们的强烈共鸣。参加全国文代会的代表们指出，从十七届六中全会“决定”到总书记的重要讲话，文艺工作的目标明确、任务清晰。“送欢乐 下基层”是中国文联6年来形成的文化惠民品牌活动，2000多支慰问团队，数万人次深入全国各地，未来五年，中国文联将把更多的优秀文艺资源向农村和基层倾斜。许多代表指出，总书记的讲话具体地指明了社会主义文艺发展繁荣的道路，广大文学艺术工作者要深入生活、深入实际、深入社会，为多创作无愧于时代的精品力作。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
食用农产品价格连续六周回落
记者今天从商务部获悉，全国36个大中城市的57种食用农产品价格已连续六周回落，累计下降了2.1%，上周猪肉批发价每公斤23.86元，比前一周下降了1.7%，18种蔬菜平均批发价为每公斤2.71元，虽比前一周上涨了1.5%，但与去年同期相比却下降了27.2%。此外，为保证冬春北方地区蔬菜平价供应，商务部会同财政部扩大了“南菜北运”农产品现代流通综合试点范围，在去年海南一省试点的基础上，新增了广西、云南两省区，目前，三试点省区正与北方各地市签订越冬蔬菜供应的销售订单，越冬反季蔬菜将于本月底上市，商务部预计今年三试点省区越冬蔬菜外调量约为1900万吨，占到黄河以北地区冬季蔬菜消费量的60%左右。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
土库曼斯坦天然气通至广东
今天下午，土库曼斯坦天然气抵达广东省通气仪式在深圳举行。正在我国进行国事访问的土库曼斯坦总统启动点火仪式。中亚--中国及西气东输二线是目前世界上最长的天然气管道。主干线全长6811公里。土库曼斯坦在30年内向中国每年供应天然气300亿立方米。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
全国农村义务教育学生营养改善计划会议在京举行
全国农村义务教育学生营养改善计划电视电话会议今天在京举行。会议强调：实施农村义务教育学生营养改善计划，要发挥政府主导作用，坚持地方为主，分级负责，统筹人民团体、基层组织、企业、慈善机构以及所有热心公益的社会力量。形成共同推进的合力。会议指出：各地区、部门和学校要以对人民、对社会高度负责的态度，加强组织领导，抓好动员部署和资金落实，强化规范管理和监督检查，切实把农村义务教育学生营养改善计划建成重要“民生工程”、“放心工程”和“阳光工程”。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
【走基层】秦皇岛：岳军和他的“机器人生”
秦皇岛港是我国最大的煤炭输出港，这里有一个岗位叫做取料司机，他们的工位在四十米高的取料机上，把煤从堆场送上传送带、装上海轮。今天，我们就带您认识一位取料司机岳军。在几平米的操作间里，他工作了19个年头。今年41岁的岳军，每天的工作就是操作这台高四十米，重几百吨的大家伙。取料机最前方的转轮每转一圈可以取大约三十吨煤，离转轮大约七八米远就是岳军的操作间，这里控制着取料机的速度、也直接影响煤装船的快慢。我挤进这个小小的操作间，机器运转的巨大震动，让整个操作室都在颠簸，所有设备都用钢丝固定住。一个上午，已经被颠得头晕脑胀的我借着去厕所的工夫从取料机上下来，来回一趟居然用了半小时，而岳军如果离岗半小时就要找人替班，我也理解了岳军说他不爱喝水的原因，就是这样一份工作，我们从岳军嘴里听到的却满是自豪。岳军告诉我，其实他这人很好动，到现在依然还是公司每年羽毛球比赛的冠军，足球、国际象棋也是样样精通，刚参加工作时，成天憋在这里，他的确打过退堂鼓。岳军说，那时凭他父亲的关系，给他调个工作没问题，可他说了多少次，父亲就是不管，他当时和父亲赌气，就在这个岗位上待了下来，并咬牙开始钻研技术。取料机的操作看起来简单，两根操纵杆一个管前后，一个管左右。看似一样的操作，每位司机每小时完成的装载量却差别很大，奥秘都在这两个手腕的力度控制上，取料机每小时最多不能超过6000吨，超过了会损坏机器，取少了又会影响装船效率。渐渐地，岳军摸索出自己的一套方法，他也成了同事眼中真正的“取料高手”。午饭时间，为了不影响装船，取料司机的饭都由专人从食堂打好送到每个机器底下，这是一天当 中岳军唯一一次见到他走下取料机。岳军的班分为白班和晚班，第二天晚上，再次登上操作间才知道，由于风大，海上封航，无法装船，他们现在的任务就是待命，但不允许睡觉，要保证开航后第一时间能作业。岳军说上夜班不管是干活还是待命，十二点以前还好说，一过十二点犯困成了大问题，有一次就是因为他睡着了，结果取料机出了事故，把地面的皮带掀了起来。为了让自己不犯困，岳军除了按规定定时报岗外，还想了很多招，比如变小魔术、比如唱歌，因此，他还有了一个“堆场歌手”的称号。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
黑龙江等地遭遇大雪 大雾天气
黑龙江省东部地区从23日开始的降雪目前仍在持续，全省境内的三十多次客运班车受阻，哈尔滨至牡丹江高速公路虎峰岭段出现雪阻，G11和G10国道正全力清雪，以保证车辆畅通。绥芬河市从昨天开始出现的连续降雪，雪量达到大雪程度，绥芬河至俄罗斯海参崴的国际公路客运班车目前也已经被迫停运，参照目前的雪量，班车预计二十六日才能恢复运营。大雪还使绥芬河口岸车辆滞留，俄方出境车辆，货车有100多台滞留在中方口岸，当地边检站及时启动应急预案清除路面积雪。预计明天早晨通关速度可恢复到大雪前水平。今天，受降雪降温天气影响，新疆昌吉地区、北部博乐地区等地被浓雾笼罩，能见度不足50米。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
公安部要求交警不得违规处罚今天，公安部要求各级公安机关要严格执行道路交通管理法律法规和人民警察纪律规定，交通警察不得在对机动车驾驶人罚款处罚时收现金，罚款一律通过银行上交国库。交通协管员不得参与执法。对于收“黑钱”搞“三乱”的民警，一经发现，坚决依纪依规予以辞退或开除。山东将对非处方药品实施零售限价从12月1日起，山东将对1161个规格的非处方药品实施“最高零售价格”，限制部分药品以过高价格出售。在此次规定的部分非处方药最高零售价格中，最低限价不超1元，最高限价262元。中俄旅游年在京启动中俄旅游年今天在京启动，旅游年“以世界四大冰雪节之一的--哈尔滨国际冰雪节为主要活动内容，两国还将共同举办各类演出、旅游推介、合作论坛等多项活动。“和平方舟”号医院船抵哥访问当地时间11月23日，正在执行“和谐使命-2011”任务的“和平方舟”号医院船，抵达最后一站哥斯达黎加蓬塔雷纳斯港，将在这里进行为期7天的医疗服务和友好访问。这是自2007年中哥建交以来，我军首次访问哥斯达黎加。驻澳门部队今天完成第十二次轮换经中央军委批准，中国人民解放军驻澳门部队今天清晨完成第十二次轮换，并在氹仔军营组织了防务交接仪式。轮换离澳的车队通过莲花口岸进入珠海。新编廉政调腔戏剧《甄清官》上演新编廉政调腔戏剧《甄清官》昨晚在北京演出。该剧取材于明代新昌籍清官甄完的真实史料，讲述他治理黄河水患和惩治贪官污吏的故事。电视剧《咱家那些事》今晚播出电视连续剧《咱家那些事》将于今晚在我台第一套节目综合频道播出。该剧围绕李家老俩口和他们的六个儿女展开，上演了一个大家庭的亲情故事。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
中国首部斯瓦希里语译制电视剧开播
23号，中国第一部斯瓦希里语电视连续剧《媳妇的美好时代》在坦桑尼亚国家电视台黄金时段正式开播。斯瓦希里语是东非国家的重要通用语言，使用者约1亿多人，主要集中在坦桑尼亚、肯尼亚等东非沿海国家。这是中非广播电视主管部门和媒体首次通过非洲本土语言配音的方式将中国电视节目引入非洲，这标志着中非文化交流合作翻开了新的篇章。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
俄总统称将“反制”美反导系统
俄罗斯总统梅德韦杰夫23号就美国在欧洲建立反导系统问题发表讲话说，俄罗斯将对美国、北约在欧洲部署反导系统采取一系列反制措施。梅德韦杰夫说，一旦俄美反导谈判破裂，俄罗斯可能针对美国拦截导弹和探测雷达采取一系列“合理措施”，包括在加里宁格勒部署“伊斯坎德尔”战术导弹系统等。“伊斯坎德尔”导弹能够搭载核弹头，机动躲避拦截导弹，如果部署在位于波罗的海沿岸的加里宁格勒，5分钟内可以击中周边目标。梅德韦杰夫说，如果情况恶化，俄罗斯还将退出俄美核裁军条约，并停止在裁军和军备控制领域的行动。他同时表示，俄美还有时间就反导系统问题达成共识，俄罗斯愿与美国就反导系统进行对话，但必须通过建立明确的法律基础保障俄合法利益。针对梅德韦杰夫的表态，美国国务院发言人马克·托纳23号强调，正在欧洲部署的导弹防御系统不会也不可能威胁到俄罗斯战略核威慑力量。北约秘书长拉斯穆森当天表示，梅德韦杰夫的表态“令人非常失望”，不过，双方谈判的大门依然没有关闭。美国总统奥巴马上任后，放弃前总统布什的东欧反导计划，改为欧洲反导计划。2009年9月，奥巴马宣布重新设计和部署欧洲反导系统。但俄罗斯认为，这一系统的目的依然是遏制俄罗斯的核打击能力。为缓解俄方担忧，2010年11月，北约邀请俄罗斯加入其欧洲反导计划。然而，一年来，北约在快速推进反导系统部署的同时，与俄罗斯的合作谈判则持续搁浅。本月22号，美国政府宣布，由于俄罗斯数年来拒绝执行条约，美方将停止按《欧洲常规武装力量条约》履行分享常规武器数量信息等对俄义务。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
也门总统萨利赫签署移交权力协议
也门总统萨利赫23号在沙特首都利雅得签署了海合会旨在化解也门危机的调解协议。签字仪式在位于利雅得的沙特王宫办公厅举行。也门执政党和反对党代表随后签署了海合会协议执行机制的协议。沙特国王阿卜杜拉、海合会各成员国外长、联合国秘书长也门问题特使奥马尔见证了签字仪式。根据协议，萨利赫将权力和平移交给副总统，并于30天内辞职，成立由反对派领导的联合政府举行总统选举；萨利赫和他担任军政要职的亲属获得了豁免权；萨利赫还将担任90天的名誉总统，直到明年大选选出新的总统。在也门国内，一些民众对协议签署表示欢迎，并期待国家局势能尽快恢复稳定。今年1月底，也门各省先后陷入动荡，海合会4月提出了调解协议。执政33年的萨利赫曾3次同意调解协议，但3次都在最后一刻拒绝签字。联合国安理会今年10月21号通过决议，要求萨利赫立即签署调解协议，移交权力。联合国特使奥马尔先后6次到萨那进行斡旋，终于于本月22号宣布双方达成一致。 据悉，萨利赫在签署协议后将前往美国治病。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
欧盟公布发行欧元区共同债券方案
23号，欧盟委员会在布鲁塞尔公布“绿皮书”，正式提出有关发行欧元区共同债券“稳定债券”的建议。欧盟委员会主席巴罗佐在新闻发布会上表示，发行共同债券不会解决欧元区当前面临的问题，也不能代替重债国必须实施的结构性改革，但是这可以向市场和投资者传递强有力的信息，表明欧盟重视加强欧元区的经济治理。欧盟委员会发布的绿皮书提出了三种方案。前两种涉及欧元区国家财政一体化的相关法规，短期实施可能性不大；第三种方案计划在欧元区发行统一债券，替换一部分成员国国债，各成员国根据所替换的份额提供相应担保。这对现有欧盟机制影响不大，被多数专家相对看好。德国总理默克尔23号再次重申，拒绝将欧元区共同债券作为克服欧洲债务危机的手段。作为欧元区和欧盟的第一大经济体，德国认为欧元区共同债券不仅无助于解决债务危机，还会推高融资成本。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
美校警向学生喷辣椒水引热议
美国加州大学戴维斯分校的十多名学生18号因为声援“占领华尔街”活动而遭校警喷射辣椒水。这一事件的视频随后经网络传播，尽管校警随后被停职，但仍引发了民众的热议。不少人制作了短片，对校警的行为进行调侃。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
我国油气资源产量跃居世界前列
前三季度工业增速放缓 基本态势平稳
习近平会见赞比亚前总统
开栏的话
最美的中国人
【时代先锋】雪书记：高校掌舵人 师生领头雁
光伏产业外冷内热 全年装机将创新高
文学艺术界学习总书记讲话反响热烈
食用农产品价格连续六周回落
土库曼斯坦天然气通至广东
全国农村义务教育学生营养改善计划会议在京举行
【走基层】秦皇岛：岳军和他的“机器人生”
黑龙江等地遭遇大雪 大雾天气
国内联播快讯
中国首部斯瓦希里语译制电视剧开播
俄总统称将“反制”美反导系统
也门总统萨利赫签署移交权力协议
欧盟公布发行欧元区共同债券方案
美校警向学生喷辣椒水引热议
2011-11-23新闻联播
2011-11-25新闻联播