2011年1月11日新闻联播 文字版
2011-01-10新闻联播
2011-01-12新闻联播
中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第六次全体会议公报
nan
胡锦涛会见美国国防部长盖茨
国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了美国国防部长罗伯特·盖茨一行。胡锦涛说，当前，中美关系总体呈现稳定发展的良好势头。中方高度重视中美关系，我们始终认为中美两国有着广泛的共同利益，双方合作前景十分广阔。一个良好的中美关系符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。中方愿同美方一道，在相互尊重、互利共赢的基础上，推动积极合作全面的中美关系更深入地向前发展。胡锦涛指出，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，一个健康稳定的两军关系对建设21世纪积极合作全面的中美关系具有重要意义。希望中美两国防务部门本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则，扩大和加强对话交流，培育和增进战略互信，尊重和照顾彼此重大关切，为发展健康稳定的两军关系而共同努力。盖茨感谢胡锦涛主席的会见。他说，奥巴马总统期待着胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问。当前美中两国两军关系面临着新的发展机遇。美方愿与中方共同努力，加强对话与沟通，不断推进两军关系向前发展。盖茨积极评价此次访问，认为是一次成功的访问，双方达成了很多共识，取得了积极的成果。国务委员兼国防部长梁光烈等会见时在座。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
李长春就“十一五”我国新闻出版业大改革、大发展作出重要批示
中共中央政治局常委李长春日前就“十一五”我国新闻出版业大改革、大发展作出重要批示。李长春说，2010年新闻出版体制改革取得重大成果，新闻出版产业继续保持强劲发展势头，公共服务体系建设全面提速，出版产品出口和版权贸易实现新突破。李长春希望新闻出版系统在深化改革方面继续走在文化体制改革的前列，在加快发展方面继续当好文化产业的主力军，为把我国建设成为新闻出版强国而不懈奋斗。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
[回眸十一五 展望十二五]新闻出版产业：大改革带动大发展
“十一五”期间，我国新闻出版体制改革始终走在文化体制改革前列，制约发展的体制性障碍得到进一步消除，极大地激发了文化创造力，覆盖城乡的新闻出版公共服务体系建设正在向纵深发展。2009年9月，云南德宏民族出版社在国家一类口岸瑞丽市姐告经济贸易区，建起了全国第一家边境农家书屋，取名国门书社。从此，边境两侧的中缅边民告别了买书难、看书难、借书难的日子。这个书社距离德宏州瑞丽口岸只有100米，在这个三百多平米的书社里，有不同文字种类图书两千多种，同时还有最新出版的报纸和期刊。书社建成后，不仅给农民送书，还结合科技种田举办读书活动。姐东村村民依伦快速掌握了辣椒种植的技术，年收入从两千元一跃到了一万元。云南省瑞丽市姐东村村民依伦：现在我还经常去书屋看看书看看报，看有没有好技术让我发展更好。十一五期间，国家投入资金60多亿元，累计建成各类农家书屋39万家，覆盖全国一半以上的行政村。五年来，我国经营性图书、音像出版单位基本完成转企改制，100多家新闻出版企业集团成功组建。不久前，中南出版传媒集团股份有限公司在上海挂牌上市，成为我国A股市场第一支全产业链整体上市的出版传媒类上市公司。目前已有45家新闻出版企业成功上市，总市值达到5700多亿。新闻出版总署署长柳斌杰：净融资2000多亿，等于社会为我们这个行业投资了2000多亿，这是不改革不可能的。未来五年，新闻出版业发展方式转变将基本到位，数字出版等战略性新兴产业领域的发展将达到世界先进水平。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
习近平会见第65届联合国大会主席戴斯
国家副主席习近平1月10日在人民大会堂会见了来华访问的第65届联合国大会主席约瑟夫·戴斯。习近平表示，当前，国际形势继续发生复杂、深刻变化。面对气候变化、粮食安全、能源资源等全球性问题，世界各国应秉持和平、发展、合作、共赢的理念，加强协调、共同应对。联合国作为最具普遍性、代表性和权威性的国际组织，应该也能够在国际事务中继续发挥重要作用。习近平表示，中国一直是多边主义的倡导者、支持者和实践者，积极参与联合国在各领域的工作，同联合国方面保持着密切沟通，开展了良好合作，为维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作作出了力所能及的贡献。中国将一如既往，继续积极支持联合国及联大主席的工作。戴斯赞同中方对当前形势的看法，表示第65届联大将集中讨论如何加强全球治理和发挥联合国在此方面的作用等问题。戴斯高度赞赏中国对联合国工作的支持，希望中国作为联合国的重要会员国之一，继续支持并推动联合国在国际事务中发挥更大作用，联合国将进一步加强同中方的沟通与合作。双方还就联合国千年发展目标、联合国改革、环境及可持续发展等问题交换了意见。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
李克强会见英国首相卡梅伦
国务院副总理李克强当地时间10号下午在伦敦唐宁街10号会见了英国首相卡梅伦。李克强首先向卡梅伦首相转达胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。李克强表示，在当前世界格局深刻变化、国际金融危机深层次影响尚未消除的形势下，中英加强互利合作具有重要的战略意义，双方应从全局和长远考虑，推动中英全面战略伙伴关系不断深化，推进双方包容增长、互利双赢、共同发展。一要增进两国政治互信。在宏观政策和战略层面加强沟通，增进了解，相互尊重，平等合作，增强中英关系的稳定性。二要深化经贸合作。努力扩大双边贸易规模，鼓励两国有竞争力的产品相互开拓市场，促进贸易平衡。中方愿进一步深化改革，扩大开放，改善投资环境，欢迎英方加大对华投资，支持中方有实力的企业赴英投资，参与基础设施建设和产业合作发展。三要扩大人文交流。积极筹办有影响的人文交流活动，增进两国人民的了解，为双边关系发展营造良好环境。同时应当看到，中英关系的重要性已超出双边范畴，两国有必要在多边问题上加强沟通与合作。李克强希望英方尽快解除对华高技术出口管制，并推动欧盟承认中国完全市场经济地位，解除对华军售禁令。中方愿与英方共同反对各种形式保护主义，建设公正、合理的国际贸易新秩序。卡梅伦说，中英两国经济具有很强的互补性，双方应进一步加强合作，欢迎中国企业参与投资基础设施建设。英将继续奉行开放型经济政策，坚持自由贸易，反对保护主义。双方还就全球治理结构和国际金融体系调整问题、多哈回合谈判等共同关心的重大国际及地区问题交换了意见。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
李克强与英国副首相克莱格举行会谈
国务院副总理李克强当地时间10日在伦敦与英国副首相克莱格举行会谈。李克强表示，中英都是世界上有重要影响的国家，建交以来，中英关系总体发展良好。当前，在国际格局深刻变化、世界经济复苏形势仍存在不确定因素的背景下，中英双方要明确方向、把握大局，进一步发展中英全面战略伙伴关系。李克强为此建议：一、在政治上作相互尊重、平等相待的伙伴。要增进政治互信这一中英关系的基础，就必须照顾对方核心利益和重大关切，从更长远的角度看待和发展两国关系。充分利用各种有效的对话交流机制，加强了解，深化互信。二、在经济上作共同增长、互利共赢的伙伴。双方应进一步在平等互利的基础上开放市场，中方愿意增加从英国的进口，英方尽快解除对华高技术出口管制有利于推动更多英国有竞争力的商品进入中国市场。两国应着力培育标志性合作大项目，积极开拓合作的新领域，不断改善投资环境，鼓励双向投资，扩大技术贸易比重。三、在国际事务上作密切沟通、平等合作的伙伴。两国应加强信息沟通和政策协调，增进对彼此立场的理解。重点就二十国集团建章立制、国际金融监管机制改革、推动多哈回合谈判、反对贸易保护主义等问题加强合作，为促进世界经济持续增长作出贡献。中方高度重视中欧关系，愿欧洲经济保持稳定增长。此外，两国还应继续加强文化、教育、青年、体育等人文领域交流，为中英关系的未来打下更加坚实的民意基础。克莱格表示将进一步加强英中各领域合作并不断探索新领域、新机遇。英方将坚持开放贸易原则，与中方共同推动建立公平、开放的国际贸易体系，推动世贸组织多哈回合谈判取得进展，反对贸易保护主义。会谈后，李克强与克莱格共同出席了中英双方在金融、投资、贸易、能源、低碳合作、文化以及大熊猫保护研究等领域一系列合作文件的签字仪式。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
周永康强调 贯彻胡锦涛总书记讲话精神 坚持以人为本执政为民做好信访工作
nan
《中国共产党历史》第二卷正式出版
在中国共产党成立90周年之际，经党中央批准，由中共中央党史研究室编写的《中国共产党历史》第二卷（1949-1978）已于今日正式出版。该书编写历时16年，凝聚了几代党史工作者的心血和智慧。《中国共产党历史》第二卷记述中国共产党从1949年10月中华人民共和国成立到1978年12月党的十一届三中全会召开这29年的历史。该书坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以中共中央《关于建国以来党的若干历史问题的决议》和中央有关重要文献为依据，充分吸收改革开放30多年来党史学界重要研究成果，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持党性原则和科学精神的统一，全面准确地反映了我们党带领全国各族人民进行社会主义革命和开展大规模社会主义建设的不平凡历程，是一部正确总结历史经验的权威性党史基本著作。该书的出版发行，对于深入贯彻《中共中央关于加强和改进新形势下党史工作的意见》和全国党史工作会议精神，对于广大党员干部尤其是高中级领导干部正确认识党的历史，进一步统一思想、提高素质，将发挥重要作用。《中国共产党历史》第二卷分上下册，全书98。8万字,由中共党史出版社出版,即日起在全国各地新华书店发行。为方便读者阅读，《中国共产党历史》第一卷（1921-1949）也经党中央批准校订重印。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
中共中央组织部、中共中央宣传部、中共中央党史研究室就认真学习宣传《中国共产党历史》第二卷发出通知
为做好《中国共产党历史》第二卷的学习和宣传工作，中共中央组织部、中共中央宣传部、中共中央党史研究室今日联合下发《关于认真组织学习宣传<中国共产党历史>第二卷的通知》。《通知》强调，各地区、各部门组织学习《中国共产党历史》第二卷，要同学习《中国共产党历史》第一卷和党的十一届三中全会以来30多年的历史衔接起来，与纪念中国共产党成立90周年的有关活动结合起来，引导广大党员干部把这29年历史放在当时的历史背景下来分析，放在党的90年历史中来认识，准确把握党的历史发展的主题和主线、本质和主流，深刻理解中国共产党在中国的领导地位和核心作用形成的历史必然性，深刻理解中国人民走上社会主义道路的历史必然性，深刻理解通过改革开放和社会主义现代化建设实现中华民族伟大复兴的历史必然性，进一步加深对党的认识，坚定走中国特色社会主义道路的信心。《通知》要求，各地区、各部门要把学习《中国共产党历史》第二卷纳入建设学习型党组织和开展创先争优活动的有关安排之中，组织广大党员、干部认真进行学习。要把该书作为县（处）级以上党员领导干部学习党史的基本教材，纳入各级党委中心组学习计划，作为领导干部培训的重要内容。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
中组部发布2010年全国组织工作和选人用人满意度民意调查结果
日前，中央组织部新闻发言人发布了2010年全国组织工作满意度民意调查结果。调查数据显示：对组织工作总体评价的满意度为75。17分，比2009年提高1。34分；对干部选拔任用情况的满意度为72。92分，比2009年提高1。63分。这是在2009年比2008年提高的基础上，满意度各项主要指标又一次全面提高。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
国新办介绍侵犯知识产权刑事案件适用法律
国务院新闻办今天上午召开新闻发布会，介绍《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理侵犯知识产权刑事案件适用法律若干问题的意见》的有关情况。内容包括对商标犯罪、侵犯著作权罪等案件的定罪量刑问题，以及通过信息网络传播侵权作品行为的定罪处罚标准。同时也明确了侵犯知识产权刑事案件的管辖、证据效力和处罚等问题。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
回良玉会见赞比亚总统班达
正在赞比亚访问的中国国务院副总理回良玉10号在赞比亚首都卢萨卡会见了赞比亚总统班达。回良玉说，中方愿与赞方共同努力，进一步拓宽在农业、矿业、贸易、基础设施等领域的务实合作，不断提高合作质量和水平，更多造福两国人民。班达表示，赞中两国是全天候的朋友，赞比亚为中国国际影响日益扩大感到由衷高兴。当天，回良玉和班达还共同出席了卢萨卡体育场项目奠基仪式。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第六次全体会议公报
胡锦涛会见美国国防部长盖茨
李长春就“十一五”我国新闻出版业大改革、大发展作出重要批示
[回眸十一五 展望十二五]新闻出版产业：大改革带动大发展
习近平会见第65届联合国大会主席戴斯
李克强会见英国首相卡梅伦
李克强与英国副首相克莱格举行会谈
周永康强调 贯彻胡锦涛总书记讲话精神 坚持以人为本执政为民做好信访工作
《中国共产党历史》第二卷正式出版
中共中央组织部、中共中央宣传部、中共中央党史研究室就认真学习宣传《中国共产党历史》第二卷发出通知
中组部发布2010年全国组织工作和选人用人满意度民意调查结果
国新办介绍侵犯知识产权刑事案件适用法律
回良玉会见赞比亚总统班达
2011-01-10新闻联播
2011-01-12新闻联播