2011年1月1日新闻联播 文字版
2010-12-31新闻联播
2011-01-02新闻联播
全国政协举行新年茶话会 胡锦涛发表重要讲话
nan
国旗冉冉升起 迎接新年曙光
今天早晨，天安门广场隆重举行了新年的第一次升国旗仪式。万名群众现场见证了这一庄严时刻，共同迎接新一年的曙光。本台记者谭臻：伴随着清晨的第一缕阳光，我们在北京天安门广场上迎来了2011年的第一个黎明。我身后上万人一大早来到这，等待着为祖国送上最深切的祝福。7点36分，伴随着雄壮的《义勇军进行曲》，五星红旗在曙光中冉冉升起。1万只和平鸽放飞蓝天，把美好的祝愿洒向四面八方。香港游客：我祝愿我们国家更强大，我们人民、我们同胞生活更美满。学生：祝福祖国越来越好，越来越富强。在祖国的东方第一哨，在最北端的漠河，战士们升起了鲜艳的五星红旗。远在黎巴嫩执行维和任务的275名官兵，也向祖国母亲致以新年的问候。在南极内陆最高点的我国第三座南极考察站昆仑站，中国第27次南极考察队，在极昼的阳光下升起鲜艳的五星红旗。（视频编辑：田智钢 文字编辑：杜卓）
流光溢彩 各地喜迎新年
用钟声和鼓点祈福迎祥、用烟花和歌舞辞旧迎新。全国各地的人们带着虔诚和梦想迎接新年的第一缕阳光。在上海世博园，2011名世博志愿者一起见证了新年的到来。伴随着现场电子大屏幕上打出2011年醒目数字，现场观众在新年好歌声中，一起奔向舞台中央，台下2011名世博志愿者共同挥舞手中荧光棒表达对祖国、对上海、对家人的新年祝福。世博服务警星：朱靖刚世博会很忙碌基本没有准备，新年里我要为我太太准备一场温馨浪漫的婚礼，让她成为最美最美的的新娘。听古寺钟声，祈幸福来年。成都武侯祠、苏州寒山寺、南昌佑民寺、郑州文庙、西安大雁塔等地满怀期待的人们用钟声祈福迎祥，放飞心愿。在大连星海广场、天津海河两岸，数万多盏夜景灯光、上千束烟花、数十面威风锣鼓，组成了一场视觉听觉的盛宴，在流光溢彩的夜色中，人们告别满载收获和喜悦的2010年，迎来充满生机和希望的2011年。天津市民看到这么美丽的烟花，也预示着我们来年生活越来越美好!湘江之畔，桔子洲头，2万长沙市民齐聚广场，随着凌晨时分的临近,千万朵礼花腾空而起，湘江两岸顿时沸腾！在维多利亚港湾， 四十万名香港民众和旅客, 一边欣赏跨年烟火表演, 一边在热闹的气氛中迎接2011年的到来。璀璨的烟花营造出五彩缤纷巨龙跃现维港上空的效果,将庆祝新年的气氛推至最高峰。在新疆阿勒泰，漫天飞舞的雪花和寒潮天气丝毫阻挡不了人们迎接新年的热情，人们呼朋唤友尽情地畅游在这烟花璀璨的冰雪世界里。阿勒泰市民刘永琴：希望在新的一年，大家发展得越好，变得越好，人们的生活也越来越好。点燃激情的篝火，跳起欢快的锅庄。500多名各族群众身着节日的盛装聚集在拉萨市柳梧新区广场前辞旧迎新，尽情抒发着对美好生活的赞美。拉萨市柳梧村村民扎西：2010年我加入了运输队，参加了机场高速公路的建设，挣了20万元。新的一年，我还要继续增收致富。记者：这里是泰山的的日观峰，我们可以看到太阳已经冉冉升起，新年的阳光照在身上，暖在心里，也点燃了我们的新年梦想。日出东方，在山东泰山、安徽黄山、云南鸡足山、吉林长白山，人们不约而同地聚集在高山之巅，迎接新年里的第一缕阳光。杭州游客齐天媛：看到2011年的第一缕阳光，真的很开心，希望2011年能够给我和我的家人带来好运。新年第一天，第一次在北方过节的南方兵领略了冰雪文化的魅力。济南军区一场特色运动会热火朝天，有特长的新兵和老兵赛上了修车、比起了刀功。第二炮兵某部新兵团90后新兵的一场战士星光大道表演，给军营带来了节日的欢乐。（视频编辑：田智钢 文字编辑：杜卓）
流连忘返 京城欢度跨年之夜
昨晚，首都北京的人们纷纷走出家门，用各种各样的方式庆祝新年的到来。本台记者马媛：这里就是北京的世贸天阶，在我头顶的正上方呢，有这样一块250平米的这样一个超大的屏幕，而就在这个屏幕的下方呢，已经汇聚了很多很多的人。但这些人都是冒着这样深夜的寒冷，来一起在这里迎接新年的到来。巨幅天幕上展示的是人们以微博和视频方式传递的新年祝福。北京市民 ：希望我的朋友能够在2011年每天都很开心，能够找到属于自己的幸福。昨晚的中华世纪坛也是乐音悠扬，北京迎接2011年的新年礼乐《中华颂》让人们感受了不一样的跨年之夜。本台记者徐平：现在这个演奏已经开始了，让我们一起来聆听首都北京新年礼乐的美妙的乐音，或者许下你的新年心愿。（现场展示）跨年之夜，约上三五个好友，到电影院看一部贺岁大片也是一个不错的选择。观众：其实我一直都挺喜欢看电影的，新的一年我觉得在电影院过，其实我觉得挺好的。在国家大剧院音乐厅，2000多名观众一起在美妙的钟声中告别刚刚过去的一年，迎来了新的一年。（视频编辑：田智钢 文字编辑：杜卓）
新年第一天 我们在岗位上坚守
今天，全国大部分地区气温持续偏低，不少地方在雪花中迎来新的一年。当人们合家团圆的时候，还有一些人仍坚守在岗位上。今年42岁的张永明是玉门沟站的老连接员了，顶着凌烈的寒风，老张却不敢穿太多衣服，因为越臃肿越容易出危险。连接员的主要工作就是扒在火车上，随时观察前方信号，因为火车在编组的时候是倒车行驶，所以驾驶员看不到后方情况，安全全靠连接员来保障了。太原玉门沟站列车连接员张永明：这是最危险系数最高的一个工作，不能分心。冒着零下30度的低温，在1米多深积雪中足足跋涉了3个多小时，凌晨1点半，新疆某边防连的官兵进入潜伏点在荒野中开始了例行潜伏。不能说话，只能在小范围活动关节，直到凌晨3点，他们圆满完成任务。3个小时后他们又迎着朝阳开始了新年第一天的巡逻。105级阶梯，零下50度的气温，对于黑龙江漠河国检的工作人员来说，这是每天都伴随他们的数字。为了检验进口原油的品质，他们最多一天要上下10几次悬梯，从储油罐中抽取样本。在辽宁哈大高铁建设工地，在贵州金毕高速公路施工现场，众多劳动者都在寒冬中默默奉献。（视频编辑：田智钢 文字编辑：杜卓）
中央电视台纪录频道今天与观众见面
今天早晨八点，中央电视台纪录频道正式开播，频道名称是“CCTV-9纪录频道”。由中央电视台与英国广播公司联合摄制，曾获“艾美奖”3项大奖的6集纪录片《美丽中国》作为首播节目与海内外观众见面。中央电视台纪录频道分为中文国内版和英文国际版，24小时全天候播出，内容涵盖自然探索、历史人文、社会纪录和文献档案四个方面。今年还将重点推出《玉石传奇》、《当卢浮宫遇见紫禁城》、《帝国的兴衰》等十多部大型电视纪录片。（视频编辑：田智钢 文字编辑：杜卓）
国内简讯
中国网络电视台消息(新闻联播)　　——2010年12月我国制造业采购经理指数回落2010年12月我国制造业采购经理指数为53.9%，目前该指数继续保持在较高水平，显示出当前经济增长态势基本平稳。其中，价格水平回落较为明显，显示国家稳定物价的政策措施初现成效。——《海峡两岸经济合作框架协议》早期收获计划今天实施《海峡两岸经济合作框架协议》早期收获计划今天正式实施，根据协议大陆将对557项原产台湾地区的产品实施降税，台湾地区将对268项原产大陆的产品实施降税。——新修改的《工伤保险条例》今天实施《工伤保险条例》今天正式开始施行，新条例扩大了工伤保险的适用范围，调整了工伤认定范围，简化了工伤认定、鉴定和争议处理程序，提高了部分工伤待遇标准等。——中俄管道并入东北管网开始接收原油中俄原油管道自12月28日与中石油东北管网正式并网运行后，今天大庆林源输油站正式接收俄罗斯原油。——国内最大纯电动客车制造基地河南投产国内最大的纯电动客车制造基地今天在河南正式投产，年生产能力为两万辆。——我国第一条越江地铁隧道今天成功穿越长江武汉地铁二号线越江隧道今天成功穿越长江江心，顺利向江对岸掘进，这是我国第一条越江地铁隧道，长度为3100米，施工中首次使用了新型气垫式复合泥水结构技术。——西藏装机容量最大的光伏电站正式并网发电世界海拔最高、西藏装机容量最大的龙源西藏羊八井10兆瓦光伏电站日前正式并网发电，平均年发电量1730万度。——西南最大电器废旧物资回收利用基地投入运行西南最大电器废旧物资回收利用基地今天在四川投入运行，它将面向西部十余个省区市，每年可回收各类再生资源200万吨，创产值100亿元。——解放军第一医院为舟曲2300名群众进行全面体检从今天开始，解放军第一医院分四批、两周时间，为舟曲2300多名干部群众进行全面体检，并为他们建立健康档案，提供长期健康服务。——海军开展夜间远海低空轰炸训练海军某轰炸机团连续两天组织下半夜远海突击轰炸训练，所有战机一次进入即成功完成对目标轰炸，提高了飞行员夜间远海陌生环境、复杂条件下连续作战能力。——朝鲜籍货船连云港海域遇险沉没专业救助轮救起3名落水船员昨天凌晨5点，朝鲜籍货轮“KONG BONG”号在江苏连云港以东120海里处沉没，船员全部遇险。东海救助局克服海上风大浪高、天气异常寒冷等困难全力组织搜救，成功救起3名落水船员，目前搜救工作仍在继续。——奥林匹克会旗今天开始在南京传递奥林匹克会旗今天开始在南京传递，这是南京取得2014年青奥会举办权后一次大型主题活动。从今天到6月23日，会旗将深入南京13个区县，每天举办一场展示系列活动。（视频编辑：田智钢 文字编辑：杜卓）
世界各地喜迎2011年
随着地球不停转动，世界各地的人们相继告别旧岁，在璀灿的焰火和欢声笑语中度过2010年最后的不眠夜，迎来充满希望的又一个新年——2011年。澳大利亚一年一度的悉尼港大桥焰火表演在新年前夜如约而至。在辉煌的乐声中，形色各异的烟花竞相绽放，在海天之间营造出独特的光影效果，超过150万人现场观看了焰火表演。在日本东京，人们守候在历史悠久的增上寺，伴着古朴悠扬的钟声，为新年祈福。远处更具现代气息的东京塔闪耀着2011，无数只代表“新年心愿”的气球在人们的欢呼声中飞向夜空，祝福来年事事顺利。在阿联酋迪拜，世界第一高楼哈利法塔首次上演新年焰火秀。828米的修长身姿幻化成壮丽的火树银花，再次给全世界带来惊喜。　　新年前夜的俄罗斯首都莫斯科，大雪纷飞，为节日增添了喜庆气氛。当克里姆林宫钟楼响起2011年的第一响钟声，红场上空欢声雷动，飘扬的雪花映衬着绽放的礼花，格外动人。在法国巴黎，埃菲尔铁塔灯火通明，仿佛穿上一件耀眼的新装，香榭丽舍大道上人头攒动，人们或合影留念，或把酒狂欢，或相拥期盼新一年的到来。在德国柏林，约100万当地民众在市中心聚集狂欢，共同等待跨入新年的一刻。零点整，一束束焰火从勃兰登堡门喷薄而出，化作繁星点点，映出一张张笑脸。英国伦敦的跨年夜被人们的热情点燃，来自世界各地的游客与成千上万的伦敦市民共同倒计时迎接2011年的到来。伦敦的新老地标大本钟和摩天轮在焰火中交相辉映。在巴西里约热内卢著名的科帕卡巴纳海滩，传统的新年焰火表演热闹登场。2011年，巴西将迎来历史上首位女总统。作为2014年世界杯和2016年奥运会的主办地，里约的各项准备工作也正在有序进行。美国百万民众参加了纽约时报广场新年狂欢活动，观看水晶球徐徐降落的盛况。人们齐声高喊倒计时，2011年来到了！狂欢的气氛达到沸点，许愿纸漫天飞舞，人们分享欢乐，彼此祝福。（视频编辑：田智钢 文字编辑：杜卓）
安提瓜和巴布达总督莱克－塔克会见刘延东
安提瓜和巴布达总督莱克-塔克2010年12月31日在圣约翰会见了中国国务委员刘延东。刘延东表示，中方愿与包括安巴在内的加勒比国家一道，为深化平等互利、共同发展的友好合作关系而共同努力。莱克-塔克表示，安巴坚定奉行一个中国政策，愿与中方密切合作，推动加勒比国家和中国的关系进一步发展。（视频编辑：田智钢 文字编辑：杜卓）
阿根廷发生里氏7.1级地震
据中国地震台网中心网站消息，阿根廷的圣地亚哥－德尔埃斯特罗省北京时间今天１７点５６分发生里氏7.1 级地震。（视频编辑：田智钢 文字编辑：杜卓）
国际简讯
——朝鲜表示维护东北亚和平和实现半岛无核化的立场不变朝鲜《劳动新闻》《朝鲜人民军》和《青年前卫》三家报纸今天联合发表元旦社论表示，朝鲜维护东北亚地区和平及实现整个朝鲜半岛无核化的立场和意志“不变”。社论要求韩国当局放弃反统一的同族对抗政策，遵守朝韩首脑过去签署的两个《宣言》，停止一切阻碍民族和解和团结的行动。朝鲜每年元旦发表的三报联合社论是全年工作的指导方针。——爱沙尼亚正式加入欧元区２０１１年１月１日凌晨，爱沙尼亚首都塔林市中心广场上，在数千民众的欢呼声中，爱沙尼亚总理安西普从一台取款机上提取了该国历史上第一张面值２０欧元钞票，正式宣布爱沙尼亚跨入欧元区，成为欧元区第１７个成员国。爱沙尼亚是首个加入欧元区的波罗的海国家。——2016年里约奥运会会徽揭晓２０１６年里约热内卢奥运会会徽2010年12月31日晚揭晓。三个连在一起的抽象人形手脚相连，组成了里约著名的面包山形象。在里约科帕卡巴纳海滩上等待观看新年焰火表演的近百万人见证了这一历史时刻。里约奥组委表示，会徽的设计体现了里约的特色和这座城市多样的文化。——纽约金价2010年最后一个交易日再创收盘价历史新高受美元走软的推动，纽约商品交易所黄金期价２０１０年最后一个交易日反弹并创下收盘价历史新高。交投最活跃的２月合约上涨１５．５美元，收于每盎司１４２１．４美元的收盘价历史新高，涨幅为１．１％。２０１０年黄金期价累计上涨３２５．２美元，涨幅达２９．７％，为连续十年保持涨势。——韩国暴发高致病性禽流感疫情韩国防疫部门2010年12月31日宣布，忠清南道天安地区和全罗北道益山地区出现高致病性禽流感疫情。这是高致病性禽流感疫情时隔两年再度在韩国暴发。防疫当局已在当地多家养殖场扑杀了10多万只鸡鸭。韩国向越南等东南亚国家和地区的家禽类出口全面中断。目前在韩国大范围蔓延的口蹄疫疫情仍未得到控制，此时又暴发禽流感疫情，令韩国防疫工作吃紧。——美国中西部遭遇龙卷风袭击新年前夕，美国阿肯色州、密苏里州和伊利诺伊州部分地区遭遇强龙卷风袭击，造成6 人死亡，数十人受伤。龙卷风所到之处一片狼藉。密苏里州有8 千个用户供电中断，在黑暗中度过新年夜。（视频编辑：田智钢 文字编辑：杜卓）
挪威首都新年夜因停电铁路交通停运数小时
新华社消息：挪威首都奥斯陆和周边城市之间的铁路交通新年夜由于突然发生停电，瘫痪了约两个半小时，直到当地时间２３点３０分才得以恢复。（视频编辑：田智钢 文字编辑：杜卓）
历史上的新闻联播: 查看
全国政协举行新年茶话会 胡锦涛发表重要讲话
国旗冉冉升起 迎接新年曙光
流光溢彩 各地喜迎新年
流连忘返 京城欢度跨年之夜
新年第一天 我们在岗位上坚守
中央电视台纪录频道今天与观众见面
国内简讯
世界各地喜迎2011年
安提瓜和巴布达总督莱克－塔克会见刘延东
阿根廷发生里氏7.1级地震
国际简讯
挪威首都新年夜因停电铁路交通停运数小时
2010-12-31新闻联播
2011-01-02新闻联播