2011年5月28日新闻联播 文字版
2011-05-27新闻联播
2011-05-29新闻联播
中国奥地利领导人互致贺电庆祝两国建交40周年
国家主席胡锦涛今天与奥地利联邦总统菲舍尔互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，40年前的今天，中奥正式建立外交关系，两国关系揭开了崭新的一页。40年来，在双方共同努力下，中奥关系日益成熟，充满活力。两国领导人交往频繁，相互了解和信任加深。双方在经贸、文化、科教等领域的合作持续扩大，两国在联合国等多边组织和国际事务中保持良好沟通与协调。胡锦涛表示，在相互尊重、平等互利的基础上发展健康稳定的中奥关系是中国政府的一贯政策。我们愿与奥方一道，加强各层次交往，增进政治互信，扩大务实合作，推动两国友好关系不断迈上新台阶。菲舍尔在贺信中表示，奥地利愿以两国建交40周年为契机，在双边及欧盟与中国关系层面相互学习、交流，进一步加强同中国的政治、经济和文化关系，将两国友好合作提升到更高水平，这有利于两国人民的福祉及世界和平与稳定。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
吴邦国出席中南工商界晚餐会并致辞
正在南非进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间27日晚出席了在比勒陀利亚举行的中国-南非工商界晚餐会并致辞。推动中南经贸合作向更大规模、更宽领域和更高水平迈进，是吴邦国委员长此次访问南非的一个重要目的。据悉，中南建交13年来，两国经贸合作快速发展，成效显著。中国已成为南非在全球最大的贸易伙伴和出口市场，南非也成为中国在非洲第一大贸易伙伴。吴邦国在致辞中指出，中南经贸合作基础好、潜力大，有利条件很多。只要双方秉承平等、开放、包容的理念，抓住难得机遇，发挥各自优势，中南经贸合作就一定会取得更大发展。为此，他提出三点建议：一要加强投资合作。中国有13亿人的消费市场，经济总量已经跃居世界第二位，正处于工业化、城镇化深入推进的过程中，有大量的投资需求。南非是非洲最大的经济体，也是世界矿产资源大国，而且与非洲国家经贸联系密切，据有较强的带动和辐射作用。中南投资合作大有可为。二要拓展合作领域。中国正在实施的“十二五”发展规划，把调整经济结构和促进产业升级摆在突出位置。南非正在实施的“新增长路线”，推动经济向吸纳更多劳动力的模式转变。这为两国拓展合作领域提供了难得的机遇和巨大的空间。加强在制造业升级改造、基础设施建设、新能源开发利用、节能环保、低碳经济、旅游观光、服务贸易等领域的合作，完全可以成为中南经贸合作的新亮点。三要完善合作环境。双方应进一步相互开放市场，切实推进贸易投资自由化和便利化，努力消除各种形式的贸易投资障碍，共同创造更加便利高效的合作环境。要充分发挥现有合作机制的作用，本着相互尊重、平等协商、彼此照顾对方关切的原则，妥善处理摩擦和纠纷，确保两国经贸合作健康发展。吴邦国最后强调，要把双方加强和深化经贸合作的愿望转化为现实，很重要的一条就是充分发挥企业的主体作用。企业是市场主体和投资主体，也是经贸合作的主体。只有加强企业合作，发挥企业的积极性、主动性、创造性，尤其是推动一些带动全局的大项目合作，中南经贸合作才能做实做大，才能具有强大的生命力。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员，南非经济发展部长兼贸工部代理部长帕特尔，以及中南两国企业家负责人共约200人出席。当天上午，吴邦国委员长还专程前往约翰内斯堡市参观了南非反种族隔离博物馆。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
温家宝强调 科技工作者要承担起推动经济社会发展的历史使命
中国科学技术协会第八次全国代表大会今天上午举行全体会议，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝应邀作关于科技发展问题的报告。他强调，我们国家要真正强大起来，屹立于世界民族之林，必须要有强大的科技，有众多高水平人才，这是国家发展的力量所在、后劲所在。没有科技的发展，就没有中国的发展；科技发展的未来，决定着中国的未来。温家宝指出，加快科技发展是全面参与国际竞争并赢得主动的迫切要求，是抢抓新科技革命和产业革命机遇，实现经济科技跨越式发展的战略任务，是实施“十二五”规划和全面建设小康社会的重要内容。解决制约我国发展的瓶颈和事关全局的重大问题，从根本上讲，一要靠改革开放，二要靠科技进步。这是推动我国经济社会发展的两大根本动力。温家宝强调，要依靠科技创新加快转变经济发展方式。科技工作要紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，引领中国未来发展。要加快实施国家重大科技专项，着眼于抢占科技和产业发展新的制高点，进一步凝练主攻方向，集中力量，重点突破。要加快培育和发展战略性新兴产业。加强自主创新，着力突破关键核心技术。温家宝强调，作为一个大国，我们必须有自己的基础研究和前沿研究。原始创新是我国科技发展的灵魂，是民族发展的不竭动力，是支持国家崛起的筋骨。要进一步重视和加强基础研究和前沿研究，提高基础和前沿研究投入占科技投入的比重。国家财政要为基础和前沿研究提供长期稳定支持，保障研究的连续性、稳定性。温家宝指出，加快科技发展必须继续深化科技体制改革。要紧紧抓住促进科技与经济紧密结合这个核心问题，有步骤地系统推进改革，建立与社会主义市场经济体制相适应、符合科技发展规律的现代科技体制；最大限度调动和激发广大科技工作者和全社会的创新活力，解放和发展科技生产力。温家宝强调，解放思想、实事求是、崇尚理性、勇于探索、追求真理，这是科学技术与生俱来的秉性，也是科学精神的实质。一个具有科学精神的民族，才是真正有生机、有希望的民族。在科技领域，大力营造敢为人先、敢于创造、敢冒风险、敢于怀疑批判和宽容失败的环境，鼓励自由探索，发扬学术民主，提倡学术争鸣。要坚定不移地实施知识产权战略，激发全社会的创新活力。要大力加强科学普及工作，提高全民族科学素质。他希望广大科技工作者要抓住机遇，顽强拼搏，为我国科技发展和现代化建设做出更大贡献。全国人大常委会副委员长、中国科协第八次全国代表大会主席团主席韩启德主持了报告会。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
【伟大历程】改天换地——新中国的诞生与巩固
《伟大历程》今天播出《改天换地——新中国的诞生与巩固》。1949年9月21日至30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平召开，决定成立中华人民共和国。国家博物馆研究馆员 常瑞卿：这件文物是参加中国人民政治协商会议第一届全体会议的代表签名册，它一共82页，实际到会的代表有644位，留下了珍贵的签名。毛泽东：我们有一个共同的感觉，这就是我们的工作将写在人类的历史上，它将表明，占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。会议通过了《中国人民政治协商会议共同纲领》、《中华人民共和国中央人民政府组织法》等大法。会议决定，中华人民共和国的国都定于北平，将北平改为北京；采用公元纪年；以《义勇军进行曲》为代国歌；国旗为五星红旗。选举毛泽东为中央人民政府主席，组成中央人民政府委员会。1949年10月1日，中华人民共和国中央人民政府成立典礼，即开国大典，在天安门广场隆重举行。毛泽东：中华人民共和国中央人民政府今天成立了！中华人民共和国的成立，标志着中国新民主主义革命已经取得了伟大胜利， 中国人民从此当家作主成为国家的主人，中国历史从此翻开崭新的篇章。1951年5月23日，中央人民政府同西藏地方政府签订协议，宣告西藏和平解放，祖国统一基本实现。到1951年9月底，全国大行政区、省、市、县等各级政权机构基本建立起来，各级行政机关的有效运转，使建国初期纷繁复杂的政府工作迅速打开局面，新中国政权得以巩固。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
全国部分地区小麦开镰
眼下，我国小麦正由南向北陆续成熟，部分地区已经开割第一镰，全国大规模跨区机收将全面展开。一大早，安徽省颍上县140万亩小麦开镰收割。捧着丰收到手的麦粒，农民赵孝华的心踏实了。安徽省阜阳市颍上县十里村农民 赵孝华：今年一亩地850斤，比去年增产100斤左右，今年又是大丰收年。尽管遭遇干旱，河南省驻马店市丘陵岗地小麦成熟提前，开始收割。可由于当地加大了水源工程建设，而且种的还是耐旱品种，产量并不差。河南省驻马店汝南县农民 胡玉栋：今年一亩地打了800、900斤粮食。往年也就是600、700斤，(赶上)像今年天气那么旱，估计还要更低。素有“关中第一镰”的陕西潼关小麦也开始收割。眼下，正是大部分主产区小麦产量形成的冲刺期，田间管理至关重要，山东陵县统一为小麦喷洒了叶面肥。今年，山东陵县通过10万亩高产创建田的示范，带动周边80多万亩普通麦田均衡增产。本台记者 王凯博：现在我们就来到了一片普通的麦田，当地的农业专家告诉我们，像这种地块的小麦的产量一般是中等的水平，尽管这里小麦的长势也是非常的好，但是与我们刚刚去的高产创建田相比，这儿的小麦要明显稀疏一些。尽管赶不上高产创建田，可初步测定，普通地块小麦还是比去年要增产10%以上。山东省陵县县委副书记 朱秀彦：如果天气没有大的自然灾害，我们实行的“一喷三防”这个措施跟上，小麦丰收绝对有把握。农业部最新农情调度显示，全国小麦播种面积比上年略有增加，总体长势喜人，有望丰收。目前，西南地区麦收超过8成，有望实现恢复性增产。继主产区部分地块陆续开镰之后，全国大规模跨区机收将全面展开。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
东风汽车：集体协商让职工工资和企业业绩同步增长
这是东风汽车的一家子公司工资集体协商的现场。经过谈判，工会和企业管理层达成一致：今年的工资增长率要达到8%。东风汽车公司职工 胡志伟：每个员工每个月纯收入可以增加四百到五百元，这个也是整个工资集体协商带给我们最实在的好处。东风汽车公司有14万多员工，自2003年成立至今，公司每年都进行工资集体协商，同时还建立了一整套协商对话制度，包括总裁要与工会主席定期会晤、总裁要向职工代表定期通报等。职工工资收入与公司经营业绩实现同步增长。中华全国总工会副主席 张世平：(职工)权益得到了保障 那么他才能够更好地调动积极性，为企业的发展来出力。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
湖南长沙：多部门无缝联动 构建食品安全“防火墙”
湖南长沙通过建立多部门联动的监管体系，修筑食品安全的“防火墙”，积极创建“全国安全食品的示范城市”。这是长沙市质监、工商和公安部门日前的一次联合行动，执法人员发现，这家位于芙蓉区东岸乡的私人手工豆制品作坊，生产环境恶劣，存在随意使用食品添加剂的行为。执法人员：他这个到目前为止我们都没有看到任何手续，对这个生产场所我们要依法取缔。对于食品安全监管实行联合执法在长沙已经成为常态，长沙市食品安全办公室不仅与公安、工商、卫生、质监等九家单位建立起联动协调机制，为了保证执法的力度，还在国内率先组建了首支食品安全执法大队，这支隶属于长沙市公安局的队伍，全面履行打击食品安全违法犯罪职能。今年四月这支食品安全执法大队就和工商局紧密配合，在雨花区粟塘村捣毁一个假冒食品窝点，现场收缴假冒“咪咪”虾条、“波斯猫”开心豆、“阿林”西瓜子等儿童食品200余件，成品、半成品等食品和包装盒等装了5卡车。近一年来，执法大队先后查获了4.12特大制售假酒网络案，12.3特大生产销售病猪案等36起涉及食品安全的刑事案件。长沙市食品安全管理办公室主任 黄吉邦：整合职能以后，对食品管理从生产、流通到消费和各个环节实行无缝对接，快速联动，监管效能明显增强。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
河南双汇集团：完善食品安全控制体系 确保肉品质量安全
河南双汇集团近来切实采取整改措施，完善食品安全控制体系，确保肉品质量安全。河南台记者  叶琼：在双汇集团的生产车间，我们看到有这样一个瘦肉精检测台，虽然说生猪在进厂之前都经过严格的检查，但是在屠宰之后，还要在这里进行瘦肉精逐头检测。而在以前，瘦肉精的检测都是进行抽检，同时，企业瘦肉精检出标准比国家规定的限值提高了十倍。为此，双汇集团全年将增加3亿元瘦肉精检测费用。除了瘦肉精，双汇集团还增加了多项检测项目，确保肉品安全可靠。双汇集团品质管理部屠宰班班长 马利鹏：我们这个岗位主要是以检查寄生虫为主 如果说在检验过程中发现有疫病的话 我们会用产品质量检验卡的形式通知复验台 进行无害化处理。双汇集团分布在河南全省的各个生产车间目前都严格按照总部制定的标准，在各个环节加强质量监控。为从源头上确保肉品安全，双汇集团还在全省7个养殖基地采取专业化、标准化、规模化养殖方式，防疫技术均采取国家最高标准。双汇集团饲料厂化验员  王祥英：从饲料原料购进到饲料成品出厂共需8个检测过程，只有每项检测都符合检测标准，饲料成品才能安全出厂。目前，双汇产品的销售量正逐渐恢复。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
空军地空导弹某部锤炼整建制联合作战能力
空军地空导弹某师近日进行了一场多兵种联合、要地防空实兵检验性演练。官兵们利用新建成的混编战术指挥系统，把战术集群内各种型号兵器灵活编组，成功实施了多批次对空抗击，各作战要素、作战单元融合情况得到进一步检验。这个部队装备着不同型号的地空导弹，曾因数据不兼容、信息不能共享的问题，导致新装备体系作战效能难以发挥。从去年开始，他们根据各型装备特点研制了新型雷达情报信息网，实现了“一点发现、全网皆知”，多型号导弹系统迅速组成远中近距、高中低空、优势互补的强大火力网。在空军最近组织的实弹射击考核中，取得了6次发射全部命中的优异成绩。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
国内简讯
——“限塑令”实施三年累计少用塑料袋700亿个以上据国家发改委统计，“限塑令”实施三年来，全国主要商品零售场所塑料购物袋使用量减少700亿个以上，相当于节约石油360万吨，折合标准煤500多万吨，减少二氧化碳排放1000多万吨。——我国建成自主防控流感大流行药物生产体系国家专项支持建设的流感药品——达菲原料药生产项目日前通过国家验收，能迅速提供5000万人份药品，标志着我国已建成自主防控流感大流行药物的生产体系。——我国藏学研究取得重大进展中国藏学研究中心庆祝西藏和平解放60周年暨中心成立25周年大会日前在北京举行。目前，我国共有50多家藏学研究机构，藏学研究已成为我国社会科学研究的一个重要学科。——我军首款军用标准时间表通过专家联合鉴定基于北斗二代卫星导航系统进行授时的我军第一款“军用标准时间表”，近日通过军地专家鉴定，其自动接收卫星校准时间精度在0.1秒之内，使我军“军用标准时间”的运用达到精确统一。——第21届全国图书交易博览会在哈尔滨举行第21届全国图书交易博览会今天在哈尔滨举行，30万种图书参展，包括全球首发的小说以及数字出版的最新成果。同时还推出文化沙龙、读者大会等一系列阅读活动。——台湾赠送大陆梅花鹿和长鬃山羊今天与游客见面在度过一个月的隔离检疫期和十多天的户外适应期后，台湾赠送大陆的梅花鹿“繁星”和“点点”，以及长鬃山羊“喜羊羊”和“乐羊羊”，今天在山东威海刘公岛国家森林公园正式与游客见面。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
梅德韦杰夫表示俄罗斯愿意调解利比亚危机
俄罗斯对利比亚危机的态度27号发生重要转变。俄罗斯总统梅德韦杰夫当天在八国集团首脑会议闭幕时要求利比亚领导人卡扎菲“离开”，并表示愿意参与调解利比亚危机。八国集团首脑会议当天在法国多维尔落下帷幕。梅德韦杰夫在会后举行的新闻发布会上说，正如此次峰会宣言所指出的，卡扎菲政权已失去合法性，他必须下台，俄罗斯在这一问题上的立场与其他7个西方国家相同。俄罗斯总统 梅德韦杰夫：国际社会不再视他(卡扎菲)为利比亚领导人，这不仅是八国集团的立场，也是今天与会的所有非洲国家领导人的意见。记者：俄罗斯会收留卡扎菲吗？俄罗斯总统 梅德韦杰夫：不，我们不会。梅德韦杰夫表示，俄罗斯希望利比亚继续拥有“自由和独立的主权”。他在峰会期间向其他领导人提出俄方愿意参与调解利比亚危机，并已经派代表访问利比亚反对派大本营班加西。3月19号，法美英等国对利比亚采取军事行动后，俄罗斯一直持批评态度，认为过度使用武力超出联合国安理会决议授权范围。但是，据报道，在此次八国集团峰会上，美国总统奥巴马、法国总统萨科齐等加紧游说，促使俄罗斯同意发挥“调解人”作用，俄方对卡扎菲态度趋向强硬。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
利比亚副外长表示将弄清俄方对利比亚局势的最新立场
针对有关俄罗斯在八国集团峰会上“要求卡扎菲离开”的报道，利比亚副外长卡伊姆27号在的黎波里表示，利比亚政府正与俄罗斯方面联系，以弄清俄方对利比亚局势的最新立场。卡伊姆在当晚的记者会上说，利比亚方面不希望俄罗斯立场出现那样的变化。利比亚副外长 卡伊姆：为了寻求解释，此时此刻，我的一位同事正在通过外交途径，直接与俄罗斯政府取得联系。毕竟我们目前还没有通过媒体看到俄罗斯官方(要求卡扎菲离开)的正式表态，我们必须直接与俄罗斯方面取得联系，听听他们怎么说。因为俄罗斯是利比亚的老朋友了，我们之间有着40多年的传统友谊，我们不相信俄罗斯的立场会转为与北约一致。卡伊姆说，利比亚不会理会八国集团多维尔宣言，利比亚政府支持非盟有关解决利比亚问题的倡议，绝不讨论任何企图使非盟倡议边缘化的计划。同一天，利比亚反对派对梅德韦杰夫要求卡扎菲下台表示欢迎。反对派近来仍坚持谈判前提是卡扎菲下台。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
利比亚首都的黎波里白天传出爆炸巨响
利比亚当地时间今天上午10点左右，北京时间今天下午16点左右，北约对利比亚首都的黎波里发动空袭，据路透社报道，空袭的爆炸声十分巨大。有目击者说，上午听到北约战机飞过的黎波里上空，随后传来了爆炸巨响，据称爆炸的位置在阿齐齐亚兵营附近的一个居民区。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
记者见闻：米苏拉塔——千疮百孔的城市
27号，本台特派利比亚的记者从班加西赶到利比亚第三大城市、西部重镇米苏拉塔采访。三个月来，这里是利比亚政府军与反政府武装争夺最激烈的城市。据记者了解，目前，虽然米苏拉塔市中心由反政府武装控制，但仍然处于利比亚政府军的三面包围之中。战火已让城市变得千疮百孔。本台记者 张昕：经过20多个小时的航行，我们乘坐的商船终于抵达了正在战乱当中的米苏拉塔。大家看到我身后的当地的武装人员正在检查旅客的行李。米苏拉塔港曾经是利比亚最繁忙的港口，现在却是空空荡荡。行驶在去市区的路上，记者看到越来越多毁于战火的建筑，随处可见满是弹孔、被战火熏黑的墙面。在市中心广场，几辆被摧毁的坦克和战车停放在一起，战争的阴云仍然笼罩在人们心头。市民 阿卜杜拉：几乎每个家庭都有人被打死或者受伤，你看看米苏拉塔，整个城市都被毁了。本台记者 张昕：我现在是在米苏拉塔最繁华的一条商业街，同时也是双方争夺最激烈的一条街——的黎波里街。大家看到我身后的这辆坦克就是被炸毁的卡扎菲政府军的坦克。而这边这条小街现在也已经是面目全非了。再往前看，大家看到前面这栋白色的建筑是米苏拉塔地标性的建筑——保险大厦，墙面上布满了子弹的弹孔，另外还有3个炮弹留下的弹孔。而这一侧是米苏拉塔最著名的米苏拉塔酒店，现在也已经是遍地狼藉。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
美国官员携被释放美国公民一同离朝
美国国务院负责朝鲜人权事务的特别代表罗伯特·金和美国国际开发署负责对外灾难援助的助理署长乔恩·布劳斯今天乘飞机离开平壤。罗伯特·金和乔恩·布劳斯24号抵达平壤访问，实地考察朝鲜的粮食需求。罗伯特·金在今天离开平壤后表示表示，目前朝美双方还没有就向朝鲜提供粮食援助问题达成任何协议。随同两名美国官员一同访问朝鲜的工作人员没有离开。据报道，他们将继续在朝鲜对粮食需求情况进行调查，计划于6月2号离开平壤。随罗伯特·金一同离开朝鲜的还有刚刚被释放的美国公民全勇洙。全勇洙因涉嫌“在朝鲜进行反朝行为”于去年11月被捕并接受调查。朝方本月27号宣布，鉴于全勇洙在调查中承认其所犯罪行，美国方面多次请求将他释放，朝鲜政府决定出于人道主义考虑将他释放并遣返。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
美国加州监狱电脑程序出问题　数百名高危犯人被错放
美国加利福尼亚州检察机关近日发现，由于电脑程序出现问题，加州监狱系统从去年6月起，错误地释放了大约450名存在“高度暴力危险”的犯人。由于美国加州监狱一直存在犯人严重超员的问题，美国联邦最高法院23号下令，必须通过假释轻罪犯人和转移部分犯人的方式缓解监狱超员状况。而负责实施这项命令的检察官在调阅部分获得假释的犯人卷宗时意外发现，有许多不符合假释条件的犯人被假释出狱。据了解，出现这种错误的原因是加州监狱系统从去年6月起采用了一套评估犯人对社会威胁程度的电脑程序。这个程序在对犯人进行评估时，依据的是警方的逮捕令，而不是法院的定罪裁决和判罚书。这就使得从去年6月以来，陆续有近450名重罪犯人以及1000多名因贩毒、盗窃等罪名被捕的危险犯人，被认定为符合假释条件，从监狱获释。本台记者 盛情：目前，加州的检察人员拒绝透露这些犯人的身份，而相关的执法人员也并未对这一情况采取任何补救措施，他们表示目前没有计划将这些被错误释放的犯人重新收监，除非他们再次犯罪被抓回监狱。央视记者，美国华盛顿报道。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
中国藏学家代表团访问德国
中国藏学家代表团近日访问德国，与德国各界就西藏的历史和现状进行交流。访问期间，藏学家代表团分别与德国联邦议员、外交部官员以及德国大学生、华侨华人等举行了座谈。代表团表示，此次德国之行有助于消除德国民众对西藏的一些误解，增进两国人民之间的的友谊。这次中国藏学家代表团欧洲之旅由国务院新闻办公室组织。代表团此前访问了法国，还将访问捷克和爱尔兰。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
国际简讯
——拉法口岸今日起长期开放按照埃及方面的决定，位于加沙地带南部和埃及接壤处的拉法口岸今天迎来了长期开放的第一天。拉法口岸是加沙地带与外界相连的唯一一个不通过以色列的陆路通道。2007年巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)控制加沙地带后，以色列加大了对这一地区的封锁力度。埃及前政府一度支持以色列对加沙的封锁，关闭拉法口岸，只允许人道主义援助物资通行。——日本在更广海域检测出放射性物质日本文部科学省27号宣布，从宫城县气仙沼市到千叶县铫子市近海南北约300公里范围的海底泥土中，检测出最高浓度相当于通常水平数百倍的放射性物质。日本媒体认为，这说明福岛第一核电站泄漏到海中的放射性物质已广泛扩散。此外，正在日本的国际原子能机构调查团当天前往福岛第一核电站进行实地调查。——古巴政府采取新措施促进个体经济发展古巴共产党中央机关报《格拉玛报》27号报道，古巴政府近日采取一系列新措施，放宽有关规定，促进个体经济的发展。这些措施包括房屋出租者的税收将减免25%，批准所有个体经营者雇用工人，雇用1至5名雇工者将免征劳动力雇用税。古巴政府还决定向个体经营者开放新的领域，其中包括保险代理、婚庆活动主办等。——韩国地方法院审结索马里海盗案韩国釜山地方法院27号晚宣布，因劫持韩国货船被韩国海军生擒的4名索马里海盗中，一人被判处无期徒刑，其余3人分别被判13年或15年有期徒刑。这是韩国司法史上首个对国外海盗进行审判的案件。今年1月15号，韩国“三湖珠宝”号货轮遭索马里海盗劫持。6天后，韩国海军特种部队展开营救行动，成功解救所有船员。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
历史上的新闻联播: 查看
中国奥地利领导人互致贺电庆祝两国建交40周年
吴邦国出席中南工商界晚餐会并致辞
温家宝强调 科技工作者要承担起推动经济社会发展的历史使命
【伟大历程】改天换地——新中国的诞生与巩固
全国部分地区小麦开镰
东风汽车：集体协商让职工工资和企业业绩同步增长
湖南长沙：多部门无缝联动 构建食品安全“防火墙”
河南双汇集团：完善食品安全控制体系 确保肉品质量安全
空军地空导弹某部锤炼整建制联合作战能力
国内简讯
梅德韦杰夫表示俄罗斯愿意调解利比亚危机
利比亚副外长表示将弄清俄方对利比亚局势的最新立场
利比亚首都的黎波里白天传出爆炸巨响
记者见闻：米苏拉塔——千疮百孔的城市
美国官员携被释放美国公民一同离朝
美国加州监狱电脑程序出问题　数百名高危犯人被错放
中国藏学家代表团访问德国
国际简讯
2011-05-27新闻联播
2011-05-29新闻联播