2011年3月5日新闻联播 文字版
2011-03-04新闻联播
2011-03-06新闻联播
十一届全国人大四次会议在京开幕
nan
胡锦涛参加江苏代表团审议
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午参加了他所在的江苏代表团审议。代表们联系江苏实际积极发言，谈认识，说打算，提建议，现场气氛十分热烈。罗志军、李学勇、卢克松等代表分别就在新的起点上开创科学发展新局面、推进“两个率先”、带领农民走上致富道路等发表意见。胡锦涛一边倾听，一边记下他们的发言要点。申湘琴代表从一名信访工作者的角度提出，必须坚持用群众工作统揽信访工作。胡锦涛接过话头说，广大信访工作人员为改革发展稳定各项工作顺利推进作出了重要贡献，各级党委和政府要真正重视、真情关心、真心爱护信访工作人员，让他们切实增强荣誉感、归属感、责任感。程军荣作为农民工代表，就如何更好发挥农民工作用谈了自己的想法。胡锦涛充分肯定广大农民工为我国经济社会发展作出的突出贡献，强调要高度重视并大力加强农民工培训工作，同时注重在制度上解决好农民工权益保护问题。邵敏代表结合一名大学毕业生走上社区工作岗位的经历，认为加强和创新社会管理必须加强基层建设。胡锦涛对此表示赞同，强调各级党委和政府要把工作精力和注意力更多放到基层，努力夯实基层组织、壮大基层力量、整合基层资源、强化基础工作。在认真听取12位代表发言后，胡锦涛作了发言。他表示完全赞同政府工作报告。胡锦涛强调，要牢牢把握科学发展这个主题，紧紧扣住加快转变经济发展方式这条主线，锐意进取，埋头苦干，继续推进改革开放和社会主义现代化建设，为“十二五”时期经济社会发展开好局、起好步。胡锦涛强调，要注重加快转变经济发展方式，培植长远发展新的战略优势。要注重加强自主创新，推动发展向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。要注重发展现代农业，在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化。要注重加强文化建设，充分发挥文化教育人民、引导社会、推动发展的作用。要注重加强社会建设和社会管理，保障和改善民生，提高社会管理科学化水平。胡锦涛指出，“十二五”时期经济社会发展目标任务要靠各级干部团结带领群众去实现。要引导各级干部不断增强推动科学发展、促进社会和谐能力，以过硬的政治素质、工作本领、作风形象影响和引领广大群众，为各项事业发展提供重要组织保证。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
吴邦国参加安徽代表团审议
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天下午来到他所在的安徽代表团，同代表们一起审议。代表们围绕深化金融体制改革、保障和改善民生、促进区域协调发展等踊跃发言，会场气氛热烈。在认真听取代表发言后，吴邦国发了言，表示完全同意政府工作报告和“十二五”规划纲要草案。他强调，要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的整体部署上来，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，努力做好改革发展稳定各项工作，实现“十二五”时期良好开局，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。一要创新发展思路。要妥善处理好保速度与调结构、质量与效益、经济发展与社会发展的关系，真正把精力放在调整经济结构、增强创新能力、提高发展质量、保障改善民生上，推动经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。二要深化改革开放。要合理调整收入分配关系，努力提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，有效扭转收入分配差距扩大趋势。要加快财税体制改革，理顺各级政府间财政分配关系，增加一般性转移支付规模和比例，抓紧建立县级政府基本财力保障机制，积极构建有利于转变经济发展方式的财税体制。三要高度关注民生。要坚持以人为本，加快推进以保障和改善民生为重点的社会建设，推进基本公共服务均等化，着力解决老百姓关心的社会保障、就业、就医、住房等民生问题，使发展成果更好地惠及全体人民。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
贾庆林参加北京代表团审议
nan
李长春参加四川代表团审议
中共中央政治局常委李长春今天下午参加了他所在的四川代表团审议。代表们畅所欲言、坦陈己见，李长春听得十分专注，不时同大家交流互动。在听取代表们发言后，李长春作了发言。他表示完全赞成温家宝总理所作的政府工作报告。李长春对四川近年来在抗击汶川特大地震灾害和应对国际金融危机冲击的过程中推动经济社会又好又快发展取得的成绩给予充分肯定。他说，抗震救灾和恢复重建的伟大实践，气壮山河、波澜壮阔，创造了人类抗灾救灾史的奇迹，是激励广大干部群众不断开创中国特色社会主义事业新局面的宝贵精神财富。李长春指出，保障和改善民生，是科学发展的根本目的，是加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点。要努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，让改革发展成果更好地惠及全体人民。李长春强调，加快转变经济发展方式，最关键的是大幅度提高自主创新能力。他希望四川经济尽快走上内生增长、创新驱动的轨道，为推动我国从经济大国向经济强国转变、从贴牌大国向品牌大国转变、从中国制造向中国创造转变作出积极贡献。李长春说，政府工作报告对推动文化改革发展实现新跨越作出了部署，我们要认真贯彻落实。要进一步深化文化体制改革，推动文化事业发展迈上新台阶，推动文化产业成为国民经济支柱性产业，推动优秀文化产品不断涌现，更好地发挥文化教育人民、引导社会、推动发展的功能。要抓住汶川灾后恢复重建任务基本完成的契机，开展社会主义核心价值体系宣传教育，激励广大干部群众锐意进取、扎实工作，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
习近平参加上海代表团审议
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天下午来到他所在的上海代表团，同代表们一起审议。代表们争相发言。在认真听取代表们的发言后，习近平说，温家宝总理所作的政府工作报告，突出了科学发展这个主题、加快转变经济发展方式这条主线和保障改善民生这个重点，内容丰富、措施具体、求真务实。他表示完全赞成这个报告。习近平指出，“十一五”时期，上海深入探索具有中国特色、时代特征、上海特点的发展新路，把举办上海世博会作为实现科学发展重大契机，把结构调整和高新技术产业化作为确保经济平稳较快发展主攻方向，把改善民生放在更加突出位置，各项工作取得显著成绩。习近平指出，上海提出的“十二五”时期“创新驱动、转型发展”的方针，符合中央精神，切合上海实际。要抓住发展的重要战略机遇期更加奋发有为，齐心协力推进上海创新驱动转型发展。习近平要求上海在推进经济结构战略性调整、加快产业结构优化升级、抢占未来发展战略制高点、努力成为国家战略性新兴产业的创新引领区上更加奋发有为，在进一步深化改革、扩大开放、更好地发挥浦东作用、争创国家改革示范区上更加奋发有为。要着眼赢得未来，加快教育改革创新；着眼把更多战略型科技人才吸引和集聚到上海，完善人才引进政策体系。要着眼共同推动长三角地区在科学发展上走在全国前列，强化区域合作，完善开放型经济体系。习近平还要求上海在推进社会管理体制改革和创新上更加奋发有为，借鉴国际先进经验和举办上海世博会期间创造的城市管理成功经验，使城市运行安全和生产安全进一步加强，城市建设和管理水平实现新的提升。习近平希望上海各级党组织大力推进党建工作创新，不断提高党的建设科学化水平。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[代表委员议国是]努力开创科学发展新局面
今天下午，全国人大代表开始审议政府工作报告。人大代表隋凤富：报告亲民务实，句句紧扣民生，作为来自基层的代表，听后备感温暖，产生共鸣，信心倍增。人大代表谢华安：过去五年，复杂的形势和重大的挑战，能够取得那么大的成绩，充分体现了我们中华民族的凝聚力和向心力。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚在参加吉林代表团审议时说，“十一五”时期，我国经济社会发展打了攻坚战，取得了大胜利，改革开放和社会主义现代化建设取得辉煌成就。展望“十二五”，我们深知任重道远，前进的道路上还会有诸多困难和挑战，我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民万众一心、团结奋斗，不管遇到什么样的艰难险阻，一定能够胜利实现“十二五”规划目标任务。人大代表黄兰香：报告中对十二五的描绘，使我们对未来更加充满了信心，而要实现这么一种新的突破，必须大力实施内需发展战略。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国在参加陕西代表团审议时指出，完全赞成政府工作报告，要实现“十二五”时期目标任务，必须突出科学发展的主题，扭住加快转变经济发展方式的主线，更加关注民生，下大力量解决好就业、分配和社保等问题。工青妇等人民团体 要参与社会管理、公共服务，协助党政做好群众工作，发展和谐劳动关系，努力维护社会稳定。人大代表黄楚平：总理讲到，我们各级政府都要高度地关注社会管理，公共服务，改善民生，讲到这个的时候，全场掌声雷动，应该说表达了我们全国各族人民的心声。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山在参加山东代表团审议时说，政府工作报告主题鲜明，主线突出，措施有力，令人鼓舞。在“十二五”开局之年，要积极扩大消费需求，加快建设现代流通体系。转变外贸发展方式，坚持进口与出口并重，促进贸易平衡。推进金融改革创新，实施稳健的货币政策、加大对“三农”、小企业的信贷支持，坚持以人为本，着力改善民生。人大代表曾庆红：民生问题是老百姓幸福感来源的保证，只有解决好，人民的幸福感才会增强。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在参加广西代表团审议时说，报告是一个振奋人心、凝聚民心、增强信心的好报告。做好今年的“三农”工作至关重要，直接关系经济社会发展大局。我们务必要按照在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化的要求，大兴水利强基础、狠抓生产保供给、力促增收惠民生、着眼统筹添活力，巩固和发展来之不易的好形势。人大代表廖国勋：(报告)用了大量的数据说明了取得的很多成绩，我们农业地区很多这几年基础设施建设、民生问题解决的一些数据，我觉得从一个侧面也能够印证。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇在参加北京代表团审议时说，完全赞同政府工作报告和《十二五规划纲要》。贯彻大会精神，北京要坚持科学发展，加快转变经济发展方式，着力创新驱动发展、改善人民生活，实施人文北京、科技北京、绿色北京战略，在建设中国特色世界城市上迈出坚实步伐，为全面建设小康社会作出更大贡献。人大代表杨艳：总理说到要重点加强我们这个中西部地区和这个城乡基层的文化基础设施建设，希望这些实实在在的投入能够真正解决边疆各民族群众的文化需求。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山在参加河南代表团审议时说，实现文化改革发展新跨越，必须面向基层、服务群众。要坚持公益性、基本性、均等性、便利性，要多创作生产质优价廉、群众买得起用得上的文化产品，要进一步拓展大众性文化消费市场，要眼睛向下、重心下移，在资源配置、经费投入、项目建设等方面，向基层倾斜、向农村倾斜，推动基层文化建设有一个大的发展。人大代表张有会：报告把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，这充分体现了进一步改善民生的信心和决心。人大代表陈建华：(报告中)民生问题占了非常大的篇幅，包括教育问题，包括卫生问题，包括就业问题，充分体现了我们党以人为本的理念。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[代表委员议国是]保障性住房：提速和公平是关键
政协委员在讨论中认为，要让更多的“居者有其屋”，保障性住房一要“提速”，二要“公平”。全国政协委员 于炼：保障房建设必须走产业化之路，产业化之后，我们现在保障房建设过程中，所面临的困难诸如土地优先供应的问题，都能以产业立法的形式固定下来。全国政协委员 杨超：要鼓励引导一些社会资金，包括我们的长期的保险保障基金，一部分可以投到保障性的住房建设。全国政协委员　闫冰竹：如何跟国民经济和经济建设发展更好地结合起来，把银行的着力点跟国家的宏观计划能够很好的结合起来。全国政协委员　马蔚华：对于保障性住房还可以进行一些金融的创新，保障性住房信贷能不能进行证券化全国政协委员　陆启洲：要跟政府卖地收入挂起钩来，你卖地收入要拿出百分之多少，一定要用到保障房的建设上面全国政协委员 许雷：保障性住房供应不应以出售为目标，否则不利于可持续发展，容易分配不公，应建立以租赁为主的住房保障体系。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
全国政协十一届四次会议今天下午举行两场新闻发布会
全国政协十一届四次会议今天下午在梅地亚两会新闻中心举行了两场新闻发布会，邀请部分政协委员就协调推进城镇化和新农村建设、开展和推进公共外交等问题回答记者提问。委员们认为，　农民进城或者是留乡，应该是自愿的，至于在农村的农民是愿意上楼，还是愿意住自己的平房，也应该照顾农民自己的意愿。针对公共外交，委员们认为，我国要发展，就要追求一个比较好的国际环境，有必要向世界说明中国的真实情况。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
我国政府赴利比亚工作组圆满完成任务回国
北京时间今天上午，中国政府赴利比亚工作组圆满结束协助撤离在利比亚中国公民任务回到北京。在过去的十几天里，工作组分赴利比亚三个不同地区，组织撤离工作。据了解，我国政府派出的军机和91架民航包机已将三万多名同胞接回国内。余下的中国公民有望于日内全部回国。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新华社通讯：祖国，永远是人民坚强而温暖的依靠——中国在利比亚人员大撤离纪实
新华社播发长篇通讯《祖国，永远是人民坚强而温暖的依靠——中国在利比亚人员大撤离纪实》。文章说，撤离行动以海外中国公民的生命安全为最高目标。党中央、国务院运筹帷幄，前后方、各部门通力合作、军民团结一致，爱心接力、中国和平外交在全球赢得人心……这一切，是撤离行动取得成功的主要原因，而制度的优越、国力的增强，是撤离行动取得重大阶段性胜利的重要基础。危难时刻，安定繁荣的国家，永远是人民坚强而温暖的依靠。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大四次会议在京开幕
胡锦涛参加江苏代表团审议
吴邦国参加安徽代表团审议
贾庆林参加北京代表团审议
李长春参加四川代表团审议
习近平参加上海代表团审议
[代表委员议国是]努力开创科学发展新局面
[代表委员议国是]保障性住房：提速和公平是关键
全国政协十一届四次会议今天下午举行两场新闻发布会
我国政府赴利比亚工作组圆满完成任务回国
新华社通讯：祖国，永远是人民坚强而温暖的依靠——中国在利比亚人员大撤离纪实
2011-03-04新闻联播
2011-03-06新闻联播