2011年4月15日新闻联播 文字版
2011-04-14新闻联播
2011-04-16新闻联播
博鳌亚洲论坛2011年年会开幕　胡锦涛出席开幕式并发表重要演讲
nan
胡锦涛会见博鳌亚洲论坛理事会成员
nan
贾庆林在广东深圳调研
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在广东深圳调研时强调，要认真贯彻落实党的十七届五中全会和全国两会精神，紧扣科学发展主题和加快转变经济发展方式主线，大力推进自主创新，切实增强经济发展的动力和活力，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定，努力实现“十二五”时期良好开局。13日至14日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录等，在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等陪同下，来到深圳市的工厂企业、科研院所，就贯彻落实全国“两会”精神、促进经济社会又好又快发展进行调研。14日上午，贾庆林专程来到莲花山，向改革开放的总设计师邓小平同志塑像敬献花篮，深切缅怀邓小平同志的光辉思想和丰功伟绩。如何增强自主创新能力、提升产业核心竞争力，是贾庆林此次调研的重点。他强调，完成“十二五”时期经济社会发展的目标任务，最关键的是靠科学技术，靠大力提高自主创新能力。要抓住新一轮世界科技革命带来的机遇，加快建设国家创新体系，推动经济发展更多依靠科技创新驱动。要加强基础研究和战略高技术研究，大力实施知识创新工程和技术创新工程，着力突破一批核心关键技术，切实把握未来发展的先机。要着力培养创新型科技人才，积极引进和用好海外高层次人才，努力培养一流的科学家、科技领军人才、工程师和高水平创新团队。要支持企业在境外开展技术研发投资合作，加快提升企业的国际竞争力，不断提高安全高效利用两个市场、两种资源的能力。推进节能减排是贾庆林十分关注的问题。他指出，面对日趋强化的资源环境约束，必须增强危机意识，树立绿色、低碳发展理念，以节能减排为重点，加快构建资源节约、环境友好的生产方式和消费模式，增强可持续发展能力。要着力加强节能减排和新能源技术研发与推广，大力发展低碳技术、节能环保产业和循环经济，努力实现节能减排目标。要大力实施新能源汽车战略，加大投入和支持力度，加快实现技术超越和产业跨越，努力振兴我国汽车产业。贾庆林十分关心民营企业的发展情况。当了解到深圳市非公有制企业近年来发展迅速，已成为推动经济增长的重要力量时，贾庆林十分高兴。他强调，要坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，营造各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护的体制环境。要认真落实国家促进非公有制经济发展的政策措施，推动非公有制企业转型升级，加强对非公有制企业的服务、指导和规范管理，促进非公有制企业健康发展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
贾庆林会见台湾工会界代表
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见了出席“2011海峡两岸工会论坛”的台湾工会界主要代表。贾庆林对本次海峡两岸工会论坛的成功举办表示祝贺，对论坛取得的成果给予高度肯定。他说，去年两岸签署了“经济合作框架协议”，标志着构建两岸关系和平发展框架在经济领域取得重大进展。这次论坛以此为切入点，共同探讨在ECFA背景下的工会工作，意义重要而深远，充分表明了两岸职工支持两岸经济深化合作的态度，体现了两岸职工在促进两岸关系和平发展中的重要作用。贾庆林对两岸工会提出三点希望：一是要继续发挥先锋作用，共同维护两岸关系和平发展的良好局面。二是应发挥“职工之家”作用，携手合作，把握两岸关系和平发展以及大陆加快转变经济发展方式的机遇，共同维护好两岸职工权益，为两岸广大基层职工谋福祉。三是继续发挥好海峡两岸工会论坛的平台作用，提升两岸工会界交流合作水平。凝聚两岸工会界和广大职工力量，为深化两岸经济合作、推动两岸关系和平发展、促进中华民族伟大复兴贡献力量。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李长春会见罗马尼亚总统
中共中央政治局常委李长春当地时间14日下午在布加勒斯特会见了罗马尼亚总统特拉扬·伯塞斯库。李长春首先转达胡锦涛主席对伯塞斯库总统的问候，并转交胡锦涛主席的亲笔信。胡锦涛主席在信中积极评价中罗友好合作关系，赞赏伯塞斯库总统为发展中罗友谊所做的努力，强调不论国际形势如何变幻，中国发展中罗全面友好合作伙伴关系的政策都不会变，表示期待有机会与伯塞斯库总统再次会面。伯塞斯库对此深表感谢，并请李长春转达对胡锦涛主席的良好祝愿。李长春说，中罗两国和两国人民之间有着传统友好关系。建交以来，两国友谊经受住了历史和国际风云变幻的考验。近年来，两国关系发展势头良好。中方对此表示满意，对罗方一贯坚持一个中国立场，在事关中国核心利益问题上给予宝贵支持表示赞赏和感谢。伯塞斯库说，罗方高度重视罗中传统友好关系，希望与中方一道，大力拓展双边经贸合作关系。罗作为欧盟成员，愿为欧中关系发展发挥桥梁和纽带作用，并已为此做好准备。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李长春会见罗马尼亚总理
当地时间１３日下午，李长春在布加勒斯特会见了罗马尼亚总理埃米尔·博克。李长春说，中罗建交以来，两国关系顺利发展，始终以友谊与合作为主旋律。近年来，中罗经贸合作势头良好。中方希望进一步提升两国经贸合作质量，扩大合作领域，为中罗友谊不断发展提供动力。李长春说，罗马尼亚是中国在欧盟的好伙伴，中方赞赏罗方为促进中欧关系发展所做的积极努力，希望与罗方继续密切合作，不断深化中欧全面战略伙伴关系，推动中国与欧盟各成员国友好关系向前发展。博克说，罗中两国之间有着历久弥新的传统友谊和高度的政治互信，为罗中全面友好合作伙伴关系奠定了根基。罗方希望与中国各方面共同努力，推动双边各领域合作尽快超越现阶段水平，探索合作新方式，促进罗中关系全面发展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李长春出席中罗企业家早餐会并发表演讲
当地时间14日，李长春出席了中罗企业家早餐会并致辞。李长春说，近年来，在双方共同努力和两国企业家的积极参与下，中罗经贸合作焕发勃勃生机。中罗贸易额10年间增长近10倍，罗连续4年保持中国在中东欧地区第四大贸易伙伴地位。为充分挖掘两国经贸合作潜力，推动双边经贸关系向更高层次发展，李长春提出四点建议。一是深化互利合作，不断充实和丰富两国全面友好合作伙伴关系的内涵。二是扩大贸易规模，促进平衡发展，欢迎罗马尼亚企业扩大对华出口。三是创新合作方式，拓宽合作领域，培育双边经贸关系新亮点。四是发挥机制作用，提高服务水平，为企业间交流合作提供有力保障。罗方官员及中罗企业家代表也分别在早餐会上致辞，高度评价两国经贸合作的丰硕成果，强烈希望进一步深化双边经贸合作。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
习近平会见安哥拉客人
国家副主席习近平今天在北京会见安哥拉人民解放运动政治局委员、国家石油公司总裁文森特。习近平说，中安建交28年来，在两国领导人的共同关心和推动下，中安传统友好合作关系取得长足发展，经贸领域的务实合作扎实推进，人文领域的交流与合作全面展开，在国际和地区事务中保持良好协调和配合。正是在此基础上，两国正式建立战略伙伴关系，将两国关系提升到了新的高度。习近平表示，中方愿与安方继续携手努力，进一步丰富中安战略伙伴关系内涵，推动中安关系取得更大发展。文森特表示，安方愿加强与中方在能源、基础设施建设等各领域的合作，促进安国家经济发展和人民生活改善。衷心希望安中合作在两国战略伙伴关系框架下不断取得新的进展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
《求是》杂志发表李克强同志文章
4月16日出版的《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志的文章，题目是《大规模实施保障性安居工程　逐步完善住房政策和供应体系》。文章指出，实施保障性安居工程是“十二五”时期保障和改善民生的标志性工程和硬任务。要把满足群众基本居住需求放在突出位置，以发展公共租赁住房为重点，健全住房保障和供应体系，引导合理消费，通过完善制度机制，确保分配公开公平公正，使真正需要帮助的中低收入住房困难家庭受益。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
一季度国民经济保持平稳较快增长
国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，国家统计局公布的数据显示，一季度国民经济保持平稳较快增长势头，开局良好。初步测算，一季度国内生产总值96311亿元，同比增长9.7％。环比增长了2.1％。一季度，全社会用电量同比增长12.72％，其中第三产业用电量增速超过第二产业。一季度，全国规模以上工业增加值同比增长14.4％。39个大类行业均实现增长，企业产销率达到97.7％，企业效益继续增加。农业方面，2011年全国粮食播种面积将比上年增加40万公顷，其中夏粮增加5万公顷。一季度，居民消费价格同比上涨5.0％。其中3月份居民消费价格同比上涨5.4％。国家统计局新闻发言人盛来运：CPI（居民消费价格指数）的环比数据3月份比2月份下降了0.2％，我觉得这是一个积极的信号，说明中央关于物价调控的一些措施效果初显。本台记者张亚莉：我手里拿的价签显示，油麦菜的价格现在是8毛8，比前段时间是大幅下降了，像油麦菜这种降幅达到30％以上的蔬菜，现在已经达到了十多种。售货员：现在（蔬菜）价格是在一天一天往下降。一季度，固定资产投资（不含农户）39465亿元，同比增长25.0％。社会消费品零售总额42922亿元，同比增长16.3％，进出口相抵，逆差10亿美元。消费、投资、出口分别拉动经济增长5.9、4.3和负0.5个百分点。数据显示，内需对经济增长的贡献正在增加。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
博鳌亚洲论坛：“包容性发展”引起共鸣
今年是博鳌亚洲论坛成立10周年，本届论坛的主题“包容性发展”引起了各界嘉宾的热议和共鸣。在众多宏观抽象的经济话题之下，如何让包容性发展的精神更具体地发挥作用？博鳌论坛各界嘉宾不约而同地把关注的焦点集中在了每一个普通人。亚洲开发银行副行长小格林伍德：对于我们来说，包容性发展首先还是经济发展，但是政府应该保证每个公民都能受益于经济发展。美国前商务部长古铁雷斯：我们现在谈到包容性发展，是每一个人的发展，包括他们的技能的增长，工作机会的增多。在关注经济发展的成果如何惠及全体民众的同时，又要共同应对当前依然复杂的世界经济形势。论坛嘉宾认为，各大经济体自身重大决策的调整，在今天已经不可能绕开合作与协商。博鳌亚洲论坛副理事长曾培炎：我们之所以提倡亚洲包容性的发展，就是要克服过去这种传统的发展模式，应对共同的挑战。(比如说)我们的能源安全的问题，粮食供给的问题，乃至于气候变化的问题。博鳌亚洲论坛理事拉法兰：中国的十二五规划就是包容性发展的规划，这个规划要求更绿色，更公益，同时更加注重服务业的发展。这和我们以前所经历的发展模式是完全不一样的。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
【展望十二五】旅游业成为我国战略性支柱产业
随着旅游业的蓬勃发展，旅游正日益成为人们生活中不可或缺的重要内容。十二五期间，我国旅游业将重点开发旅游新产品、新业态，进一步提升旅游产业的综合带动作用，将其发展成为我国战略性支柱产业。本台记者崔艺：我现在是在北京丰台一个正在建设中的汽车露营地，除了各种房车外，营地里还设有自驾车营区、帐篷营区，那么到五一之前，北京市将会有7个这样的汽车露营地投入使用。在北京刚刚举行的房车展上，价格便宜、使用方便的自驾式、帐篷式房车都是游人关注的热点，汽车露营地这种新兴旅游业态正在悄然兴起。游客：等于说是背着房子在旅游，对自然环境是最小的索取。从2010年开始，北京市开始全力推进汽车露营地、旅游休闲聚集区等一批新兴旅游业态项目建设，打造了乡村酒店、国际驿站等八种全新乡村旅游业，初步形成体育旅游、教育旅游、科技旅游、时尚消费旅游等系列都市旅游产品。北京市旅游委主任鲁勇：从每年来讲，真正是政府直接和间接用于旅游和改善旅游环境这块将达到几十亿，而这几十亿我想将拉动几百亿社会投资。4月8日，北京市旅游发展委员会的正式挂牌，使北京旅游业完成从单一部门推动向部门综合联动的转变，进一步增强了旅游部门对旅游相关产业的协调能力和综合带动力量。北京市旅游委主任鲁勇：下一个五年的工作重点，我们将着眼于城市、农村两个市场。这两个市场对于我们来说，城市这方面更多的是挖掘存量，农村市场来讲，我们更重于在优化环境的同时，挖掘增量。截至今年1月，全国已有27个省区市将旅游业确定为支柱产业并大力培育，在山东、云南、江西等多个省市，旅游产业增加值占GDP的比重已超过5%。未来5年，我国旅游业将重点开发适应旅游需求的新产品、新业态，构建现代旅游产品体系，建设有国际竞争力的旅游城市和世界级的旅游目的地。预计到2015年，我国国内旅游人数将达33亿人次，年均增长10%；每年新增旅游就业50万人。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[权威发布]我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化
针对日本福岛核事故可能对我国的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：据国际原子能机构今天通报，福岛第一核电站状况，现场及周边环境辐射监测数据较前没有明显变化。我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化。饮用水抽检监测无异常。公众不需要采取防护措施。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
塞内加尔总统会见陈至立
塞内加尔总统瓦德14号在达喀尔会见了中国全国人大常委会副委员长陈至立。瓦德高度评价塞中和中非合作。陈至立说，加强同非洲国家的友好合作是中国对外政策的重要内容，中国愿在力所能及的范围内向包括塞内加尔在内的非洲国家提供更多帮助。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
北约上百架次战机空袭利比亚 卡扎菲再度露面视察的黎波里
14号，北约出动一百多架次战机，对利比亚多个城市和地区的地面目标进行轰炸。利比亚地面防空炮火进行了反击。利比亚国家电视台当天还播出了领导人卡扎菲视察空袭后的黎波里市区的画面。与此同时，利比亚政府军与反政府武装继续在多地激烈交火。包括联合国在内的一些国际和地区组织领导人14日在开罗呼吁利比亚各方立即停火，通过政治途径解决当前危机。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
日本东电公司将发放临时赔偿500亿日元
日本东京电力公司今天宣布，将对福岛核电站事故避难民众发放临时赔偿，赔偿总额近500亿日元，约合人民币39亿元。赔付对象包括福岛第一核电站半径30公里内的避难民众，每户能获临时赔偿金100万日元，约合人民币8万元。 14号，日本警方首次进入核电站10公里半径范围，搜寻遇难者遗体和失踪人员。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国际货币基金组织总裁认为全球经济尚未进入“后危机”时代
国际货币基金组织总裁卡恩14号在华盛顿举行的国际货币基金组织和世界银行2011年联合春季会议上表示，全球经济复苏趋于强劲，但现在说全球经济进入“后危机”时代为时尚早。危机对世界经济造成的影响依然存在，不同国家或一国内部不同地区的复苏力度很不平衡，世界经济仍面临高度不确定性。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
博鳌亚洲论坛2011年年会开幕　胡锦涛出席开幕式并发表重要演讲
胡锦涛会见博鳌亚洲论坛理事会成员
贾庆林在广东深圳调研
贾庆林会见台湾工会界代表
李长春会见罗马尼亚总统
李长春会见罗马尼亚总理
李长春出席中罗企业家早餐会并发表演讲
习近平会见安哥拉客人
《求是》杂志发表李克强同志文章
一季度国民经济保持平稳较快增长
博鳌亚洲论坛：“包容性发展”引起共鸣
【展望十二五】旅游业成为我国战略性支柱产业
[权威发布]我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化
塞内加尔总统会见陈至立
北约上百架次战机空袭利比亚 卡扎菲再度露面视察的黎波里
日本东电公司将发放临时赔偿500亿日元
国际货币基金组织总裁认为全球经济尚未进入“后危机”时代
2011-04-14新闻联播
2011-04-16新闻联播