2011年9月30日新闻联播 文字版
2011-09-29新闻联播
2011-10-01新闻联播
天宫一号目标飞行器发射圆满成功
nan
天宫一号两次变轨进入在轨测试轨道
今天凌晨，天宫一号第一次变轨，将初始轨道远地点抬升到355公里，下午4点09分，天宫一号又成功进行了第二次变轨，进入了近地点约362公里在轨测试轨道。变轨完成后，天宫一号将进行一周左右的在轨测试，等待一个月后与神舟八号飞船进行交会对接。
国务院举行国庆招待会
nan
人民日报社论——把握中国发展繁荣的光明前景
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《把握中国发展繁荣的光明前景——热烈庆祝中华人民共和国成立62周年》。文章指出，中国的现代化，是一部铺陈百年、至今仍在书写的壮丽史诗，是一部激荡世纪、至今依然萦绕在所有中华儿女心头的复兴交响曲。让我们把握中国发展繁荣的光明前景，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移走中国特色社会主义道路，创造更加美好的幸福生活和中华民族的美好未来！
胡锦涛会见南非副总统
国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了南非副总统莫特兰蒂。胡锦涛说，中南两国人民有着深厚的传统友谊。1998年建交以来，两国关系全面快速发展。去年8月，祖马总统成功访华，我们共同签署《北京宣言》，宣布中南建立全面战略伙伴关系，标志着中南关系进入了新的发展阶段。中南双方要进一步加强战略沟通，深化政治互信，密切多层次交流合作，使两国关系沿着既定方向持续快速向前推进。双方要结合各自发展规划和战略，深挖合作潜力，扩大合作规模，进一步加强重点领域和重点项目上的合作，使中南务实合作向更高层次、更宽领域发展，实现《北京宣言》确定的目标和任务。莫特兰蒂说，在两国元首签署的《北京宣言》指引下，南中全面战略伙伴关系顺利发展。南方愿同中方共同努力，进一步落实《北京宣言》，密切高层交往，拓展各领域务实合作，扩大双边贸易，增加相互投资，促进人文交流和人员往来，加强在国际和地区事务中的磋商与合作，推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。
庆祝中国文莱建交20周年——胡锦涛与文莱苏丹互致贺电
国家主席胡锦涛今天与文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。胡锦涛在贺电中说，中国和文莱是亲密友好邻邦，两国人民传统友谊源远流长。建交2O年来，中文关系取得长足发展。两国政治互信不断增强。各领域务实合作广泛深入，在中国与东盟、东亚合作等地区和国际事务中保持密切协调与配合。中文关系堪称平等相待、互利合作、和谐共处的典范。今年是两国共同商定的“中文友好年”。双方成功举办了丰富多彩的庆祝活动，谱写了中文友好合作的新篇章。中方愿同文方一道，进一步巩固传统友谊，深化互利合作，推动两国关系取得更大发展，为本地区的和平稳定与发展繁荣作出更大贡献。苏丹哈桑纳尔在贺电中说，文莱与中国有着悠久的交往史，两国之间的密切关系不断充实。文中保持良好关系既体现出双方伙伴关系的不断发展，也是两国人民诚挚友谊的写照。文中两国之间开展的广泛合作为双方带来许多共同利益。我期待与阁下一道，为进一步促进两国乃至本地区的繁荣和进步而努力。
中国国际交流协会成立30周年——吴邦国致信祝贺
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天致信，热烈祝贺中国国际交流协会成立30周年，向长期从事民间外交工作的同志们致以亲切问候。吴邦国指出，30年来，中国国际交流协会以增进中国人民同世界各国人民之间的相互了解与友好合作、维护世界和平与促进共同发展为宗旨，以让世界了解中国、让中国了解世界为目的，开展了形式多样、内容丰富、成效显著的对外民间交流活动，为配合党的对外工作、服务国家总体外交，为促进我国经济社会发展做出了积极贡献。吴邦国强调，民间外交作为国家总体外交的有机组成部分，在增进人民友谊、夯实国家关系社会基础方面发挥着不可替代的作用。希望中国国际交流协会继续围绕党和国家总体外交大局，坚持以增进人民友谊为首要任务，立足于人民、着眼于人民，广交朋友、深交朋友，不断创新工作思路、改进工作方法，更好地发挥民间外交的独特作用，为促进人文交流添砖加瓦。为推动务实合作牵线搭桥，为巩固人民友谊贡献力量。
温家宝贺国强会见天宫任务团队代表
nan
温家宝会见获“友谊奖”外国专家
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂亲切会见了荣获2011年度中国政府“友谊奖”的50名外国专家以及他们的亲属。温家宝向获奖外国专家表示祝贺，对他们为中国改革开放和现代化建设做出的突出贡献表示感谢，并向在华工作的全体外国专家和国际友人及其亲属表示问候。温家宝说，今年以来，我国改革开放和现代化建设取得新的成绩，包含着在华外国专家的辛勤奉献。外国专家是中国经济社会发展进步的参与者和见证者，是中国人民甘苦与共、并肩奋斗的朋友。我们真诚欢迎来自世界各国的专家，到中国工作、创业和发展。有关部门要继续做好外国专家服务工作，以事业凝聚人才，以实践造就人才，以机制激励人才，以法制保障人才，努力为各国优秀人才在中国施展才华创造良好条件。“友谊奖”是中国政府为在经济建设和社会发展中做出突出贡献的外国专家设立的。自1991年以来，共有来自62个国家的1199名外国专家获得此项殊荣。国务院副总理张德江参加会见。
俄总理普京将应邀访华
应国务院总理温家宝邀请，俄罗斯联邦政府总理普京将于10月11日至12日对我国进行正式访问，并与温家宝总理举行中俄总理第十六次定期会晤。
用鲜花装点节日 把祝福献给祖国
国庆将至，各地的节日气氛也浓了起来。这座高10米、宽40米，由15万盆鲜花组成立体花坛，是石家庄市30多年以来打造的最大花坛。在山东青州，40多万朵鲜花铺就而成的花毯，总面积近400平方米。天宫一号成功发射，富含航天元素的花卉景观充满动感，在河南濮阳街头引人瞩目。“瓷都”景德镇，一条全长56米，由22万多块青花瓷片贴制而成巨龙腾空而起。安徽屯溪老街，青砖灰瓦的马头墙上，鲜艳的红星红旗将这里装扮一新。在新中国国旗设计者曾联松的家乡——浙江瑞安，当地边防官兵和孩子们一起，亲手拼制出一面五星红旗，表达对祖国的无限热爱。百余名艺术家今天在北京共同创作了以“祝福祖国”为主题的百米长卷，为国庆献礼。
本台将直播首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式
明天是中华人民共和国成立62周年纪念日。上午，党和国家领导人将到天安门广场，同首都各界代表一起，向人民英雄纪念碑敬献花篮。届时，中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道及英语频道等外语频道将进行现场直播。
国内联播快讯
黑龙江省秋粮收购开始　价格高开稳走黑龙江省近期对各地粮食市场调查发现，全省秋粮收购活动已陆续开始，大豆、玉米、水稻等主要粮食作物开秤价格高于去年同期。专家预测在新粮集中上市前，粮食收购价格将保持高开平稳走势。武汉大道今天通车历时两年多的修建，今天，全长43.9公里、总投资74.5亿元的武汉大道正式通车。这是我国目前最长的城中快速道路。武汉大道北起武汉天河机场，南止武昌双湖桥。中国企业首获亚洲最高质量奖　　第二届亚洲质量卓越奖本周四在越南胡志明市揭晓，中国的海信电器和南京钢铁摘得了被称为“亚洲地区最高质量奖”的亚洲质量卓越奖，成为首批获得该殊荣的中国企业。“纳沙”远去 交通陆续恢复随着“纳沙”的远去，今天美兰机场开始恢复通航，琼海海峡全面恢复通航。“纳沙”在 昨晚进入北部湾海域，给广西北海带去了一场持续10个多小时的强降雨天气，造成北海个别路段内涝等。目前“纳沙”以每小时15公里向西偏北移动，对广西的影响逐渐减弱。
国际社会关注“天宫一号”成功发射
联合国秘书长潘基文29号对中国成功发射“天宫一号”目标飞行器表示了祝贺。世界各国媒体和专家也给予了极大关注。“俄罗斯24频道”同步直播了“天宫一号”发射的现场画面。俄新社的评论指出，“天宫一号”的发射标志着中国在太空探索领域又前进了一步。俄罗斯航天专家也对中国航天事业的迅速发展给予高度评价。美联社和美国有线电视新闻网也都对“天宫一号”的发射进行了大篇幅报道。美国最大的航天新闻网站“太空网”评论说，中国成功发射“天宫一号”“绝对是一项成就”。此外，英国、法国、巴西、日本等国的主流媒体都对中国“天宫一号”的发射进行了报道。英国天空卫视还中断正常播出，专门切入中央电视台信号，同步直播了天宫一号的发射过程。
国际联播快讯
也门称击毙“基地”组织分支头目也门国防部今天证实，“基地”组织阿拉伯半岛分支重要头目安瓦尔·奥拉基已经被击毙。出生于美国的奥拉基拥有美国和也门双重国籍。今年1月，也门安全法庭曾以“煽动民众屠杀外国人”等罪名缺席判处奥拉基10年监禁。本·拉登死后，美方认为奥拉基和“基地”组织阿拉伯半岛分支是美国最大的威胁。媒体称卡扎菲发言人易卜拉欣被捕利比亚一家电视台29号报道，卡扎菲政权发言人穆萨·易卜拉欣已于28号被捕。易卜拉欣被捕时身穿妇女的服装，脸上蒙着面纱，混在逃离苏尔特的平民当中。目前，这家电视台还没有公布易卜拉欣被捕的画面。韩国执政党党首首次访朝　　    韩国执政党、大国家党代表洪准杓30号访问了朝鲜开城工业园区。这是大国家党自1997年成立以来党代表第一次访问朝鲜。洪准杓说，访问完全是工作性质，没有与朝方官员进行接触。他希望能以这次访问为契机，改变韩国政府对朝原则，增加灵活性。委内瑞拉总统查韦斯驳斥肾衰传言委内瑞拉总统查韦斯29号通过国家电视台发表讲话，驳斥了有关他因肾衰竭住院的传言。当天，查韦斯还在总统府表示，现在身体状况很好，仍会参加明年的总统选举。28号，美国一家西班牙语报纸报道说，查韦斯因肾功能衰竭被紧急送往医院。
历史上的新闻联播: 查看
天宫一号目标飞行器发射圆满成功
天宫一号两次变轨进入在轨测试轨道
国务院举行国庆招待会
人民日报社论——把握中国发展繁荣的光明前景
胡锦涛会见南非副总统
庆祝中国文莱建交20周年——胡锦涛与文莱苏丹互致贺电
中国国际交流协会成立30周年——吴邦国致信祝贺
温家宝贺国强会见天宫任务团队代表
温家宝会见获“友谊奖”外国专家
俄总理普京将应邀访华
用鲜花装点节日 把祝福献给祖国
本台将直播首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式
国内联播快讯
国际社会关注“天宫一号”成功发射
国际联播快讯
2011-09-29新闻联播
2011-10-01新闻联播