2011年2月7日新闻联播 文字版
2011-02-06新闻联播
2011-02-08新闻联播
安徽：旱区开浇小麦返青头道水
立春过后，随着气温回升，小麦到了苗情转化和产量形成的关键时期，安徽旱区农民开始抓紧抗旱保苗，浇好小麦返青头道水。自去年9月下旬以来，安徽省淮北小麦主产区平均降雨量比常年同期偏少近9成，旱情最重时全省近9成小麦遭受旱灾。地处淮河南岸的凤阳县是全国商品粮基地县，自去年秋播之后，当地一直没有有效降雨。农技专家说，立春之后，冬眠后的小麦陆续进入返青期，这时需要及时浇第一次水也就是头道水，对小麦生长特别重要。这两天，安徽省防汛抗旱指挥部再次从淮河调水，使淮北干支流河道总蓄水量比常年同期多四成，为抗旱保苗提供水源保障。在安徽省第一产粮大县涡阳县西阳镇郭寨村，记者看到，6台流动洒水机正在农田里洒水。安徽涡阳县农业委员会总农艺师高峰：我们现在是动员了一切灌溉的能力，我们有井灌、有这个电灌，还有喷灌，各种这个灌溉能力，采取一切措施来进行抗旱。记者从安徽省防汛抗旱指挥部了解到，中央财政下拨安徽省的1.44亿元特大抗旱补助费，目前已经下达到省内72个县(市、区)，让干旱的麦田能浇上水、再施上肥，争取在2月20日前完成“肥水齐攻”一遍的任务。安徽涡阳县农业委员会总农艺师高峰：采取“肥水齐攻”，使每亩地施的尿素，然后浇一遍水，这样的话是小麦的根系次生根很快地生长。昨天，农业部派出的小麦专家也来到旱情比较严重的安徽宿州，现场指导农民科学浇水、抗旱保苗。农业部种植业司司长叶贞琴：平均日温度在3度以上就可以进行浇麦了，对重旱区，一次性把它浇透，使次生根能够跟底墒结合起来，同时浇完水后，能够进行一次划锄，弥补裂缝，减少蒸发，对苗比较弱的地区，还增施一次返青肥，10到15斤尿素可以了。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[本台短评]立春晴 抗旱急
农谚说：“立春晴，一春晴。”今年立春以来，我国原已久旱的粮食主产区依旧晴空无雨，抗旱的任务变得急迫起来。立春一过，小春作物耗水量明显增加，从南到北，各产粮区陆续开始浇头道水。而旱情的持续，将会影响到粮食生产安全和全年物价控制。这个时候，老天靠不住，全要靠自己。各地需要早筹划、早动手，地里下足功夫，兜里就有收获。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
〖新春走基层·援疆纪行〗技术加市场 共育新兴特色产业
新疆的水果和棉花名扬国内外，但还有许多特色产品不被人们所熟知。本台新春走基层的记者发现，对口支援，让很多不起眼的农产品支撑起了一个个特色产业。本台记者薛晨: 这里是伊宁县吉里于孜镇北山坡的薰衣草种植基地，在2008年以前，这里曾经只种植杏树，但是当地农民采取了套种的方式，在这些杏树的中间种植了薰衣草，形成了树上树下都挣钱的经营模式。新疆伊犁伊宁县吉里于孜镇农民张福齐:我这总共是500多亩地，现在总共是10家子，产值能达到300多万(一年)，现在我们房子也盖起来了，车也买了，日子过得相当好。其实，依靠独特的自然条件，新疆伊犁种植薰衣草已经种了几十年了。但江苏援疆队伍送来的深加工技术，才使薰衣草的需求规模化。伊犁紫苏丽人薰衣草科技有限公司总经理杨建新：他们无偿帮助我们提供了这么一套叫做超临界二氧化碳流体萃取的设备，通过这种技术，我们提取的精油比传统的水蒸馏法含量(纯度)要高于(出)4倍。这条江苏援建的薰衣草片生产线，也让提取精油后剩下的废料有了用场。因为新技术，现在企业从每年只开工一两个月变为全年生产；原来只局限在疆内的市场也扩展到了全国；至于产品种类，早从单一的精油，扩展到了化妆品、香包和食品等等。而企业+科研+农户的经营方式，更让当地农民搭上了这趟致富车。目前，新技术开始在伊犁多家薰衣草企业逐步推广应用，产业发展前景十分广阔。本台记者薛晨：新疆伊犁薰衣草的精油产量已经占到全国总产量的95%，一个新的特色产业正在伊犁形成。而更多的新疆特色产业的新变化，可以从江苏电视台记者卞清波采访的新疆农副产品集市上了解到。江苏台记者卞清波：你所说的薰衣草制品在这里就成了畅销货，据我们了解，展销三天以来，在这一个摊位，像这种精油制品就已经卖出了六七百瓶，而这种薰衣草制成的枕头已经卖出了一千多个。在采访中我们也发现了一个比薰衣草更大的产业，就是这个林果业。苏州的丁建菲经营着10多家农副产品连锁店，听说新疆特色农副产品集市开到了苏州，他就想以便宜点儿的价格，把林果产品全部买断。结果他晚了一步。几天时间，2万多箱鲜果和20多吨干果就几乎全卖光了。尽管这把没赚着钱，老丁却看准了长期做新疆的林果业利润小不了。江苏绿天农业发展有限公司董事长丁建菲:从新疆的原材料，包括他们企业的产品。以及我们准备进一步在苏州(进行)深加工，这一块我们将全面地来合作。和老丁的想法相比，江苏援疆大计自然是眼光放得更远。在政策的引导和鼓励下，一批江苏的企业直接在新疆建起了基地、搞起了深加工。江苏省农业委员会主任吴沛良：下一步，我们还要将组织更多的农业产业化龙头企业到新疆去，开展深入的合作、对接。目前，各地开展的产业援疆工作已初见成效。北京鼓励企业到和田落实产销对接，在大型商场设立和田农产品销售专柜；山东努力打造疏勒山东物流园仓储贸易区等“四大特色产业区”；广东加大喀什林果业的订货、提货、加工等配套投入，解决当地农产品运输等难题，促进农民增收。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
〖新春走基层〗贵州湄潭：花灯新戏唱响新农村
在贵州北部湄潭县的大山深处，春节唱花灯戏是当地的传统。今年当地龙凤村田家沟的花灯戏唱出了新花样，也把新春走基层的记者吸引到了那里。沿着平整的水泥路，我们走进龙凤村田家沟，每条主干道旁还有延伸到每户村民的水泥联户路，这个黔北小山村的路况之好让记者有些意外。贵州湄潭县龙凤村田家沟组伍远程:原来就像这个路，现在就是这个路，穿着布鞋都不湿脚。村民告诉我们，这些水泥路是这两年村里随着经济发展，多渠道筹集300多万元资金修建的。路边一栋栋房屋青瓦白墙雕花窗，颇有韵味，全村600多户，现在有400多户住进了新民居。贵州湄潭县龙凤村伍远华:这个是06年以前的房子，人家比较富裕的才修这个房子，这个是06年以后的房子，就是黔北民居，这个房子享受国家政策的，每栋房子修好政府补贴七千元，一栋房子最少要十三万元。田家沟2006年之前人均年收入还不到800元。2006年，村里启动新农村建设，日子越过越舒心。去年人均收入达到5500元，比全省平均水平高出2000元。今年春节，几位擅长唱花灯的老人把对生活变化的感受编进了传统花灯戏。内容从当年的翻身得解放，到这些年衣食住行、医疗教育、养老保险、惠农政策等，总共有十句主要唱词。贵州湄潭县龙凤村田家沟组伍远程:日子是越过越甜，往小康生活奔。所以在这种情况下，大家就你一句我一句，摆龙门阵就编出来这个《十谢共产党》。田家沟致富的诀窍是什么呢？贵州湄潭县龙凤村伍远华:我们这个村老百姓喊出一个口号.山上是银行，坝下是粮仓。记者：为什么这么说呢？伍远华：因为山上全是茶叶，茶叶是我们的金库，坝下的粮食，老百姓不差吃的成立茶叶加工厂，组建茶叶合作社。启动新农村建设以来，田家沟人把零散的茶叶种植变成茶产业。收入大幅增加，很多外出打工的年轻人又回来了。村民胡兴红夫妇在广东打工6年之后，在2006年回到家乡。这栋房子及房子里的电器、家具都是这几年靠种茶添置的。记者：现在你们农闲的时候也不出去打工了？贵州湄潭县龙凤村田家沟组胡兴红：不出去了，我都还请人呢，现在我都当老板啦，村里一天要请10个人以上。贵州湄潭县龙凤村田家沟组谢明霞：现在一年(能赚)十多万元。村民活动广场上，新编花灯戏让田家沟的年味更浓了。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
〖新春走基层〗陕南移民：深恋故土看新生
今年一开春，陕西第一批地质灾害移民就要离开故土了。他们在故居的最后的一个春节是怎么度过的？新的一年又有什么新打算？新春走基层记者深入陕南秦巴山区感受他们的眷恋和希望。本台记者王新宇：这是今年1月刚刚出台陕西省陕南移民搬迁安置总体规划书，这个规划的出台意味着生活在陕南秦巴山区的240万群众，将要离开他们世世代代生活的故居，开始一种新的生活。正在地里摘白菜的是安康市岚皋县溢河乡天池村的村民李玉雄，他家被列入了今年移民搬迁的名单之中。去年7月的一场泥石流将原来通往他家的路毁坏了，现在他每天只能走这样的羊肠小道往返于家中。天池村村民李玉雄：这就是我家，这个房子是30年前盖的，这个新房是两年前盖的。祖祖辈辈已经在这里住了六代人，200多年。算上李玉雄，村里55户人家要搬迁。而为了减少地质灾害损失、恢复生态，从今年起，十年时间里，240万生活在陕南秦巴山区腹地汉中、安康、商洛的群众将进行移民安置。眼看要离开祖祖辈辈生活的故居，李玉雄心情很复杂。天池村村民李玉雄：我内心来说，舍不得这个地方，像要与父母分开的那种心情，这种难舍难分的心情。难受，很难受。虽说是故土难离，但在陕西省移民规划出台之前，李玉雄甚至想过自己搬出去。天池村党支部书记高显华：这个是大滑坡地，地质部门勘探以后，这个地方不能住人，大的泥石流已经抵到他家。2010年7月中旬，陕西省南部连降暴雨，发生了百年不遇的洪涝灾害。安康市岚皋县是灾情最严重的地方之一。记者：岚皋县易发生灾害的点有多少？岚皋县国土局副局长：2010年之前是103处，2010年“7.18”泥石流发生新增330处，总共全县地质危险点433处。天池村村民李玉雄：住在这里不踏实，晚上睡觉一只眼睡着了，一只眼睁着。李玉雄的新家离这儿不到十公里，镇里统一安排在山下的一片开阔地上。二月份开始动工，四月底之前就可以搬进去了。天池村村民李玉雄：到了新的地方，我就是这样打算，我是个木匠，长期还能做些木活，自己做一些卖，还能给人家家里做一些。这个地方（老房子）养上几百只鸡，每年添点收入，土地还要种点。腊月过小年这天，李玉雄邀请记者和邻居一起酿他们传统的苞谷酒。记者：平常都会这样酿酒了？李玉雄：平常不会，这是要过春节了。记者：为什么不买点酒，还要自己蒸啊？李玉雄：我们现在这个农村，你买的再好也没有自己酿的好，我自己酿的清香。新酒是自家酿的，春联也是乡亲们自己商量着写的。天池村村民李玉雄：深眷故土看新生喜庆团圆，难舍旧院有希望欢庆春节。横批：过好这一年天池村村民李玉雄：我们都要搬走吗，最后一个就像弟兄分家一样，你分那，我分那，最后一个团聚，我们要热热闹闹的做好最后的团聚的大年。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
〖新春走基层〗震后再生育 希望在生长
5.12汶川地震后，一些失去孩子的母亲，在政府帮助下，再次孕育了新生命，这个春节，本台新春走基层记者赶赴四川绵竹，走访了再生育妈妈吴江琼一家。这是绵竹玉泉镇吴江琼一家在新盖的二层小楼里第一次过春节。正在玩耍的就是吴江琼的孩子，震后再生育的第一对双胞胎——姐姐何关雨，弟弟何关洁。再生育妈妈吴江琼：何关洁，抱着，好乖！娃娃，娃娃。这是2009年，已经40岁的吴江琼和她刚刚出生两个月的孩子，戴黑帽子的是弟弟，戴红帽子的是姐姐。2008年大地震，失去18岁女儿的吴江琼夫妻俩，在援建医生和计生干部的帮助下，生下了这对龙凤胎，也鼓舞了一批再生育妈妈。09年我们采访她时，她身后正在建设的就是如今已经入住的新房。再生育妈妈吴江琼：你看看，我们还没有装修。这房子，还没有那部分钱来装修，现在带两个孩子，又小，修房子都修完了。没有钱来装修，只有再等一下。虽然新房里家具不多，但墙上的大红灯笼喜气洋洋，一台缝纫机占据了家里最显著的位置，夫妻俩白天带孩子，晚上加工包装盒，靠着它贴补家用。再生育妈妈吴江琼：一天能做多少个呢？一天大概（做）五十个。一个能挣多少钱？一个（挣）八角嘛。五十个　五（乘）八有四十块钱，加点夜（班）嘛，鼓点劲嘛，就找（挣）到一千多块钱。吴江琼家里最欢实的是两个孩子，最热闹的，要数这后院的牲畜圈了。她说自己最喜欢到这儿来，鸡、鸭每天都下五、六个蛋，孩子们吃不完。高高的房梁上挂着腌制好的腊肉、香肠，厨房里过年的米、面，是他们从自己的地里收获的。再生育妈妈吴江琼：这是买的油吗？自己的菜籽。拿去加工榨了这么一大桶。实打实十斤油。够吃喽！春节来了，双胞胎姐弟俩的生日也临近了，我们送上的礼物让孩子格外开心。吴江琼夫妻：大哥，你给大姐送什么礼物了？老夫老妻了，就没有送啥礼物，那你把我们送给大姐的这条红围巾，给大姐围上吧 ，这么好看的围巾，大姐喜欢吗？吴江琼：喜欢，喜欢，这么漂亮，太感谢你们了！吴江琼：明年孩子大一点，我们就鼓劲，挣更多的钱，就过上好日子。吴大姐热情邀请我们明年春节再来他们家，说那时孩子们已经上了村里的幼儿园，他们夫妻俩会把日子过得更红火。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
节后客流今天明显增加
今天全国各地客流明显增加。铁路部门预计，今年节后春运压力要大于节前，目前各车站的返程预案已经启动。本台记者高雪楠：已经进入返程高峰的成都火车站今天将开行临客12趟，而为了提高运力，外地支援成都铁路局的18列列车车底也全部到位。作为全国五大农民工集散地之一的安徽阜阳，今天遭遇小雨天气，车站启用近万平方米的临时候车棚，确保旅客雨天出行顺畅。根据铁路的运输能力，节后春运25天，全国铁路旅客发送量将达到1.5亿人次，日均在600万人以上。预计客流高峰将从明天正月初六，持续到正月初十。铁路公安提醒旅客，要注意随身财物安全，目前已经有500多名特警奔赴四川、湖南等地协助车站维护秩序。道路运输方面，预计今天全国共发送旅客5780万人，客流较昨天增加55%。探亲、访友及旅游等中短途客流明显增多。在济南、南京、南宁、天津等长途客运总站，车站及时增开加班车，并延长车票的预售期。浙江、湖北等地的省内高速公路也繁忙起来。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
海南：为游客营造理性的消费环境
春节期间，前往海南旅游的游客激增，为了让游客在海南吃、住、玩不再受价格虚高的困扰，海南各地采取措施，给游客创造一个理性的消费环境。在三亚著名的海鲜大排档记者看到，不仅电子屏上不停地滚动公示海鲜价格，整个海鲜广场统一配备公平秤，让游客心中有数。游客：我前年也是这个时间来的，那个时候觉得比较地夸张，现在感觉还好。住宿方面，各旅游城市对宾馆酒店客房价格实施临时价格干预措施，酒店客房价格普遍下调了30%左右。截止2月6日，海南热点旅游城市三亚市的酒店实际成交价普遍未超出最高备案价，过半数的客房价格在3000元以下。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——新一轮冷空气来袭 华北黄淮部分干旱区有降水过程受新一轮冷空气影响，今天起我国中东部地区将再次出现雨雪天气，可能对春运返程交通带来不便。湖北、新疆等地出现明显雾天。河南中南部和苏皖北部干旱区降水量为1到3毫米，对缓解旱情作用尚不明显，山东中北部旱区降水不明显。——全国27个城市春节期间因燃放烟花爆竹致空气污染环境保护部2月4日发布的86座城市空气质量日报显示，有22座城市空气轻微污染，5座城市轻度污染。空气质量大幅下降的主要原因是烟花爆竹燃放释放了大量的烟尘和二氧化硫。——北京全面提升防火等级  重点地区与高层建筑物旁禁放烟花今天是大年初五，俗称破五，民间有燃放烟花爆竹“崩走霉运祈求福气”的传统风俗。已经连续百天没有有效降水的北京市今天全面提升了防火等级，将重点地区与高层建筑物旁扩大为烟花禁放区。——南京军区百名医疗专家新春老区送健康春节期间，南京军区近百名医疗专家来到安徽大别山、江西井冈山等革命老区，走村入户送医送药，解放军105医院的专家们还为安徽六安市瓦埠镇的2000多名群众进行了义诊。——吉林：冬捕渔猎系列活动展现浓郁关东风情春节期间，贯穿吉林中西部地区的10多个冬捕渔猎系列节庆活动，每天都吸引着大批天南海北的游客，人们在这里体验冰雪关东年，领略浓郁的关东风情。——南岳衡山：冰雪奇观醉游人春节期间，南岳衡山出现雾凇、雪凇奇观，许多游客慕名而来，在衡山之巅许下新年美好心愿。——山东荣成：游人与天鹅一起过年连日来，数千游客来到位于山东荣成的大天鹅国家级自然保护区，给天鹅喂食，欣赏大它们的翩翩舞姿，留住一份新春的特别记忆。——福州千年古寺法海寺发生火灾 未造成人员伤亡今天凌晨，福州千年古寺法海寺发生火灾，经过消防官兵奋力抢救，大火一个小时后被扑灭，未造成人员伤亡，大量宝贵的经书和文物也得以保全。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
行走唐人街：巴黎十三区唐人街的彩妆巡游
在巴黎十三区的唐人街，每到农历新年都会举行盛大的彩妆巡游。本台记者李小萌：现在现场正在进行的是一年一度的华人的彩妆巡游，也叫做华人嘉年华会。每一年，进入农历新年的第一个星期天，就是进行华人彩妆巡游的一个固定的日子，这个已经有二十多年的历史了，在整个欧洲地区都非常有名，原来是民间发起，现在已经变成了巴黎市包括十三区一个官方的活动。巴黎华裔互助会会长郑辉：是我们的光荣，因为法国人对我们的文化都会了解。今年的彩妆巡游从当地时间下午的一点半就已经开始了，边走边演，边和周围的观众互动，所以是非常热闹，你看周围的观众，当然今年的统计记录还没有，按照往年的经验来看，少则几万人，多则十几万甚至二十几万都没问题。在十三区的唐人街有很多华人的店铺，所以这些观众到这来，有的吃有的看有的玩，过着非常快乐而且充实的一天。在巡游的队伍当中，可以看到中国南方北方不同的民俗形式。本台新闻频道今晚十点将播出《行走唐人街》中东篇。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“文化中国·四海同春”巡演送温暖传友谊
由国务院侨办和中国海外交流协会举办的“文化中国·四海同春”春节巡演５日晚在内罗毕为华侨华人和肯尼亚观众献上一台精彩演出。这是“文化中国·四海同春”活动首次走进非洲。当晚，整场演出气氛热烈，演员与观众互动不断，大获成功。演员郭蓉：每一次看到底下的这些华人朋友们跟着我一起特别特别大声地在那儿跟着我一起合一起唱的时候很多时候，我会看到他们眼里面噙着眼泪。观众：使我们更加加深了对祖国的怀念，同时我们也在海外努力地工作给祖国人民增光。观众：他们的服装真的是太漂亮了，我真想现在马上就去中国逛街买衣服。“文化中国·四海同春”艺术团还在智利、澳大利亚和英国展开春节慰问演出，所到之处受到华侨华人的热烈欢迎。今年春节期间，５个“文化中国·四海同春”艺术团，分赴欧洲、非洲、大洋洲、北美洲和南美洲访演，计划在１３个国家和港澳地区的２７个城市演出３０场。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
悉尼举办春节花灯大巡游活动
６日晚，澳大利亚悉尼最繁华的乔治大街挤满了前来观看“中国春节花灯大巡游”的人群。２５００名当地和来自中国的表演者、２７辆绚丽多彩的花车、巨龙醒狮和生肖花灯，共同组成了令人叹为观止的花灯大巡游。悉尼市长穆尔表示，中国农历新年花灯大巡游已成为悉尼市文化的重要组成部分。本台记者陶冶：在悉尼举行的花灯巡游规模一年比一年大，一年比一年吸引人数多，中华文化的软实力通过这种方式，在西方世界一点点深入人心。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新春亚洲行：在新加坡过春节
新加坡是一个多元化的国家，华人占总人口比例最大，每年的农历新年也是新加坡华人最重视的传统节日。除夕夜，璀璨夺目的烟花在新加坡河上四处绽放，欢乐的情绪迅速蔓延。今年，新加坡首次把牛车水农历新年庆祝活动和“春到河畔”迎春盛会以及“妆艺大游行”三大庆典结合起来，为民众和游客打造丰富多彩、传统年味十足的新年深度体验。本台记者蔡淑贤：我现在就是在新加坡著名的牛车水年货市场。这里可说是人山人海，非常热闹。因为多数的新加坡人都会来这里办年货。今年的牛车水年货市场开张近20天来已经吸引了超过两百万人前来办年货，其中最受欢迎的当属食品，比如新加坡特色小吃黄梨挞和椰子饼，都是当地人过春节不可缺少的。顾客：这里有气氛，还有人挤人玩一玩。这个春节，新加坡摩天轮推出了观景舱内的捞鱼生。在高空中，新加坡滨海湾的全景尽收眼底。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
泰柬军队今天在边境争议地区再次发生冲突
泰国和柬埔寨军队今天清晨在两国边境有争议的柏威夏地区再次发生冲突，这是双方在４天内发生的第四次冲突。在这几次严重武装冲突中，双方都动用了火箭炮、大炮等重型武器，互有人员伤亡。柬埔寨首相洪森今天说，柬埔寨在领土问题上绝不退让，柬方将通过外交和军事手段解决与泰国的边境冲突。他同时表示不希望两国边界争端扩大化。洪森提出，如果有必要，可以由联合国派兵在柏威夏寺附近有争议地区建立缓冲地带，以防止柬泰双方再次发生武装冲突。泰国总理阿披实6 日呼吁和平解决泰柬边界争端，同时表示，泰国军队将坚决捍卫国家主权。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——伊朗建造中东第一大炼油厂位于伊朗中部地区的伊玛目霍梅尼炼油厂扩建工程５日举行开工仪式。伊朗石油部门官员说，竣工后该炼油厂的日炼油能力将从目前的１７万桶增加到２５万桶，成为中东地区第一大炼油厂。由于遭受制裁，伊朗的炼油能力较低。近年来，伊朗一直在改造和扩建现有炼油厂，目前汽油已经实现自给自足。——澳大利亚西部丛林大火吞噬40多栋民房连日来，澳大利亚西澳州丛林大火肆虐。当地民防部门今天说，由于天气酷热干旱且有大风，６日午后火情开始失控，目前已损毁至少41栋民房，并威胁另外约１００座房屋。西澳州首府珀斯郊区已出现至少４个燃火点，１００多名居民被迫疏散。——奥地利：“沸雪”单板滑雪巡回赛点燃冰雪激情世界单板滑雪顶级赛事“沸雪”巡回赛6 日回到它的发源地——奥地利因斯布鲁克。伴随着观众的欢呼和节奏强劲的音乐，四名顶尖单板选手开始了冠军争夺战。选手们从数十米的高台一跃而起，在空中优美旋转。最终，加拿大选手马克·麦克莫里斯以“空中转体三周半”的高难度动作征服了现场观众和裁判，一举夺冠。——第25届世界大学生冬季运动会在土耳其闭幕第25届世界大学生冬季运动会于北京时间今天凌晨2点，在土耳其埃尔祖鲁姆市闭幕。来自57个国家和地区的上千名大学生运动员，在观众的欢呼声中依依惜别、互道珍重。本届大冬会上，中国代表团取得了3金3银4铜的好成绩，名列奖牌榜第8。第26届世界大学生冬季运动会将于2013年在斯洛文尼亚的马里博尔市举行。——大型雪雕天坛祈年殿亮相札幌冰雪节一座高约２２米的天坛祈年殿雪雕６日亮相日本北海道札幌第６２届冰雪节会场。今年札幌冰雪节的国际主题之一是“中国北京”。札幌市市长上田文雄表示，希望借这次活动，祝愿日中友好关系进一步发展。据日方制作人员介绍，天坛祈年殿雪雕耗时１个月完成，总共用雪约３５００吨。此外，紫禁城、长城的雪雕作品也将亮相本届札幌冰雪节。北京市还将在札幌、东京等地举办“魅力北京”系列文化活动。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
安徽：旱区开浇小麦返青头道水
[本台短评]立春晴 抗旱急
〖新春走基层·援疆纪行〗技术加市场 共育新兴特色产业
〖新春走基层〗贵州湄潭：花灯新戏唱响新农村
〖新春走基层〗陕南移民：深恋故土看新生
〖新春走基层〗震后再生育 希望在生长
节后客流今天明显增加
海南：为游客营造理性的消费环境
国内简讯
行走唐人街：巴黎十三区唐人街的彩妆巡游
“文化中国·四海同春”巡演送温暖传友谊
悉尼举办春节花灯大巡游活动
新春亚洲行：在新加坡过春节
泰柬军队今天在边境争议地区再次发生冲突
国际简讯
2011-02-06新闻联播
2011-02-08新闻联播