2011年2月17日新闻联播 文字版
2011-02-16新闻联播
2011-02-18新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]湖南先进装备制造：从“代工者”到“领跑者”
十一五期间，湖南的先进装备制造业通过引进、消化、吸收再创新，自主创新能力显著提升，一大批企业由行业“代工者”成长为“领跑者”。春节期间，中国南车株州机车公司又接到200多辆地铁列车的订单，总共1200多辆订单的生产任务已排到两年之后。本台记者李楹：在南车株洲电力机车生产基地，这列已经调试完成的A型地铁列车再过两天就要发往深圳、在深圳五号线上运营了。A型地铁因其车体轻、容量大，环保节能和高度智能化，已成为目前全球高端地铁。四年时间，这里已生产出1400多台这样的地铁，占据了国内一半以上的市场份额，并出口土耳其等欧洲国家。中国南车株机公司副总工程师首席专家杨颖：现在，我们已经主导了所有的设计，具有了这种系统创新集成的能力，(产品)整个引领世界的潮流。但就在五年前，南车株机公司还只能按几家国际大公司的图纸替别人代工生产。2006年，上海一列进口的A型地铁列车损坏，国外无人来修，南车株机公司抓住这个契机，凭着多年的积累“解剖麻雀”，更新了好比是人的大脑和心脏的列车网络控制技术和牵引系统，使我国高端地铁首次拥有了中国“脑”和中国“心”，此后，通过不断引进、消化、吸收再创新，系统集成创新平台也打造完成。中国南车株洲电力机车研究所所长丁荣君：可以说用四到五年的时间走过了别人四十年的历程。我们现在的生产体系，应该说是构起了世界上可以说是最先进的一个平台。十一五期间，湖南省先后拿出十多亿创新基金，扶持企业进行关键技术的创新，并出台一系列产业政策，优先发展先进装备制造等七大战略性新兴产业，湖南的一大批装备制造企业进入发展快车道。湖南经济和信息化委员会主任谢超英：这些年，我们的引导资金70%都投向了优势产业集群，带动上千亿的社会资金流向先进装备制造业等这些优势产业。在强劲产业政策的引导下，这五年，湖南中联重科平均每1.5个工作日就有一项新产品问世；三一重工不断刷新世界混凝土输送纪录；湘电集团自主研发出我国单台功率最大的海上风力发电机。这五年，湖南在工程机械、新能源装备、数控机床领域具备国内、国际竞争优势的龙头企业脱颖而出。到2015年，湖南省先进装备制造产业总产值将突破1万亿元，比十一五末增长四倍多。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
1月实际利用外资同比增长二成多 近半投向服务业
据商务部统计，今年1月，全国新批设立外商投资企业2243家，同比增长20.2%；实际使用外资100.3亿美元，同比增长23.4%。其中，服务业实际使用外资46.9亿美元，同比增长31.8%。商务部新闻发言人姚坚:中国的吸收外资中97%是以直接投资实现的，并购只占到3%。并购会是下一步发展的趋势。与此同时，我国企业走出去步伐明显加快。1月，我国共对全球78个国家和地区进行了直接投资，实现非金融类对外直接投资27.36亿美元，同比增长15.9%。商务部新闻发言人姚坚:从投资的行业构成情况看，商务服务业、采矿业、批发和零售业、制造业、交通运输业仍是中国企业投资热点行业。截至今年1月底，我国累计非金融类对外直接投资达到2615亿美元。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
元宵到 花灯俏 各地喜庆元宵节
今天是正月十五，人们以丰富多彩的活动欢度佳节。元宵到，花灯闹。在吉林四平，一盏盏花灯造型各异、色彩斑斓。近百组以新农村建设、和谐社会为主题的大中型灯组更是气势宏伟。在天津津南区，2万多盏各式彩灯将两公里的大道装点得流光溢彩。河北蔚县举行了特殊的烟火表演：打树花。表演者用特制的勺子将融化的铁汁泼洒在砖墙上，铁汁炸裂爆出万朵金花。在内蒙古五塔寺，一些由瓷器拼成的花灯格外引人注意。在南京、沈阳，数千盏花灯将古城墙装扮的熠熠生辉。在武汉，几百个饮料瓶做成了花灯“长亭”，废纸壳儿贴上照片就成了向日葵彩灯。在台湾苗栗，今年台湾灯会的主灯——“玉兔呈祥”，高20.5米，重60吨，超大造型格外醒目。台湾灯会已连续举办了22年。此外灯会还设立了两岸交流区，来自大陆，带有浓郁文化和传统工艺的花灯，吸引了很多台湾民众。赖瑟珍:用灯会做交流，是寓意两岸民间的交流越来越光明。赏花灯，猜灯谜，吃汤圆。在四川成都、湖南长沙、浙江平阳，吃汤圆比赛，吸引了不少游客参与。北京前门大街的民俗表演，让游客们感受到了元宵佳节的喜庆气氛。民间艺人表演经典剧目——八仙过海；转手卷、抖空竹等传统民间杂耍也轮番登场。“芯子”是一种古老的民间传统杂耍技艺，在陕西西安、江西分宜由儿童装扮成戏剧人物，站立支架上行走，险中求趣。在黑龙江宝清、山东青岛，大家吹响唢呐，扭起秧歌。安徽当涂、江苏金坛，农民舞起寓意吉祥丰收的龙灯。在福建漳州，南京军区的官兵舞起造型各异的龙狮，欢度佳节。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
[新春走基层]梅林敬老院的快乐老人
在江西丰城梅林镇有一群老人，他们是经济最困难的五保户，但却住在镇上最漂亮的房子里，他们没儿没女，却有一个温暖快乐的大家庭。春节期间，我们来到敬老院，记录了老人们的生活。梅林镇敬老院在江西南昌50公里外的一个小镇上，镇里90%无儿无女，生活困难的五保老人都住在这里。记者：老奶奶，您过年好！梅林敬老院老人吕奶奶：好啊，过年好，哎呀，你的手怎么这么冷啊。记者：不冷，不冷。梅林敬老院老人吕奶奶：手真冷。记者：您现在在这个屋子住冷不冷啊？吕奶奶：冷就盖两床被子，不冷就盖一床。吕奶奶今年86岁了，三年前，她来到这里，看到有这么多的老伙伴，一个人生活了大半辈子的吕奶奶，决定就留在这里。连行李都是院长帮她收拾来的。吕奶奶：这里什么都不要钱，床上的铺盖不要钱，身上的衣裳不要钱，吃饭不要钱，治病不要钱。从2006年开始，国家财政承担了这些五保老人的赡养责任，对他们保吃保穿保住保医保葬。梅林敬老院一共有116名老人，工作人员却只有6个人。这里实行的是“院民自治”，也就是老人自己管理自己。老人们组成了卫生组、保卫组，互助组，还有一个膳食委员会，膳食委员会是做什么的呢？主持人：周三早上吃包子行吗？院民：可以主持人：中午吃什么？院民：红烧鱼，大蒜炒肉。在前面主持的老人叫李顺根，他就是膳食委员会的成员之一，每到周日他都要召集老人们到食堂开会，把平时他征集上来的菜谱公布出来，大家讨论，最后定出下一周的菜单。目前，梅林敬老院里的老人每人每年补贴1920元钱，平均一个月只有160元钱。这和发达地区每年六七千的补贴比起来要少得多。于是，老人们自己想办法，在院里种上了蔬菜。记者：您看每块菜地前都竖着这样一个小牌子，院里的老人可以自愿认领一块土地，种上这些农产品。记者：大爷，天气这么冷，您还在看您的这块地啊？养老院老人熊帮生：是啊，天冷也得活动活动啊，这是窝心菜。记者:您这块地种的是什么啊？养老院老人葛凤英：大蒜。记者:这些蔬菜都是自己种自己吃吗？养老院老人葛凤英：一部分自己吃，一部分我们可以卖了，就卖给旁边的工业园，我们这都是绿色蔬菜。种菜、养猪、敬老院发展起“庭院经济”，一年可以创收十几万块元。这些钱一部分发给参加劳动的老人，其余的作为敬老院的经费。目前这个模式已经在江西很多村镇推广起来。我国60岁以上的老年人口已经超过1.6亿，其中超过60%的老人生活在农村。除了五保老人，还有更多的老年人需要解决养老问题。2010年，新农保试点覆盖全国23%的县、市、区，60岁以上的老年人每年可以从政府领到660块钱的养老金，农村老人也拿到了退休金，这个试点在今年将扩大到40%的农村地区。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
“双百”人物中的共产党员 八女投江
冷云等8名女战士隶属东北抗日联军第5军妇女团。1938年10月上旬，日本关东军在松花江展开“三江大讨伐”，多次激战后，指导员冷云带领七名女战士随大部队转移，上级首长命令先护送女兵过河，这时大部队被日伪军发现并遭到包围。当时，隐藏在树丛里的女兵并没有被敌人发现，但冷云决定将敌人引向自己，掩护主力部队突围。中央党史研究室研究员李颖：她们向敌人猛力开火，使敌人大为惊慌，转头与女战士们发生激战。在弹尽粮绝的情况下，八名女战士宁死不屈，最后毅然挽臂投入滚滚的乌斯浑河中，壮烈殉国。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
“双百”人物中的共产党员 于化虎
于化虎，1940年在家乡组织起基干民兵队伍投身抗日。他们在弹药缺乏的情况下，摸索出用石头造地雷打击敌人。1943年5月，于化虎率领爆破组在村边埋下70多颗地雷，炸死炸伤17名日军。整个抗日战争时期，于化虎发明了三十多种地雷战术，先后炸死敌人171人，并将布雷战术传遍胶东，有力地打击了日寇。中央党史研究室副研究员汤涛：44年夏天的一个夜晚，于化虎背着4颗大地雷，只身潜入敌人据点。等到第二天敌人出操时，地雷炸响，一下子炸死炸伤了三四十个敌人。1945年于化虎获得“爆破大王”的称号，1950年被授予“全国民兵战斗英雄”。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
优质资源下沉 缓解群众看病难
医疗资源过度集中在大城市大医院，是导致群众看病难的重要原因。新医改实施以来，国家通过一系列政策措施，引导优质医疗资源向基层转移。本台记者龙晓勤：这里是山东省金乡县肖云镇卫生院，一大早附近的老乡就到这里来排队看病，今天在这里坐诊的大夫是来自县医院的主任医师。患者丈夫李培琪：你上县城你得排队挂号，得耽搁一天的时间，专家来到乡镇卫生院就可以随看随走了，很好。村民李培琪说，这些年他的妻子一直找县医院的专家邵佩君医生看病。以前得坐半天汽车到县城去，现在骑着三轮车搭着妻子，10多分钟就可以看到邵医生了。李培琪所在的肖云镇地处偏远，当地卫生院设备简陋，许多常见病在这里都不能得到治疗。今年1月，金乡县人民医院对肖云镇卫生院进行托管，人财物由县医院统一调配，县医院的专家轮流下来坐诊，添置了彩超、生化分析仪等检查设备，原来只能到县医院去看的病，现在在镇卫生院就能解决了。今年镇卫生院实行了国家基本药物制度，药品按进价销售，报销比例也比县医院高出了百分之二十左右。金乡县人民政府副县长郑士民：让我们的老百姓花在乡镇医院看病的钱，能够享受到县级医院的医疗服务。村民杨秀兰患心脏病，以前她每年都要到县医院住两三次院，每次都少不了3000块钱，这次在镇上住院，1000块钱就够了。患者杨秀兰的丈夫：上县医院50多里路也是治这种病，现在在这个医院也能治好，方便了群众还少花钱。金乡县人民医院院长宋昌稳：托管以后门诊量比原来翻了5到7倍，住院病人增加了3到5倍。近三年来，我国县以下医疗机构门诊量和住院人数年增长速度保持在10%以上，基层医院在分级医疗、分流病人方面的作用开始显现。为了提升基层医疗机构的服务能力，目前全国15000所乡镇卫生院与二级医院建立长期对口协作关系。2010年中央共安排专项资金200亿元，支持县、乡、村医疗机构业务用房建设，为乡镇卫生院招聘执业医师8938名。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
港澳各界人士表示中央优惠政策促进港澳繁荣发展
为了促进香港、澳门的繁荣发展，近年来中央政府推出多项优惠政策。香港各界人士表示，内地与香港建立更紧密经贸关系的安排、扩大人民币业务、保证香港鲜活农副产品供应等一系列措施，深化了内地与香港的合作，全面提升了香港的国际竞争力，保障了市民日常生活供给。香港中国商会总干事普慧艳：中央对香港给予了极大的支持，使香港在各方面都能够保持繁荣和稳定的发展。香港市民王先生：买什么都有，价钱也不贵。随着澳门与内地交流的日益密切，往返两地的人数急速攀升。为提高通关速度，珠海拱北口岸把自助通关通道增加到70条。澳门市民刘艺良：我作为经常往返内地与澳门的澳门居民，深深感受到通关便利的重要性。目前所有原产澳门的货物均可以零关税进入内地。此外，银行、旅游、运输等九个服务领域，也在原有基础上进一步放宽了内地市场准入条件。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
创新社会管理 小“网格”打造新模式
2010年10月中央政法委、中央综治委确定了全国35个社会管理创新综合试点地区，各地围绕群众关心的热点、难点问题，积极探索，创新新形势下的社会管理。最近，在北京市东城区，社会管理层级中新出现了一级“网格”，一个个大的社区被细分成小网格，实现了社会管理的精细化。在北京市东城区东直门交通枢纽，网格民警高进东正在利用手中的设备对一辆可疑三轮摩托车进行拍照。北京市东城区东直门派出所网格民警高进东：这是一个网格移动终端，简称PDA，在我们巡逻时候发现可疑情况，把它拍下来，传到中心。几分钟之后，东直门街道信息指挥中心查明这一摩托车确系无牌无照车辆且随意停放，随即对该摩托车进行了清理。2010年7月，北京市东城区、崇文区合并为新东城区之后，为适应新的管理形式，解决以往街道、社区由于没有执法权面临的“看得见却管不着”的困境，新东城区将17个街道、205个社区划分为586个社会管理网格，并在网格化管理的基础上成立了街道综合执法组。本台记者曹岩：这里是东直门街道社会管理综合执法组，这里集结了包括公安、城管、消防等多个部门近40名工作人员。一旦社区网格内有突发事件上报，他们将在第一时间赶赴现场处理情况。将社区划分为网格，缩小了工作力量的单位面积，“管事”的人一下子到了居民们身边，生活更安全、办事也更便捷了。北京市东城区区委书记 杨柳荫：网格很小，它在第一时间可以发现问题，发现了问题马上就可以在网格得到解决。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
陕西投入607亿治理渭河
渭河陕西段综合治理工程今天正式启动。渭河全长818公里，其中在陕西境内全长512公里，沿线集中了陕西65%的经济总量。然而现在的渭河面临着诸多问题。陕西省水利厅厅长王锋：沿河排污非常的严重，特别一到汛期，有水必灾，长水大灾。陕西省计划用五年时间投资607亿元通过防洪体系建设、水污染防治等，实现渭河“洪畅、堤固、水清、岸绿、景美”的目标。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
西藏降雪导致多条道路受阻 当地全力抢险救援
连日来，西藏部分地区出现大到暴雪，给当地生产生活带来困难。在日喀则地区，暴雪造成国道318线聂拉木县到樟木口岸道路中断，当地正组织力量进行抢通。在阿里地区，新疆至西藏公路部分路段雪厚度达1米以上。新藏公路马攸木拉达坂路段被积雪掩埋。当地武警部队已经组成救援抢险分队，全力巡线保通。截至今天上午8点，救援队共排除险情20多处，救出被困群众29人。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
2011年央视元宵晚会今晚播出
2011年央视元宵晚会暨“郎酒 红花郎杯”我最喜爱的春节联欢晚会节目评选颁奖晚会昨晚录制完成，综合中国网络电视台、央视公众、中国电视报三方平台的投票结果，宋祖英演唱的歌曲《天蓝蓝》，赵本山等表演的小品《同桌的你》，西单女孩、旭日阳刚、深圳农民工街舞团组成的《我要上春晚》版块等节目分获各类别的一等奖。今年的元宵晚会延续联欢性、突出民俗性，晚会将于今晚8点在我台第一套节目播出。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
国内简讯
我国281家商业银行资本充足率创历史最好水平中国银监会今天发布统计数字，截至2010年底，我国281家商业银行的资本充足率全部超过8%，创历史最好水平。8%是国际银行业对资本充足率提出的要求。新疆生产建设兵团开展全员冬训寒冬时节，新疆生产建设兵团15万职工正在开展历时2个月的军事基本技能培训。2010年，兵团民兵先后31次成建制紧急出动，较好完成了处置突发事件、反恐维稳、救援抢险等任务。广西将投500亿元建设柳州汽车城广西近期将投入500亿元建设柳州汽车城，计划两年形成75万辆、5年形成100万辆整车规模的生产能力，日前已吸引30个总投资120多亿元的零部件项目签约入驻。四川西昌森林大火得到有效控制四川西昌市黄联关15日发生森林火灾，大火严重威胁螺髻山4A级风景区的安全。经130多名森林武警官兵近30余个小时的连续战斗，今天10时30分火场得到有效控制。沈阳军区进行冰雪灾害空中救援演练沈阳军区日前利用雪后严寒天气，成功演练了直升机在冰雪灾害中克服气流颠簸、低空高压线多、雪地反光等困难，对遇险人员实施救援。纪录片《当卢浮宫遇见紫禁城》今晚在中央电视台播出     12集人文纪录片《当卢浮宫遇见紫禁城》今晚起每晚10点在中央电视台纪录频道播出。创作团队耗时两年多大规模拍摄，全面呈现了卢浮宫7大馆藏光彩夺目的艺术杰作。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
孟建柱会见老挝国家主席朱马利和政府总理通辛
老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利、老挝政府总理通辛16号分别在万象会见了正在老挝访问的中国国务委员、公安部部长孟建柱。朱马利表示，两国全面战略合作伙伴关系的建立开创了老中关系新纪元。老方愿与中方加强在治国理政方面的交流与合作，共同提高两国整体发展水平。孟建柱说，进一步巩固中老友好，深化互利合作，符合两国根本利益和两国人民的共同愿望。孟建柱在会见通辛时表示，中方愿同老方一道共同提升两国合作水平。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
乍得总统代比会见杨洁篪
乍得总统代比16号在首都恩贾梅纳会见到访的中国外交部长杨洁篪。代比表示，乍中复交4年多以来，双边关系取得了长足发展。两国务实合作不断加强，乍得希望继续加强与中方在基础设施建设、农业、卫生等领域的合作。杨洁篪表示，中国高度重视中乍关系，视乍得为在非洲的重要合作伙伴，愿与乍方一道努力，推动两国友好合作关系取得更大发展。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
俄边防人员否认向日本渔船发射照明弹
日本共同社15号报道称，俄罗斯边防人员在日俄争议岛屿之一的齿舞岛岸边向日本渔船发射了照明弹。对此，俄罗斯边防人员16号予以否认。据俄新社16号报道，俄罗斯联邦安全总局萨哈林边防管理新闻处代表当天否认了日本媒体关于俄边防人员向南千岛群岛(日本称北方四岛)附近日本渔船发射照明弹的消息。这名代表说，俄罗斯边防人员没有向日本渔船进行任何射击，也没有进行警告性的射击。此外，日本自卫队联合参谋本部16号说，俄罗斯两架“图-95”型轰炸机当天在空中穿越日俄争议岛屿，日本自卫队紧急起飞战斗机前往应对。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
埃及博物馆部分珍贵文物失而复得
埃及博物馆日前遭劫，8件珍贵文物被盗，大约70件受损。埃及最高文物委员会主席扎希·哈瓦斯16号表示，目前博物馆已经找回了其中3件被盗文物，但仍有5件下落不明。本台记者李刚：在1月28号的晚上，有一伙不法分子攀上埃及博物馆的顶部，砸碎顶部的玻璃，通过绳索进入博物馆，盗走了8件图坦卡蒙时期的珍贵文物。据证实，现在仍有5件文物下落不明。埃及最高文物委员会主席扎希·哈瓦斯16号说，追回的三件文物分别在展示柜的下面和博物馆的院子里找到的。仍失踪的文物包括两个小型镀金图坦卡蒙木质雕像、法老阿赫那吞举着供桌的石灰石雕像等。扎希·哈瓦斯还否认了埃及法老图坦卡蒙的金面具遭劫这一消息，并展示了图坦卡蒙黄金面具、黄金棺以及相关的出土文物。埃及博物馆1858年由法国埃及学学者奥古斯特·马里耶特创建，1902年正式对公众开放，如今馆藏文物超过10万件，包括图坦卡蒙墓中出土的大量文物，其中图坦卡蒙金质面具最负盛名。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
英国公布新移民政策细节 控制移民数量
英国政府16号公布了新移民政策的细节，在控制移民数量的同时，新政策将每年非欧盟人员的工作签证限制在两万个左右。在新的移民政策下，英国内政部表示将重点保证英国本国人的就业机会，政策将每年非欧盟人员的工作签证限制在两万个左右，同时申请人需要通过打分系统来竞争名额。工作签证的获得者年收入底线为两万英镑，约合21.2万元人民币，必须要获得大学或者同等学历，掌握中等水平的英语，并且工作必须符合移民政策的要求。此外，曾被列入短缺行业的职业如厨师、钢铁工人、发型师等技术移民将被拒之门外，但是护士、教师、金融分析家等仍在申请范围内。细则还特别提出，年薪超过15万英镑，约合人民币160万的高收入人士不在工作签证数额限制之内。本台记者杨姗姗：该项政策将在下月内递交议会批准，并且有望于4月6号开始执行。英国联合政府希望借此新政能够在四年内将英国的净移民人数从每年的数十万名缩减到数万名，以实现自己在大选中对选民做出的承诺。央视记者伦敦报道。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
欧洲自动货运飞船发射升空
16号，欧洲自动货运飞船“约翰内斯·开普勒”号在法属圭亚那库鲁航天中心，由一枚阿丽亚娜5ES型火箭发射升空，开始了为期3个半月的太空之旅。飞船将于本月24号抵达国际空间站，并与其实现自动对接。欧航局表示，除了为国际空间站和7名宇航员送去总重达7吨的物资外，飞船还将用于提升空间站轨道，并在必要时帮助其躲避太空碎片。这是欧洲航天局发射的第二艘货运飞船，重约20吨，是欧洲有史以来发射的质量最大的航天器。2008年3月，欧洲航天局发射了首艘自动货运飞船“儒勒·凡尔纳”号，为空间站送去燃料、食品、水、衣物和仪器等物资，并4次启动以提升空间站的运行轨道。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
国际简讯
冰岛议会通过向英荷银行储户赔偿损失议案冰岛议会16号以44票赞同16票反对的结果，通过冰岛政府提出的一项议案，同意偿还因冰岛银行倒闭所欠英国和荷兰的53亿美元债务，约合人民币349亿元。2008年的金融危机导致在冰岛的英国和荷兰储户蒙受损失，英荷两国政府不得不拿出资金救助这些储户，并随后要求冰岛政府赔偿损失。美国第二大连锁书店公司正式申请破产保护由于遭遇网络购书的冲击，美国第二大连锁书店公司博德斯集团16号正式申请破产保护。成立于1971年的博德斯集团，目前在全美拥有674家书店，但在发展中却未能跟上数字时代的步伐。博德斯集团表示将在接下来数周内关闭30%表现不佳的书店，并计划进行重组。阿根廷火车相撞 至少四人死亡阿根廷布宜诺斯艾利斯省圣米格尔市16号发生火车相撞事故，造成至少4人死亡、数十人受伤，部分伤者伤势严重。本台记者冯丽：我现在位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市外30公里的圣米格尔市，在我身后的圣马丁线发生了火车相撞事故。大家通过我们的镜头可以看到，火车受损非常严重，两节车厢已经面目全非。目前消防队员正在加紧进行两节车厢的分离工作，使圣马丁线尽早恢复正常运行。事故发生时，一列正在行驶的火车与停在前面的另一列火车首尾相撞。阿根廷警方和铁路部门正在调查事故原因。苏富比展出全球最大玩具收藏被誉为全球最大最全的玩具收藏16号在纽约苏富比拍卖行展出。来自美国的杰里·格林用50年时间收藏了3万5千件古老的玩具和模型，拍卖行称其价值千万美元。目前，苏富比拍卖行正在为这些玩具寻找买主。杰里希望一个公共机构或个人能买下全套玩具，并捐献给博物馆。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
世界移动通信大会：手机钱包技术广受关注
在正在进行的西班牙巴塞罗那世界移动通信大会上，手机钱包技术成为众多厂商关注的热点。设想一下，清晨走进餐馆，点好早餐，不用掏出钱包，只需把手机放在收款台上轻轻晃两下，按几个键，就可以完成交易，然后轻松享用自己的美食。这就是“近距离无线通讯技术”给人们生活带来的便利，这种技术有一个通俗的名字，叫“手机钱包”。日本是最早开发手机钱包的国家。展会工作人员：在日本，你可以用手机乘火车、坐出租车、购买电影票、在便利店里买东西，甚至可以用它买飞机票。而在欧美地区，手机钱包的应用还处于起步阶段。由于市场发展前景被广泛看好，德国电信公司宣布，将从今年起，在欧洲多个国家推出带有电子钱包功能的手机，并在2012年完成全面部署。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]湖南先进装备制造：从“代工者”到“领跑者”
1月实际利用外资同比增长二成多 近半投向服务业
元宵到 花灯俏 各地喜庆元宵节
[新春走基层]梅林敬老院的快乐老人
“双百”人物中的共产党员 八女投江
“双百”人物中的共产党员 于化虎
优质资源下沉 缓解群众看病难
港澳各界人士表示中央优惠政策促进港澳繁荣发展
创新社会管理 小“网格”打造新模式
陕西投入607亿治理渭河
西藏降雪导致多条道路受阻 当地全力抢险救援
2011年央视元宵晚会今晚播出
国内简讯
孟建柱会见老挝国家主席朱马利和政府总理通辛
乍得总统代比会见杨洁篪
俄边防人员否认向日本渔船发射照明弹
埃及博物馆部分珍贵文物失而复得
英国公布新移民政策细节 控制移民数量
欧洲自动货运飞船发射升空
国际简讯
世界移动通信大会：手机钱包技术广受关注
2011-02-16新闻联播
2011-02-18新闻联播