2011年1月5日新闻联播 文字版
2011-01-04新闻联播
2011-01-06新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]我国保障性安居工程快速推进
今年是十二五的开局之年，国家计划新建各类保障房1000万套，改造农村危旧房150万户。在十一五的基础上，我国的保障性安居工程继续快速推进，越来越多的住房困难人群将会实现自己的安居梦。本台记者陈钰洁:这里是江苏省常州市，临近新年，有六百多户居民将会搬进政府提供的廉租房和公共租赁房。白墙，地砖，木门，厨卫设施一应俱全，连电源插口，晾衣杆都安装好了，带着几件简单的家具，53岁的刘巧英就住进了舒适的新家。而前几年，她还租住在条件很差的简易房，时不时地还得搬家。江苏省常州市市民刘巧英：我终于有一个安稳的家了，不用搬了，(一个月)三百多块钱，可以住一个这么舒服的房子了.和刘巧英一家一样，新年前夕，全国有300多万个家庭享受到了安居的喜悦，在黑龙江，几十万户工矿林区棚户区居民搬进安置房，在浙江，刚毕业的大学生住进了房租只有几十块钱的公租房。不用花多少钱就能喜迁新居，这得益于国家的保障性安居工程。这五年，我国形成了廉租房、经济适用房、公共租赁房为主的住房保障体系；这五年，1140万户城镇低收入家庭和360万户中等偏下收入家庭的住房困难问题得到解决。住房和城乡建设部部长姜伟新:五年来，在住房工作方面，(我国)基本初步形成了市场加保障的城镇住房政策框架。为了稳步推进保障性安居工程，十一五期间，国家逐步加大政策倾斜和资金投入。仅2010年，全国用于保障性安居工程的财政投入就超过8000亿，各地把70%以上的土地用于保障房建设，棚户区改造和中小户型商品房建设。保障性安居工程，成为各级政府最重要的民生工作。住房和城乡建设部部长姜伟新:中央的补助资金一定要有大幅度的增加，按照中央的要求，省级政府原则上要比照中央的补助标准落实配套资金，各地区要适当提高土地出让收入提取比例。未来五年，将进一步加大保障性安居工程建设力度，加快棚户区改造和农村危房改造，大力发展公共租赁住房，增加中低收入居民住房供应。未来五年，将增加对保障性安居工程的资金投入，保障对象的范围将进一步扩大，涵盖中等收入人群，新就业大学生，外来务工人员等。未来五年，我国将逐步形成完善的保障房体系和商品房体系。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
[本台短评]住保障房 圆安居梦
现在播送本台短评《住保障房 圆安居梦》。住房是经济问题，更是民生之重。我国保障房建设已经进入“快车道”，党和政府全面构建面向不同层次家庭的住房保障体系，就是要实现居者有其屋。居者有其屋，并不意味着每个人都要买房。对于住房困难的低收入和中等偏下收入群体、新就业职工、外来务工人员来说，廉租房、公租房是安居的首选。树立更符合实际的住房消费理念，先租后买，先旧后新，先小后大，就能更快地圆自己的安居梦。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定实施新一轮农村电网改造升级工程。会议指出，农村电网是农村重要的基础设施，关系农民生活、农业生产和农村繁荣。自1998年实施农村电网改造、农村电力管理体制改革和城乡用电同网同价以来，我国农村电网结构明显改善，供电可靠性显著提高，农村居民用电价格大幅降低，为农村经济社会发展创造了良好条件。但受多种因素制约，目前我国农村电网建设仍存在许多矛盾和问题。中西部偏远地区农村电网改造面低，农业生产供电设施以及独立管理的农场、林场、小水电自供区等电网大部分没有改造，部分地区还没有实现城乡用电同网同价，一些改造过的农村电网也与快速增长的用电需求不相适应。必须按照统一规划、分步实施，因地制宜、突出重点，经济合理、先进适用，深化改革、加强管理的原则，实施新一轮农村电网改造升级工程。会议提出，在“十二五”期间，使全国农村电网普遍得到改造，农村居民生活用电得到较好保障，农业生产用电问题基本解决，基本建成安全可靠、节能环保、技术先进、管理规范的新型农村电网。为此，一要按照新的建设标准和要求对未改造地区的农村电网进行全面改造。二要对已进行改造但仍存在供电能力不足、供电可靠性较低问题的农村电网，实施升级改造。三要因地制宜地对粮食主产区农田灌溉、农村经济作物和农副产品加工、畜禽水产养殖等供电设施进行改造，满足农业生产用电需要。四要按照统筹城乡发展要求，在实现城乡居民用电同网同价基础上，实现城乡各类用电同网同价，进一步减轻农村用电负担。五要深化农村电力体制改革，全面取消县级电网企业“代管体制”，建立有利于促进农村电力健康发展的体制机制。六要加大资金支持力度。中西部地区农村电网改造升级工程项目资本金主要由中央安排。继续执行每千瓦时电量加收2分钱的政策，专项用于农村电网建设与改造升级工程贷款的还本付息。会议要求，各地区、各有关部门、单位要高度重视，强化组织领导，科学编制规划，加强工程质量管理，确保农村电网改造升级工程顺利实施。会议还研究了其他事项。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
习近平与中央党校省部班学员座谈
中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平今天同中央党校等48期省部级干部进修班学员座谈时强调，胡锦涛同志在党的十七届五中全会上明确提出做好新形势下群众工作这个重大课题，具有十分重要的理论意义和实践意义。领导干部要深刻认识新形势下群众工作的重要性和紧迫性，坚持马克思主义群众观点和党的群众路线，以高度的政治责任感扎实做好联系群众、宣传群众、组织群众、服务群众、团结群众的工作，不断提高群众工作水平。这期省部级干部进修班于2010年11月16日开学，将于1月14日毕业。经过近两个月的学习，学员们在理论上有新提高，在党性锻炼上有新收获。召开这个座谈会，主要是了解学员的学习收获和体会，围绕加强和改进干部教育培训工作、做好群众工作、进一步加强党的建设，听取学员的意见和建议。座谈会上，来自不同领域的9位学员谈了自己的学习收获和体会，围绕座谈主题提出意见和建议。在听了学员们的发言后，习近平作了讲话。他指出，加强学习是领导干部一项长期任务，希望大家以这次集中学习为新起点，坚持不懈地读书学习。尤其要高度重视中国特色社会主义理论体系的学习，坚持用马克思主义中国化最新成果武装头脑，切实增强战略思维、创新思维、辩证思维能力，把理论底子打扎实，这样才能从根本上提高领导水平和工作水平。习近平指出，干部教育培训工作是全面提高干部队伍素质的重要手段。各级党校、行政学院、干部学院要认真贯彻执行《2010-2020年干部教育培训改革纲要》，既要坚持行之有效的传统方法，又要大力推进干部教育培训改革，丰富培训内容、创新培训方式、改进培训方法，不断提高教育培训科学化水平。习近平强调，群众工作的本质是密切党群关系，群众工作的核心是正确处理人民内部矛盾。我们做群众工作，要始终站在人民群众的立场上，真心为群众着想，全力为群众造福，办好顺民意、解民忧、惠民生的实事，维护好最广大人民的根本利益。正确的方式方法是做好群众工作的保障。要大力弘扬深入群众、深入基层、深入调查研究的优良传统，拿出更多的时间和精力到基层去、到一线去、到条件较差和情况复杂的地方去察实情、办实事。同时要善于研究和把握新形势下群众工作的特点和规律，创新工作方法，把群众工作做深做细做实，增强群众工作的亲和力和感染力，提高群众工作的针对性和实效性。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
李克强抵达马德里开始对西班牙进行正式访问
应西班牙政府邀请，国务院副总理李克强于当地时间1月4日下午抵达马德里托雷洪军用机场，开始对西班牙进行正式访问。抵达时，西班牙外交国务秘书亚涅斯、中国驻西班牙大使朱邦造等到机场迎接。李克强在机场发表书面讲话表示，中国珍视同西班牙的友好关系，重视西班牙在地区和国际事务中的作用。在当前国际金融危机深层次影响仍持续发展的背景下，中西两国需要相互支持，增强信心，共迎挑战，共谋发展。中国支持西班牙采取的一系列经济金融调整措施，坚信西班牙能够实现经济的全面复苏。希望通过此访，同西班牙领导人就共同应对国际金融危机深入交换意见，大力推进互利合作，进一步巩固中西友谊，推动中西关系和中欧关系取得新发展。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
李克强与西班牙副首相萨尔加多举行会谈
随后，李克强与西班牙副首相萨尔加多举行会谈，双方就进一步加强中西关系，深化双边经贸合作深入交换了意见。李克强说，近年来，西班牙政府采取一系列措施应对国际金融危机，有助于西渡过最困难的时期，也有助于为西经济长远发展奠定基础，相信在西班牙政府和人民的共同努力下，一定能够克服暂时的困难。中国是西班牙债券市场长期、负责任的投资者，没有减持西班牙国债，而且增加了持有，并将视情继续购买。此次我率中国政府代表团访问西班牙，并将其作为欧洲之行第一站，主要是表明中国支持西班牙和欧洲国家克服国际金融危机带来的深层次影响。李克强指出，西班牙是中国在欧盟最友好的国家之一，长期以来坚定支持中国，是中国在欧盟内第六大贸易伙伴和第七大投资来源国。目前两国双边贸易额已基本恢复到国际金融危机前的水平，双方电信、金融等领域合作富有成效。中方愿与西方共同努力，推动双方经贸合作向更广领域、更深层次发展，把两国全面战略伙伴关系提高到新水平。李克强提出以下建议：一、把克服国际金融危机影响、促进经济增长作为今后一段时期双边合作重点。二、扩大贸易规模，提升双向投资水平。中方愿进口更多西班牙有竞争力、适销对路和高技术的产品，这也有利于中国的产业升级。也希望西班牙对中资企业在西班牙发展提供公平竞争的环境，愿与西班牙积极探讨共同开拓拉美等第三方市场，实现多赢。三、拓展新能源领域合作。中方愿借鉴西班牙可再生能源发电运行管理经验，继续引进西先进技术设备。双方应推进“中西可再生能源中心”建立，为能源与科技合作开辟新渠道。萨尔加多介绍了西班牙当前经济形势，表示西班牙政府采取了一系列降低财政赤字的措施，取得积极成效。中国经济发展的势头令人羡慕，感谢中方对西金融市场表明的信心，西班牙重视中国投资者对稳定西班牙金融市场发挥的重要作用，支持双方企业赴对方投资兴业，欢迎更多中国游客来西班牙旅游，并制定了计划，双方还可合作开拓拉美等第三方市场，这也有助于促进贸易平衡。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
南方各地积极备战新一轮冻雨天气
未来几天，我国南方的贵州、湖南等地冻雨天气还将持续，各地交通、电力等部门积极准备，全力应对。目前，贵州省内所有高等级公路通行正常。贵州省交通部门已做好除冰雪物资和人员准备，24小时待命。贵州省军区也出动7000多人，累计破冰铲雪800多公里。由于气温偏低，贵阳等地出现水管爆裂等情况。供水部门及时抢修，并在一些街区设立了公共水龙头。贵阳市供水公司抢修人员:像今天光是我们这边，就换了三十多块水表。记者：都是冻爆的吧？是的，全部都是冻爆裂的。这次冻雨天气使贵州电网110千伏级以上覆冰线路达到335条，当地安排了两万多人的电力抢修队伍。本台记者念红梅:我现在所在的地方是贵阳市海拔最高的开阳县的一个220千伏输电线路，今天上午启动的直流融冰装置已经开始发生作用，有两条高压线的冰都已经掉下来了。掉下来的冰有多厚呢，大家可以看看我手里，电线就在这两个冰的中间。贵州省已经在12个可能覆冰的地方提前安装了融冰装置。湖南省在冻雨中共有118条电力线路覆冰，当地设立自动融冰监测点243个，人工监测点310个。　　目前南方五省区电网运行总体平稳，未发生大面积停电事件。中国气象局会商认为，今年预计不会出现2008年那种持续性的雨雪冰冻灾害。但是在部分地区会受到阶段性冰冻灾害的影响。预计未来一周内，贵州、湖南等地还将有两轮降雪或冻雨天气。交通运输部表示，南方各省交通运输部门将建立跨区联动协调机制，协调相关情况，统一调配资源，应对即将到来的冻雨天气。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
人民日报署名文章：历史期待下一个“中国故事”——写在“十二五”规划开局之际
人民日报今天发表署名任仲平的文章，题目是《历史期待下一个“中国故事”--写在“十二五”规划开局之际》。文章说，踏上“十二五”征程的中国，蕴藏着无限的生机与活力，也面临着更加艰巨的任务和考验。2011年的曙光已经降临。在伟大的开局之年，带着“十一五”留下的精神财富，抓住机遇、勇于变革，应对挑战、奋发有为，我们将创造属于“十二五”的历史荣耀，并以新的光荣迎接中国共产党成立90周年，纪念辛亥革命100周年。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
《马克思恩格斯文集》《列宁专题文集》发行突破两万套
记者今天从人民出版社获悉，截至2010年12月22日，10卷本《马克思恩格斯文集》和5卷本《列宁专题文集》出版发行一周年以来，发行量已突破两万套。人民出版社社长黄书元：这是马克思主义中国化、时代化和大众化的重要成果，标志着我国马克思主义理论研究和建设工程的出版发行取得的一个重要成绩。据介绍，中宣部将两部文集列入向党员、干部推荐的第一批学习书目。同时，加强宣传社会各界学习运用两部文集的生动事例，以推动全社会关心、支持马克思主义经典著作的编译工作。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
安徽文化产业：以“软实力”拓展文化新版图
安徽省以“软实力”拓展文化新版图，一批潜力巨大的文化企业和项目开始在海外崭露头角。安徽台记者方田：我现在手里拿的是一个玩具车，但是打开之后您看，它又是一本书。这种把玩具和书结合起来的新产品，是安徽少儿出版社新近研发出来的，这种玩具书目前在中东以及欧洲市场销路很好。安徽少儿出版社社长张克文：我们开发了塑料书，泡泡书，会叫的书，还有汽车书，音乐书。在隶属于安徽出版集团的美多电子有限公司记者看到，每台出口欧洲的电视机包装盒里都有一张SD卡，这张卡里包含安徽出版集团所有英文版图书的目录及简介，消费者在购买电视机之后，可以凭发票到当地的书店挑选一本自己喜爱的图书。安徽美多电子有限公司总经理王昱：我们通过电视机的出口销售，一年带动图书销售在150万册左右。安徽出版集团每年拿出3000万元专项资金，选择、策划具有对外传播价值的优秀选题，重点资助图书版权输出、实物出口和国际合作出版项目，连续五年版权输出量平均以30%的速度增长，2010年达到289项，连续三年蝉联全国第一。安徽广播电视台国际频道目前覆盖了北美、欧洲、澳大利亚和新加坡，2010年在北美地区24个中文频道中的收视份额上升到第12位。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
解放军第91医院：用心理服务催生战斗力提升
近日，济南军区联勤部队举行了一场实战背景下的战时政治工作演练，官兵们穿火海、踏雷区，在残酷的战场环境下经受着体质、心智、意志的多重考验，以第91医院心理专家为主体组建的“战时心理防护队”伴随保障，对演练中部分官兵出现的心理应激反应，展开针对性心理干预。解放军第91医院院长李晓琼 ：丰富为兵服务的内涵，筑牢官兵的心理防线，让官兵以饱满的精神状态投入工作、训练。在为部队提供心理服务中，他们首创了“基层官兵心理卫生监测机制”，建立了以心理科为中心，军、师、团、营卫生机构为主体的四级防治网络，同时派出技术骨干参加近年来战区组织的军事演习和灾害救援任务，提供心理卫生服务近10万人次。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
国内简讯
——中央投入2195亿元 实施天然林资源保护二期工程从今年开始到2020年，中央投入2195亿元，实施天然林资源保护二期工程。二期工程实行中央财政全额补助，并扩大了工程实施范围，增加了丹江口库区11个县。——2010年我国期货成交额突破300万亿元中国期货业协会最新统计显示，去年全国期货市场累计成交期货合约31.33亿手，累计成交金额为308.66万亿元，同比分别增长45.22%和136.51%。国内通胀预期加大、市场波动较大、行业拓展迅速，都成为国内期货市场成交大幅增长的原因。——《反价格垄断规定》公布 处罚力度明显加大国家发展改革委昨天公布了《反价格垄断规定》和《反价格垄断行政执法程序规定》，规定对横向纵向价格垄断协议和滥用市场支配地位的表现形式以及近来屡屡发生的通过行业协会垄断价格的行为进行了细化。自今年2月1日起，两部规章同时实施。——全国海关查获2000多批侵权货物 案值1.2亿元全国海关开展打击侵犯知识产权专项行动2个月中，共查获进出口侵权货物2153批，涉及侵权嫌疑货物3836万件，案值1.2亿元，多起案件已移交公安机关立案调查。——国土资源部：今年将开展城乡建设用地增减挂钩试点专项检查国土资源部部署，今年将对城乡建设用地增减挂钩试点开展情况进行专项检查；全面完成各级土地整治规划修编任务；全面启动对各地开展的农村土地整治情况的全程监管。——2011年全国就业援助月活动今天启动“2011年全国就业援助月”活动今天启动，此项活动通过提供职业指导、公益性岗位安置等援助方式，促使就业困难人员实现就业。此项活动十一五期间安置就业困难人员近八百万，十二五期间还将实现500万人就业。——去年我国煤矿瓦斯抽采量增长18.9% 瓦斯事故下降14%国家能源局今天公布：去年我国煤矿瓦斯的抽采量增多了，但瓦斯事故降低了不少。据统计，去年全国煤矿瓦斯抽采量88亿立方米，同比增长18.9%。煤矿发生瓦斯事故135起,同比下降14%。——北京今起预订春运农民工团体火车票从今天开始，持有单位介绍信或当地工会证明的农民工可到北京站、北京西站预定团体火车票，火车票日期为1月19日至1月26日期间开行的临客列车硬座车票。——陕西米脂谷子打破全国山旱地谷子亩产纪录陕西榆林米脂县千亩山旱地“晋谷21号”谷子近日经农业部专家组田间测定，平均亩产达318.4公斤，比去年米脂县创造的全国山旱地谷子亩产纪录高出65.8公斤，连续两年打破全国纪录。——黄河出现大规模凌情 沿黄各地严阵以待防凌汛连日来，受强冷空气影响，黄河中下游陕西大荔段结冰河面宽度达到数百米，岸边冰层有两公分左右厚。黄河下游河南濮阳段出现入冬以来首次大规模淌凌，流凌密度最高已达20%。面对严峻防凌形势，各级黄河河务部门严阵以待。——第27届哈尔滨国际冰雪节开幕第27届哈尔滨国际冰雪节今天开幕，哈尔滨冰雪大世界打造的冰雪迪士尼乐园成为本届冰雪节最大亮点。冰雪节将持续到2月底。——空军八一飞行表演队新年度首飞训练空军八一飞行表演队今天进行了新年度首次飞行训练。四架歼-10表演机先后以单机、两机跟进，四机菱形编队起飞，进行了大坡度盘旋、俯冲跃升、斜斤斗、双机对头剪刀机动等飞行动作的训练。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
美国总统奥巴马会见杨洁篪
美国总统奥巴马4日在白宫会见到访的中国外交部长杨洁篪。杨洁篪表示，胡锦涛主席在21世纪第二个十年伊始对美国进行国事访问，对新时期中美关系发展具有重大意义。奥巴马表示，我期待着胡锦涛主席对美国进行国事访问。胡锦涛主席此次访美时机很好，意义重大，美方将与中方加紧工作，认真筹备，确保此访取得成功。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
韩美就重启六方会谈条件协调立场 朝鲜媒体呼吁消除朝韩政治军事对抗状态
韩国外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长、朝核问题六方会谈韩国代表团团长魏圣洛今天在首尔与到访的美国朝鲜问题特别代表博斯沃思，就重启朝核问题六方会谈的前提条件协调立场。双方一致认为，韩朝举行对话是“重启六方会谈的起点”。据报道，韩方拟议的条件包括：中断包括铀浓缩在内的所有核开发活动、国际原子能机构人员重返朝鲜、保证履行“9·19共同声明”等。博斯沃思访韩期间还会见了韩国外长金星焕和韩国统一部长官玄仁泽。朝鲜《劳动新闻》今天发表评论，呼吁消除朝韩之间的政治军事对抗状态，改善朝韩关系，实现民族和解合作，开创祖国统一的新局面。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
巴基斯坦旁遮普省省督被护卫开枪打死
巴基斯坦旁遮普省省督萨尔曼·塔西尔4日在伊斯兰堡闹市区遭其护卫枪击，当场身亡。塔西尔是巴基斯坦执政党人民党重要成员，是巴基斯坦前总理贝·布托2007年遇袭身亡以来遭刺杀的最高级别官员。巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼发表声明表示哀悼，并宣布全国哀悼三天。本台记者徐圣益：事发的现场是在巴基斯坦首都伊斯兰堡一个富人区的超市，目击者说，枪杀这位省督的是一个穿着制服的警察。警方证实，袭击塔西尔的护卫卡德里来自旁遮普反恐精英部队。有报道说，卡德里被捕后表示，刺杀塔西尔是因为塔西尔支持修改亵渎先知法。分析人士认为，巴基斯坦眼下面临政府垮台危机，刺杀事件将加剧这场政治危机。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
国际简讯
——巴博同意无条件协商解决科特迪瓦危机非洲联盟和西非国家经济共同体4日宣布，经过斡旋，科特迪瓦前总统巴博同意无条件与非盟和西共体展开协商，以和平解决科特迪瓦政治危机，并承诺立即解除前总理瓦塔拉所在饭店外的封锁。西共体轮值主席、尼日利亚总统乔纳森当天重申，如果巴博不能和平向瓦塔拉交权，西共体将使用合法武力迫使其下台。——古巴国营领域裁员开始 一季度裁员50万古巴国营领域裁员措施4 日开始实施，第一批计划裁减50万国家工作人员，预计今年3 月份完成，主要涉及糖业、农业、旅游业、医疗卫生及建筑行业。这将影响古巴十分之一的劳动人口，旨在提高生产率和减少国家财政压力。为解决下岗员工的就业问题，古巴政府已出台了相关配套措施。——德国公布毒饲料事件原因德国联邦消费者保护和食品安全局4 日说，德国近期发生的“二恶英毒饲料”事件起因于石荷州一家生产商将工业用途的脂肪酸用于动物饲料脂肪生产。受污染的饲料在德国多个州被产蛋鸡、火鸡、生猪和仔猪食用。下萨克森州政府日前封闭了该州约1000家农场。——欧元区去年12月通货膨胀率达到2.2%欧盟统计局4日公布的初步数据显示，去年12月，欧元区按年率计算的通货膨胀率达到2.2%，超出了欧洲央行为维持物价稳定设定的2%的警戒线。以往的数据显示，导致欧元区通货膨胀率上涨的主要原因是能源和食品价格上涨。——美国“企业”号航母舰长因粗俗视频丢官美国海军4日宣布，解除“企业”号核动力航空母舰舰长欧文·霍诺斯的职务。霍诺斯被解职的原因是他在2006年至2007年间制作了一系列粗俗视频，并在“企业”号闭路电视中向全体船员播放。当时担任“企业”号副舰长的霍诺斯在这些视频中说脏话、做粗俗动作。——阿根廷窃贼挖地道盗窃银行阿根廷警方3日说，布宜诺斯艾利斯一家银行在新年期间有140个保险箱被盗，损失高达650万美元，约合4300万元人民币。初步调查显示，窃贼用大约6个月时间挖出一条约30米长的地道通往银行金库，于新年假日期间进入金库盗窃。银行监控摄像头拍下了窃贼作案后逃走的画面。——日本蓝鳍金枪鱼拍出史上最高价今天在日本东京筑地市场举行的2011年首次金枪鱼竞拍中，一条342公斤重、产自北海道的蓝鳍金枪鱼拍得3249万日元，约合260 万元人民币，创下单条金枪鱼拍卖价格纪录。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]我国保障性安居工程快速推进
[本台短评]住保障房 圆安居梦
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平与中央党校省部班学员座谈
李克强抵达马德里开始对西班牙进行正式访问
李克强与西班牙副首相萨尔加多举行会谈
南方各地积极备战新一轮冻雨天气
人民日报署名文章：历史期待下一个“中国故事”——写在“十二五”规划开局之际
《马克思恩格斯文集》《列宁专题文集》发行突破两万套
安徽文化产业：以“软实力”拓展文化新版图
解放军第91医院：用心理服务催生战斗力提升
国内简讯
美国总统奥巴马会见杨洁篪
韩美就重启六方会谈条件协调立场 朝鲜媒体呼吁消除朝韩政治军事对抗状态
巴基斯坦旁遮普省省督被护卫开枪打死
国际简讯
2011-01-04新闻联播
2011-01-06新闻联播