2011年3月6日新闻联播 文字版
2011-03-05新闻联播
2011-03-07新闻联播
胡锦涛参加西藏代表团审议
nan
吴邦国参加广东代表团审议
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天上午参加了广东代表团审议。代表们联系广东实际，围绕为“十二五”规划顺利实施创造良好法治环境、提高公共卫生服务水平、推动区域协调发展、鼓励引导民营资本投资战略性新兴产业、加强知识产权保护等展开热烈讨论，积极谈看法、提建议。吴邦国认真听取发言，并不时插话，同代表们一起分析情况、商讨对策。吴邦国对广东省认真贯彻中央方针政策，结合实际创造性开展工作取得的成绩给予充分肯定。他说，广东区位优势明显，科教实力雄厚，产业基础良好，经济总量长期居于全国首位，为全国经济社会发展作出了重要贡献。制定实施好“十二五”规划纲要，对广东的发展提出了新的更高的要求。吴邦国希望广东进一步创新发展思路，突出科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，把改革开放作为加快转变经济发展方式的强大动力，坚持用改革的办法解决发展中的问题，不断解放和发展社会生产力，努力在创新体制机制、构建现代产业体系、实现共同富裕、统筹协调发展、建设生态文明等方面走在全国前列。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
温家宝参加甘肃代表团审议
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午参加了他所在的甘肃代表团审议。温家宝十分关心甘肃经济社会发展。每年全国人大会议期间，作为人大代表，他都与甘肃代表们一起审议政府工作报告，商议甘肃发展和人民生活的几件实事，包括引洮工程、石羊河治理、黑河治理、敦煌生态保护、贫困地区群众致富等。今天，甘肃团发言的大多是基层代表。来自积石山保安族东乡族撒拉族自治县的马晓琴代表说，山区群众生活条件比较差，尤其是缺水严重。希望国家进一步加大支持力度。温家宝说，你提出了一个支持人口较少民族发展的大问题。积石山有保安族、东乡族、撒拉族，人数不多但都是祖国大家庭一员，大多数群众生活还比较困难。我们一定认真研究你的建议，解决这一问题。毕红珍代表来自平凉山区，她的家乡梯田多，建议加强山区小水利建设。温家宝，今年中央一号文件就重点部署了加强水利基础设施建设，包括山区小水利建设在内的农田水利建设。王庆粉代表说，庆阳这些年发展很快，但还有100万人没有稳定脱贫。温家宝，庆阳是革命老区、集中连片贫困地区，也是煤炭和石油富集地。长庆油田储量丰富，要加大支持力度，解决资源丰富和群众生活困难的矛盾。在听完11位代表发言后，温家宝说，看到甘肃的发展变化，我感到很欣慰。水是甘肃经济社会发展最大的制约。解决甘肃水的问题，要坚持全面节水和适度调水相结合，加快节水技术的推广和应用。要继续加大防沙治沙力度，坚决遏制生态环境恶化趋势。要加大扶贫开发力度，加快解决集中连片特殊困难地区的贫困问题。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
贾庆林参加民革、台盟、台联界政协委员联组讨论
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天上午参加了民革、台盟、台联界政协委员联组讨论。会上，委员们畅所欲言，就发展两岸关系、建设海峡西岸经济区等积极建言献策。在听取委员们的发言后，贾庆林发表了意见。他指出，推动两岸关系和平发展，完成祖国统一大业，是海内外中华儿女的共同心愿。过去的一年，对台工作全面推进，两岸关系取得重大进展。民革、台盟、台联各级组织认真贯彻落实中央对台工作方针政策，为促进两岸关系和平发展做了大量卓有成效的工作。贾庆林强调，今年是推动两岸关系有序、稳定、良性发展的重要一年。要深入贯彻落实胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话精神，坚定不移贯彻中央对台工作决策部署，牢牢把握两岸关系和平发展主题，继续推动两岸经济合作，大力促进两岸各领域交流。要坚决维护两岸关系和平发展大局，巩固两岸关系发展成果和基础；确保发展成果更多惠及两岸民众，在两岸关系和平发展进程中不断增进两岸同胞福祉；继续推进两岸各界大交流大合作，不断增进台湾同胞对中华文化和中华民族的认同，推动两岸关系不断向前发展。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
习近平参加香港代表团、澳门代表团审议
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天上午分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。在香港代表团，代表们发言踊跃。习近平在认真听取代表们发言后指出，国家“十二五”规划纲要草案界定了香港在国家经济发展全局中的地位作用，阐明了支持香港巩固提升竞争优势、培育新兴产业、深化与内地经济合作的政策举措，将对促进香港繁荣发展产生积极影响。希望香港社会各界凝聚共识，与祖国内地携手并进、共创辉煌。希望香港地区全国人大代表深入贯彻“一国两制”方针和基本法，全力支持特别行政区行政长官和政府依法施政，为促进香港经济发展、民生改善、社会和谐发挥积极作用。在澳门代表团，代表们积极发言。习近平在认真听取代表们发言后指出，国家实施“十二五”规划为澳门加快自身发展提供了新的重要机遇，为澳门服务国家发展提供了广阔空间。希望澳门地区全国人大代表全力支持特别行政区行政长官和政府依法施政，团结社会各界推动经济适度多元发展迈出坚实步伐；积极做好青少年工作，培养更多爱国爱澳年轻人才，使爱国爱澳优良传统薪火相传。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
李克强参加辽宁代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天上午参加了他所在的辽宁代表团审议。会上，代表们争相提出意见建议。李克强仔细倾听，同大家深入探讨。他说，温家宝总理所作的政府工作报告，是一个求真务实、催人奋进的报告。面对国内外环境的新变化，要坚持科学发展的主题和加快转变经济发展方式的主线，加快经济转型，着力实施重大民生工程，推动体制机制创新，促进经济社会协调发展。李克强充分肯定辽宁省“十一五”时期经济社会发展取得的显著成绩，希望辽宁在全面振兴老工业基地等方面走在前列。他说，今年是“十二五”开局之年，也是转方式、调结构、惠民生的关键一年。要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，努力稳定物价总水平，进一步扩大内需特别是居民消费需求，切实巩固和加强农业基础地位，扎实做好经济运行调节工作，创新发展理念、发展模式、发展路径，提高发展质量效益，为“十二五”时期发展开好局、起好步。李克强指出，转变经济发展方式贯穿于经济社会发展的全过程和各领域。要坚持以人为本、民生为先，适应发展的新需要、群众的新期待，加快推进以改善民生为重点的社会建设，推动解决关系群众切身利益的实际问题。这有利于加强经济发展的薄弱环节、构筑社会保障的安全网，是推动科学发展、促进社会和谐的重要举措。李克强强调，今年，要大规模实施保障性安居工程，开工建设1000万套保障房，优先发展公租房，继续抓好棚户区改造和棚改新区建设，提高保障房覆盖比例。要深入推进医药卫生体制改革，深入实现全民基本医保，继续减轻群众看病负担。还要合理调整收入分配关系，把保障和改善民生各项工作落到实处。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
贺国强参加湖南代表团审议
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天上午参加了他所在的湖南代表团审议。代表们谈得热烈，议得深入。在认真听取代表们发言后，贺国强指出，“十一五”时期，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，党和国家各项事业取得了新的伟大成就，国家面貌发生了新的历史性变化。温家宝总理所作的政府工作报告，系统总结了“十一五”时期我国国民经济和社会发展取得的巨大成就以及政府所做的主要工作、积累的宝贵经验，明确提出了“十二五”时期经济社会发展的主要目标和任务，全面部署了今年的政府工作，是一个求真务实、催人奋进的好报告。贺国强对湖南“十一五”时期的工作给予充分肯定，强调要认真贯彻中央精神，把握科学发展这个主题、紧扣加快转变经济发展方式这条主线，着力加快经济结构战略性调整，着力保障和改善民生，着力加强资源节约和环境保护，着力深化改革开放，着力加强和创新社会管理，不断开创湖南各项事业发展新局面。贺国强介绍了当前党风廉政建设和反腐败工作情况。他强调，要认真贯彻中央关于反腐倡廉的要求和部署，切实把以人为本、执政为民贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争之中，围绕中心、服务大局，突出重点、整体推进，改革创新、狠抓落实，着力抓好长期性基础性工作，严明党的政治纪律，扎实推进党的作风建设，整体推进反腐倡廉各项工作；注重解决突出问题，深入推进专项治理，认真落实廉政准则，严肃组织人事工作纪律，加强基层党风廉政建设，不断提高反腐倡廉建设科学化水平，为顺利实施“十二五”规划、促进经济社会又好又快发展提供有力保证。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
周永康参加黑龙江代表团审议
nan
《粤澳合作框架协议》在京签署 习近平出席签署仪式
广东省人民政府和澳门特别行政区政府今天在人民大会堂签署了《粤澳合作框架协议》。中共中央政治局常委、国家副主席习近平出席签署仪式。黄华华、崔世安分别代表广东省人民政府和澳门特别行政区政府签署协议。黄华华在致辞中表示，框架协议的签署是粤澳两地落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》和《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》、携手推进更紧密合作的重大举措，相信在“一国两制”方针的指引下，扎实落实框架协议提出的各项合作事宜，粤澳合作将迎来更加美好的明天。崔世安在致辞中表示，签署实施《粤澳合作框架协议》，标志着粤澳合作迈进新的历史阶段，澳门特区政府将与广东紧密合作，共同推动落实《粤澳合作框架协议》。《粤澳合作框架协议》共8章38条10000多字，涵盖了粤澳经济、社会、民生、文化等领域，明确了新形势下粤澳合作的定位、原则、目标，确立了合作开发横琴、产业协同发展、基础设施与便利通关、社会公共服务、区域合作规划等合作重点，提出了共建粤澳合作产业园区等一系列具体、务实、可操作的合作举措，并明确了完善合作机制等保障机制安排。签署仪式前，习近平还会见了崔世安和黄华华等出席签署仪式的粤澳双方代表。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，全国政协副主席廖晖、何厚铧等出席签署仪式并参加了会见。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[代表委员议国是]科学发展 民生为先
nan
[代表委员议国是]解放军代表团分组审议政府工作报告
nan
[代表委员议国是]稳物价 打“组合拳”
政协委员在讨论中认为，控制物价上涨应该用打组合拳的方式，综合运用市场、财政、行政等各种调控手段，才能保持物价长期稳定。政协委员 彭钊（阿海）：完善农产品交易机制，降低农产品交易的成本，对鲜活农产品流通环节要实行补贴。全国政协委员 杨先明：加强价格立法 加强监管，尤其要防止在中间环节价格的哄涨。全国政协委员 贵州：比如贵阳市针对物价的波动建立了在凝冻灾害期间兴办“农超对接”这样一些方式，建议这样的做法能常态化。政协委员 张近东（李君）：现在国际原材料价格在涨，所以降低流通环节的成本将是保持物价平稳的最有效手段。全国政协委员 刘大钧（左力）：补贴低收入群体　物价上涨　对其生活影响较大 应提高最低生活补贴标准　直接补贴给低收入人群全国政协委员 车竞（陈莹）民盟：　行政手段的着力点仍然应该放在流通环节和扩大储备投放上，绝不能采取人为地限制和控制降低收购价格。全国政协委员胡克勤：商业流通涉及到每一个和每家每户，商务部、国家工商总局我觉得应该赶紧制定政策进行整顿。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[两会新观察]人大代表为保障房出谋划策
为解决中低收入百姓的住房困难问题，今年国家将建设公共租赁房200多万套，是去年的六倍多，在土地，资金都很紧张的情况下，如何建好公租房，成为两会代表们热议的话题。尽管来了北京，重庆代表崔坚还是非常关注家乡的公租房摇号情况。与他一样，公租房的话题成了不少两会代表谈论的焦点。全国人大代表柏广新：以出租的形式，使这部分资源循环使用。全国人大代表 丛连彪：应该对退出机制设定好。今年全国公租房的建设任务超过200多万套，土地从哪里来，资金该怎么筹措，成了公租房建设必须要解决的问题，为此，代表们在北京展开了调查。北京市住房保障办公室常务副主任邹劲松：这个楼已经装修完成，将近两千套。这是位于北京市亦庄经济开发区的一片公租房，政府采用回购方式，从市场上买回毛坯房，进行重新装修。回购的方式让代表们感到新鲜，这样不仅可以节省建设用地，工期也将大大缩短，但和新建相比，资金投入并没有减少太多，而资金恰恰是保障房建设中的一个难题。今年建设1000万套保障房，至少需要1.3万亿资金。依靠财政投入远远不够。为此，各地都在尝试吸纳社会资本，利用公积金贷款等新的融资模式。在众多探索中，如何找到一个行之有效的办法，成了不少代表们的建议。全国人大代表张晶川：我建议国家加大财政投入，银行贷款也适度放宽，解决公租房的资金问题。全国人大代表 杨建忠：我建议给予一定优惠政策，鼓励社会资金投入。参与到公租房建设中去。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
十一届全国人大四次会议和全国政协十一届四次会议举行四场记者会
十一届全国人大四次会议和全国政协十一届四次会议今天举行四场记者会，邀请部分人大代表、政协委员、国家发改委负责人和全国总工会负责人，就加快转变经济发展方式、“十二五”规划纲要的相关情况以及构建和谐劳动关系促进社会和谐等问题回答记者提问。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
本台明天上午将直播外交部部长杨洁篪答记者问实况
本台消息，十一届全国人大四次会议将于明天上午十点在人民大会堂举行记者会，外交部部长杨洁篪将就我国的外交政策和对外关系回答记者提问。届时，本台新闻频道、中文国际频道、英语新闻频道将现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台、中国网络电视台也将现场直播。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新西兰总理致信温家宝总理感谢中方向新地震提供支持和援助
3月4日，新西兰总理约翰·基致信国务院总理温家宝，感谢温总理就新西兰克赖斯特彻奇市地震致电慰问以及中国提供的支持和援助，并代表新西兰人民就中国公民可能在地震中遇难向中国政府和人民表示哀悼，向遇难者家属表示慰问。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛参加西藏代表团审议
吴邦国参加广东代表团审议
温家宝参加甘肃代表团审议
贾庆林参加民革、台盟、台联界政协委员联组讨论
习近平参加香港代表团、澳门代表团审议
李克强参加辽宁代表团审议
贺国强参加湖南代表团审议
周永康参加黑龙江代表团审议
《粤澳合作框架协议》在京签署 习近平出席签署仪式
[代表委员议国是]科学发展 民生为先
[代表委员议国是]解放军代表团分组审议政府工作报告
[代表委员议国是]稳物价 打“组合拳”
[两会新观察]人大代表为保障房出谋划策
十一届全国人大四次会议和全国政协十一届四次会议举行四场记者会
本台明天上午将直播外交部部长杨洁篪答记者问实况
新西兰总理致信温家宝总理感谢中方向新地震提供支持和援助
2011-03-05新闻联播
2011-03-07新闻联播