2011年4月1日新闻联播 文字版
2011-03-31新闻联播
2011-04-02新闻联播
胡锦涛签署命令 发布施行新修订的《中国人民解放军保密条例》
中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布施行新修订的《中国人民解放军保密条例》。新修订的《保密条例》，调整了军事秘密的基本范围，针对定密解密工作中存在的问题，增加了定密责任人制度和解密审核、复核制度，适应军队信息化建设需要，增加了涉密信息系统建设与使用，国际联网和移动电话使用等方面的保密要求，根据工作实际和有关法律法规，规范了泄密案件查处工作，着眼建立职责清晰，协调配合的保密工作机制，明确了保密委员会以及军队人员，各级领导和业务部门在保密方面的职责。新修订的《保密条例》自2011年5月1日起施行。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
温家宝听取浙江沿海综合开发战略研究项目成果汇报
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午主持召开会议，听取了《浙江沿海及海岛综合开发战略研究综合报告》的汇报。这个报告是近十年来中国工程院组织院士、专家进行系列专题研究取得的重大成果之一。温家宝对院士、专家们紧紧围绕国家经济社会发展重点任务开展战略性研究，付出辛勤努力和做出的重要贡献表示崇高敬意和衷心感谢。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议。《浙江沿海及海岛综合开发战略研究综合报告》由钱正英院士任组长、徐匡迪院士等任顾问，中国工程院、国家开发银行和浙江省人民政府联合完成。报告系统分析了浙江沿海及海岛的基本情况，提出了综合开发的战略思路、发展目标和一系列政策建议。温家宝指出，中国既是一个陆地大国，也是一个海洋大国。科学开发利用海洋资源，加快海洋经济发展和沿海地区综合开发，有利于充分利用国土资源，加快经济发展方式转变，对促进东部地区率先发展、实现全面建设小康社会的战略目标具有重大意义。“十二五”期间，我国海洋事业发展面临着难得的机遇，我们要坚持陆海统筹、协调发展的方针，促进海洋经济发展和沿海地区综合开发迈上一个新台阶。温家宝对中国工程院的研究报告给予充分肯定。他说，这个报告基础研究扎实，战略目标清晰，发展重点明确，政策建议具体可行，对于科学编制发展规划、研究制定相关政策有重要的参考价值。最近10多年来，钱正英同志组织带领一大批院士、专家，围绕全国和区域性水资源问题开展了一系列咨询研究，取得了丰硕成果。温家宝指出，院士、专家们从民族生存发展和综合国力竞争的战略高度审视中国的水问题和可持续发展问题，体现了忧国忧民的高度责任感和振兴中华的强烈愿望。参加研究的科学家们不顾年高，不辞劳苦，深入厂矿企业、田间地头、草原戈壁进行考察，广泛听取各方面意见，注重用事实说话，用数字说话，体现了科学严谨、求真务实的治学精神。每个研究课题都周密组织，分工合作，广泛利用各方面力量，开展跨地区、跨院所、跨学科研究，体现了很强的团结协作精神。温家宝强调，水资源不足是制约我国可持续发展的关键因素，水利建设滞后是影响我国现代化建设进程的薄弱环节。解决水资源问题、加强水利建设，是一项长期而艰巨的任务，一定要尊重规律、尊重科学、尊重专家，充分发挥专业技术人员的作用。温家宝希望各位院士、专家保重身体，继续关注可持续发展问题，继续关心水利建设。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
温家宝会见德国副总理兼外长
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见德国副总理兼外长韦斯特维勒，双方就中德关系和重大国际、地区问题坦诚、深入交换看法。温家宝说，在新形势下，中德关系内涵更加丰富，影响进一步提升，前景十分广阔。双方要抓住机遇，积极落实达成的各项共识。我同默克尔总理商定，于今年七月共同主持首轮中德政府磋商，两国外交、经济、金融、科技、文教、社会等部门负责人将广泛参与。这是中德政府之间一种崭新的、综合性的对话协调机制，旨在就双边关系发展进行全方位规划，并制定具体措施。相信在双方共同努力下，这次重要磋商将取得丰硕成果，推动中德战略伙伴关系迈入新阶段。韦斯特维勒表示，德国是第一个同中国建立政府磋商机制的欧洲国家，我们为此感到高兴，愿与中方密切协作，确保首轮德中政府磋商取得成功，使两国关系实现新的发展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李长春会见德国客人
中共中央政治局常委李长春今天在北京会见了德国萨克森州州长提里希。李长春对提里希州长在发展中德关系和地方合作上所发挥的积极作用表示赞赏，欢迎他率萨克森州代表团来华出席国家博物馆“启蒙的艺术”展览。李长春指出，中国一贯视德国为重要的合作伙伴，高度重视发展中德战略伙伴关系，始终从战略高度和长远角度看待中德关系。当前，国际形势复杂多变，中德面临着许多相同的挑战和机遇，两国在新能源与绿色低碳经济领域合作势头良好。双方应本着相互尊重、平等相待的原则，推动中德关系长期健康稳定向前发展。提里希表示很高兴看到德中各领域合作取得丰硕成果，萨克森州愿进一步加强与中国在经贸、文化领域里的合作。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
贺国强强调 认清形势 明确任务 坚定信心 扎实工作 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在中央党校就党风廉政建设和反腐败工作作了专题报告。贺国强全面介绍了当前的反腐倡廉形势。他指出，党的十六大以来，党中央坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，从教育、制度、监督、改革、纠风、惩治等方面扎实推进惩治和预防腐败体系建设，党风廉政建设和反腐败斗争方向更加明确、思路更加清晰、措施更加有力、成效更加显著。同时，我们必须清醒地看到，党风廉政建设和反腐败斗争面临不少新情况新问题，当前反腐败斗争形势依然严峻、任务依然艰巨。出现这种状况的原因是多方面的，主要是各方面体制机制还不完善，腐朽思想文化侵蚀着党员干部的思想，不法分子拉拢腐蚀公职人员，一些党员干部理想信念发生动摇、不少中青年干部缺乏严格党内生活锻炼和重大政治风浪考验，反腐倡廉建设仍然存在薄弱环节等。但是，有党中央的坚强领导，有社会主义制度的独特政治优势，有一支优秀的党员干部队伍，有人民群众的大力支持和积极参与，有长期以来反腐倡廉建设实践积累的宝贵经验，只要我们坚定不移地走中国特色反腐倡廉道路，就一定能够坚决惩治腐败、有效预防腐败。贺国强深刻阐述了深入推进党风廉政建设和反腐败斗争需要着重把握的几个问题，强调要坚持围绕中心、服务大局，严明政治纪律，加强对中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查；坚持以保持党同人民群众的血肉联系为重点，加强和改进党的作风建设；坚持以完善惩治和预防腐败体系为重点，整体推进反腐倡廉建设；坚持以人为本、执政为民，着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题；坚持以改革创新精神推进反腐倡廉建设，不断提高反腐倡廉建设科学化水平；坚持不断完善反腐败领导体制和工作格局，切实形成推进反腐倡廉建设的强大合力；坚持严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，大力加强纪检监察机关自身建设，不断以党风廉政建设和反腐败斗争新成效，为党和国家事业顺利发展提供有力保证。贺国强要求各级领导干部自觉加强理论学习、提高思想认识，注重党性修养、切实改进作风，正确行使权力、保持清正廉洁，为推进党风廉政建设和反腐败斗争作出应有贡献。何勇等参加了报告会。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
【展望十二五】改革收入分配制度 塑造“橄榄形”社会
“合理调整收入分配关系”独立成章写入了十二五规划，目标就是要把社会财富这块“蛋糕”分得更好。十二五规划提出：“努力提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。”尽管我国经济多年来一直持续快速发展，但统计显示，过去10年来，劳动者工薪收入占国内生产总值比重有所降低，居民收入分配呈现出“金字塔形”格局。财政部财政科学研究所所长贾康：我们应该争取一个比较理想的结构，应该是转成一个纺锤形或者叫做橄榄形。特别富裕的和最低端的，这两头应该比较小，更多的是中等收入阶层这个状态。要实现公平分配，提高工资等劳动报酬在初次分配中的比重最关键。十二五规划提出了健全工资支付保障机制，完善最低工资和工资指导线制度等一系列措施。扩大工资集体协商也被明确写入了十二五规划，通过制度来保证劳资双方都能打开天窗说亮话。这是天津一家企业几天前进行集体协商的现场。企业行政方代表：咱们全勤奖初步定在200元。企业职工方代表：200我觉得有点少，300到400就比较多一些。要是200，有的就想，反正我歇了一天了，我还不如多歇几天呢，反正这200块钱也没有了。除了“涨工资”，未来五年政府将通过税收、社会保障、转移支付等再分配调节方式，把做大的社会财富蛋糕分得更加合理。十二五期间，将减轻中低收入者税负，加大对高收入者的税收调节力度。十二五规划还提出，国有土地、海域、森林、矿产等公共资源的出让收益主要用于公共服务支出。这一举措也有利于平衡社会财富，提升中低收入者福利水平。社科院财政与贸易经济研究所张斌：中低收入低阶层中消费的比重比较高，如果我们能在十二五时期切实增加中低收入阶层的收入，对于扩大内需具有决定性的重要意义。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
嫦娥二号全面实现工程目标 拓展试验今已展开
截至今天19时00分，探月卫星“嫦娥二号”达到半年设计寿命，安全运行180天。去年1 0月1日发射升空后，嫦娥二号卫星经过奔月、近月制动等关键环节，进入环月工作轨道，分别在100×100公里的圆轨道和100×15公里的椭圆轨道进行了高分辨率成像和环月探测，取得了大量科学数据，全面实现了既定的工程目标。从今天开始，嫦娥二号开始进行X频段测控技术试验等后续任务。嫦娥二号测控系统副总设计师周建亮：调整卫星的轨道，对月球的南北极进行拍照，并再次降低卫星的轨道高度，使它近月点降到15公里，对虹湾地区再次成像。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
【权威发布】日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：国际原子能机构通报的最新信息显示，日本福岛第一核电站事故趋于稳定，但形势依然严峻，日本有关方面正采取各种可能的措施，防止放射性污染进一步扩大，福岛周边环境放射性水平整体平稳，部分地区呈下降趋势。4月1日，我国内地除西藏外，其它省、自治区、直辖市部分地区及东海海域空气中均监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131，其对公众可能产生的附加辐射剂量小于岩石、土壤、建筑物、食物、太阳等自然辐射源形成的天然本底辐射剂量的十万分之一。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部(国家核安全局)、卫生部监测分析认为，日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
3月中国制造业采购经理指数53.4%
中国物流与采购联合会今天发布数据显示，3月份中国制造业采购经理指数为53.4%，环比上升1.2个百分点，在连续三个月回落之后再次上行，显示经济增长逐步趋向稳定。其中在新出口订单指数提高的同时，购进价格指数从2月份的70.1%回落到68.3%，显示出抑制通胀预期的积极信号，有利于企业经营发展。制造业采购经理指数是国际上通行的宏观经济监测指标之一，通常以50%作为经济强弱的分界点，高于50%，反映制造业扩张；低于50%，则反映制造业衰退。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
山东济南：建设24小时“畅通政府”
山东省济南市12345市民服务热线开通两年来，每天受理百姓诉求3000多件，成为政府汇聚民情、为民办事的重要平台。3月11号，济南12345市民服务热线接到郑先生的求助电话，称他的外甥在日本留学，日本突发9级地震后，孩子与家人失去了联系。济南市民郑福兴：全家人都非常着急，怎么办呢？我就立刻想起了12345。工作人员立即和济南市外办取得联系。第二天，在多方努力下，孩子找到了。留学生的母亲郑福美：能（这么快）找到孩子，我觉得这是一个奇迹。济南12345热线成立后，将40多个政府部门服务热线整合为一，24小时为老百姓提供服务。济南市人民政府秘书长许强：我们60个话务员就是60个书记市长，12345转给我们各个部门各个县区的工单，就是代表市委市政府转的工单。12345热线还联合纪检部门、人大、政协、媒体和市民代表对政府部门的工作效率和质量进行有效监督，并形成日常和年度考核机制。两年来，12345热线对百姓电话做到“事事有回音、件件有答复”，热线总体办结率超过97％。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国新办公布62家被查处的传播淫秽色情信息网站部分名单
国新办网络局今天公布近日被依法查处的62家传播淫秽色情及低俗信息的部分网站名单。国新办网络局负责人表示，支持举报传播淫秽色情及低俗信息的网站，欢迎社会各界进行监督，并将继续协调有关部门和敦促有关电信企业依法查处违法违规网站和为其提供接入服务的企业。社会各界可以通过拨打举报热线12377，或者直接登录举报中心网站进行举报。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
本台短评：对淫秽色情网站要零容忍
现在播送本台短评《对淫秽色情网站要零容忍》。淫秽色情网站，是危害互联网发展的一大毒瘤，不仅严重毒害青少年身心健康，还败坏社会风气。这次关闭62家淫秽色情网站，彰显了国家网络扫黄的决心、净化网络环境的信心、保护青少年健康成长的诚心。对淫秽色情网站，还要从根本上斩断它存在的利益链条，清除它得以滋生的温床，为此，我们还必须做好打持久战的准备。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
【在基层】浙江苍南：八旬老人替子还债 诚信做人感动温州
2006年的一场台风，让家住浙江苍南的吴乃宜老人痛失３个儿子，而且还背上了80万元的巨额债务。五年来，这位老人秉持着内心的良知与责任，坚定地走上了漫漫的还债路。苍南县霞关镇三澳村坐落在海拔150米的柳垄山顶，十分偏僻。这里就是82岁高龄的吴乃宜老人的家。由于年迈，现在吴老汉的身体大不如前，平时只能以织网和捡瓶子补助生活。吴乃宜：心脏一年要看三四次，去年去沿浦、芦浦看。现在不能干活了，走远路都不会走了。从事渔业捕捞的吴乃宜原本有一个虽不富裕却温馨和美的大家庭。他有四个儿子，然而，2006年的“桑美”超强台风却夺去了他三个儿子的生命。噩耗传来，吴乃宜几度昏厥。除了面对丧子之痛，他还要背负借款购置渔船渔具的80万元债务。老人说，自己是个明事理、讲良心的人，虽然儿子走了，但这钱一定得还。在拿到三个儿子的人身及船只保险赔款24万元后，他又变卖了打捞上来的渔船，在2008年前还清了数额较大的几笔贷款共50万元。还了这么多钱，吴乃宜一家仍然背负着30万元的债务。为了能早日还清债务，五年来，吴家人省吃俭用，硬是从牙缝里抠出5万多元。吴乃宜的儿媳：他们（吴乃宜）那个养老金、低保剩余有400多块，就说还别人不够，你把这一点也凑起来还人家，我们没有办法养他们（吴乃宜），（他们）还给我们钱还债，我真的很难受。吴乃宜一家的诚信也感动着街坊四邻。谢月鹅曾经为吴家周转过五万元钱，但是，五年来，谢月鹅不仅没提过还款的事，反而时不时地给老人送些杂鱼蔬菜。王青炎也曾借钱给吴家。吴乃宜曾两次主动上门，先后偿还了他五千元钱，这让王青炎深感意外。王青炎：每次送过来都有零钱，十块、二十块、五十块都有，凑起来的。我心里也很感动。到目前为止，吴乃宜一家已经偿还债务55万元。一直在外打工的二儿子吴秀全最近也回到了家中。今年，他想种些果树，养些鱼来偿还债务。听说此事后，当地信用社准备给他提供低息优惠贷款，以帮助吴家逐步走出困境。吴乃宜老人说，生活的艰辛从未动摇过他们全家还债的决心。吴乃宜老人：身体不太好，这25万元钱（没还）老记挂在心里，25万元没还，心里不舒服，天天想着。吴乃宜的二儿子吴秀全：我能还一点就还一点，假如十年还不完，我二十年照样还，如果我二十年再还不完，等我儿子长大会赚钱，叫我儿子还清。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 马恒昌
“双百”人物中的共产党员今天为您介绍马恒昌、马海德。马恒昌，1948年加入中国共产党，这一年，在沈阳第五机械厂工作的马恒昌带领自己的小组冒着敌机不断的轰炸，完成了一批批前线急需的军工产品，获得“生产竞赛模范班”的红旗。1949年春，马恒昌小组率先在全厂提出劳动竞赛倡议，改进了十多种工具，提高工效3倍多。此后，“马恒昌小组”发出的开展社会主义劳动竞赛倡议，得到了全国各地1万8千多个班组的积极响应，有力地推动国民经济的恢复和发展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 马海德
马海德，原名乔治？海德姆。1933年，刚刚获得医学博士学位的马海德从美国来到中国，为群众治疗一种热带病。1936年他经宋庆龄介绍来到陕北，以精湛的医术为陕北军民治病4万余人次。1937年，马海德加入中国共产党。1950年，马海德加入中国国籍。此后，他协助组建了中华人民共和国卫生部，并在解决性病和控制麻风病领域，取得重大成果。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
乍暖还寒 我国北方大部地区降温明显
从昨天开始，一股较强冷空气影响我国北方大部地区。黑龙江、青海、山西等地出现降雪天气，给当地交通出行带来一定影响。在青海久治县，6小时之内的降雪量达到15.8毫米，创下40年以来4月出现的最高降雪值。我国最北的黑龙江漠河县积雪最深处达到28厘米，气温下降到零下15摄氏度。内蒙古、辽宁、河北、山东等地今天遭遇大风扬沙天气，温度普遍下降6到8度，外出的人们纷纷穿上了刚刚换下不久的冬装。内蒙古气象部门已发布寒潮黄色预警，局部地区的降温幅度超过14度。中央气象台预计，本次冷空气影响将持续到3号。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——我国基本药物中标品种全部实现电子监管我国基本药物中标品种全部实现电子监管。从今天开始，列入我国基本药物目录、但没有纳入药品电子监管网及没有使用电子监管码统一标识的品种，将不得参与基本药物招标采购。——珠江流域首次实行全面禁渔制度农业部今天启动为期两个月的珠江水域禁渔期制度。禁渔水域贯穿广东、湖南、江西等六省区。期间，珠江干流、重要支流和通江湖泊全面禁止捕捞作业。——2011年玉树地震灾后重建工作启动2011年玉树地震灾后重建工作今天启动，将安排重建资金200亿元，形成实物量150亿元。有关方面还签订了2011年援建目标责任书。——支持民航建设 空军开放63个机场在2010年至2011年的冬春航季计划中，空军向地方26家航空公司开放军用机场63个。“十二五”期间，空军将有6个机场实行军民合用。——《儒藏》精华编首批40册出版发行国家“十一五”图书重点出版工程《儒藏》精华编首批40册日前出版发行，是建国以来最大的由中外学者在人文社科领域进行实质性合作的学术文化工程。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
日本进入灾后重建阶段 政府出台重建法草案
今天是日本地震海啸灾害发生整三周的日子，日本官房长官枝野幸男表示，目前政府工作已经进入灾后重建阶段。与此同时，日本政府出台了灾后重建法草案。今天的例行记者会与以往有些不同，官房长官枝野幸男脱下了震后日本内阁的浅蓝色统一着装，换上了西装。枝野表示，这意味着政府工作已经进入灾后重建阶段，这次重建工作比阪神大地震重建需要更长的时间。据日本媒体报道，日本政府日前出台了灾后重建法草案，计划从财政、税收、政策和组织等多个层面全方位支援灾后重建，维护经济、金融和社会秩序稳定。该草案还提出，有必要调整现有能源政策，减轻对核能发电的依赖程度。日本首相菅直人今天在记者会上表示，他做好了长期战斗的准备，直到把福岛核电站置于可控制状态。在当前核辐射阴云笼罩下的日本，新生儿在做人生中第一次体检时见到的不是儿科医生，而是用于测量放射性数值的盖格计数器。家长认为，与一般的儿科检查相比，检测一下孩子有没有受到核辐射影响更重要。从今天开始，日本自卫队和美军今天开始大规模搜索日本东北部海域地震及海啸中的失踪者。搜索范围从岩手县到福岛县的沿岸地区及距离海岸约２０公里的海域，但不包括福岛第一核电站半径３０公里以内的范围。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
利比亚：政府承认外长辞职 驻联合国代表宣称离职
利比亚政府3月31号承认穆萨·库萨已经辞去外交部长职务，但并未明确“叛逃”的说法。继库萨之后，利比亚驻联合国代表阿里？图里基今天表示自己将离开卡扎菲政府。利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣3月31日在的黎波里召开记者会表示，穆萨·库萨是以健康状况为由申请离开利比亚前往突尼斯的。对于库萨突然出现在英国，利比亚政府表示理解，但并不认为这就是“叛逃”行为。易卜拉欣证实，库萨已经辞去了外长职务。他同时表示，卡扎菲及其家人都在利比亚，并决定坚持到最后。英国外交大臣黑格当天确认库萨已经抵达英国。据英国广播公司报道，库萨是乘坐英国军用飞机抵英的。另据美联社报道，利比亚资深外交官、利比亚驻联合国代表今天在反对派网站发表声明，称自己将离开卡扎菲政府。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
北约说不向利比亚反政府武装提供武器 卡扎菲警告北约“悬崖勒马”
北约秘书长拉斯穆森3 月３１日表示，北约不会向利比亚反政府武装提供武器装备。正在瑞典访问的拉斯穆森在与瑞典首相赖因费尔特举行的联合记者会上说，北约将关注于执行联合国安理会所通过的对利比亚实行武器禁运的决议，禁运的目的显然是为了阻止武器装备流入利比亚。他同时表示，“注意到”了最近美、英等国关于向利比亚反政府武装提供武器的讨论。当天，北约正式接管了对利比亚军事行动的指挥权，并已调配足够军事力量。目前，北约２８个成员国中大约有２０个将参与对利比亚的军事行动，数个非北约成员国也将参与。同一天，利比亚领导人卡扎菲通过利比亚国家电视台发表书面声明，警告北约国家“悬崖勒马”。声明指责西方国家领导人违背国际法和联合国安理会决议，肆意发动战争，导致北非局势进一步恶化，并造成大量利比亚平民伤亡。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
科特迪瓦：瓦塔拉武装与巴博阵营激战阿比让
据路透社报道，科特迪瓦前总理瓦塔拉的发言人说，支持瓦塔拉的武装今天早晨开始对前总统巴博位于经济首都阿比让的住所发起进攻。瓦塔拉政府总理兼国防部长索罗3月31号称，巴博阵营大势已去。但到目前为止，巴博方面还没有任何回应。瓦塔拉的发言人今天还确认，瓦塔拉的支持者已经控制了国家电视台。瓦塔拉3月31号发表讲话，呼吁“正在犹豫的”国防与安全部队的军官和士兵归顺支持他的“科特迪瓦共和军”。索罗当天表示，多个巴博阵营的将军已经归附瓦塔拉武装。当天，联合国和法国“独角兽”部队出动兵力到阿比让部分居民区保护平民安全，并控制了阿比让机场。据美联社报道，目前，科特迪瓦包括政治首都亚穆苏克罗在内80％的地区已在“科特迪瓦共和军”的控制下。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——葡萄牙总统宣布解散议会提前举行议会选举葡萄牙总统席尔瓦３月３１日宣布接受苏格拉底总理的辞呈，解散议会，并决定于６月５日提前举行议会选举。本月23日，葡萄牙议会否决政府提交的经济紧缩计划方案，总理苏格拉底随即提出辞职。——利比亚局势推动国际油价金价再创新高受利比亚局势趋紧的刺激，国际油价和金价3 月３１日大幅飙升。纽约和伦敦市场原油期价均创下两年半来的新高。自利比亚冲突以来，纽约市场油价涨幅已达２６％。当天，纽约市场黄金期价大涨１５美元，收于每盎司１４３９．９美元，创下收盘价历史新高。——旅日大熊猫“真真”和“力力”与游客见面受日本地震海啸灾害影响曾一度关闭的东京上野动物园今天重新对游人开放。今年2 月抵达日本的两只中国大熊猫“真真”和“力力”也在度过适应期、并经历了这次大地震之后首次公开亮相，吸引了大批游客和日本媒体的关注。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛签署命令 发布施行新修订的《中国人民解放军保密条例》
温家宝听取浙江沿海综合开发战略研究项目成果汇报
温家宝会见德国副总理兼外长
李长春会见德国客人
贺国强强调 认清形势 明确任务 坚定信心 扎实工作 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争
【展望十二五】改革收入分配制度 塑造“橄榄形”社会
嫦娥二号全面实现工程目标 拓展试验今已展开
【权威发布】日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
3月中国制造业采购经理指数53.4%
山东济南：建设24小时“畅通政府”
国新办公布62家被查处的传播淫秽色情信息网站部分名单
本台短评：对淫秽色情网站要零容忍
【在基层】浙江苍南：八旬老人替子还债 诚信做人感动温州
“双百”人物中的共产党员 马恒昌
“双百”人物中的共产党员 马海德
乍暖还寒 我国北方大部地区降温明显
国内简讯
日本进入灾后重建阶段 政府出台重建法草案
利比亚：政府承认外长辞职 驻联合国代表宣称离职
北约说不向利比亚反政府武装提供武器 卡扎菲警告北约“悬崖勒马”
科特迪瓦：瓦塔拉武装与巴博阵营激战阿比让
国际简讯
2011-03-31新闻联播
2011-04-02新闻联播