2011年6月13日新闻联播 文字版
2011-06-12新闻联播
2011-06-14新闻联播
胡锦涛主席出席纳扎尔巴耶夫总统举行的欢迎仪式
nan
吴邦国会见沙特阿拉伯王国协商会议主席
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了沙特协商会议主席阿卜杜拉。吴邦国说，建交21年来，中沙关系发展顺利。双方高层互访频繁，政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，两国战略性友好关系内涵不断丰富。双方是政治上相互信任的好朋友、经济上相互合作的好伙伴。积极发展对沙关系，是中国政府和人民的共同愿望。中方感谢沙方长期以来在涉及中国核心利益问题上给予的坚定支持，愿与沙方一道，从战略和全局的高度把握好、规划好两国关系未来发展方向，把中沙友好推向更高水平。谈到议会关系时，吴邦国说，中国全国人大和沙特协商会议都在各自国家的政治生活中具有重要地位。希望今后进一步加强领导人、专门委员会、友好小组等多渠道、多层次往来，扩大治国理政等方面的经验交流，密切在各国议会联盟、世界议长大会等多边议会组织中的合作，维护发展中国家利益，为中沙关系发展作出更大贡献。谈到西亚北非地区局势时，吴邦国说，我们相信地区各国和人民有能力找到一条适合本国国情的发展道路，呼吁各方通过政治手段、以和平方式解决矛盾，支持国际社会和地区国家为解决热点问题、恢复政局稳定、发展经济所做的努力。阿卜杜拉说，近年来，中国的实力和影响与日俱增，沙方赞赏中方长期以来在国际和地区事务中秉持的公正立场和发挥的积极作用。沙方期待加强与中方在各领域的务实合作，密切双方议会间的友好往来，推动两国关系不断结出新硕果。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
温家宝会见沙特阿拉伯王国协商会议主席
国务院总理温家宝今天在北京会见沙特阿拉伯王国协商会议主席阿卜杜拉。温家宝说，中国同沙特在应对国际金融危机、维护地区和平稳定、尊重文明多样性等重大问题上有着广泛的共识和共同利益，开展了富有成效的合作与交流，两国战略性友好关系不断深化。面对错综复杂的形势，双方要进一步密切高层沟通，支持彼此核心利益和重大关切；拓展推进各领域的合作，加强在联合国、二十国集团等重要国际组织和机制中的协调配合，携手应对挑战。温家宝表示，中国愿与包括沙特在内的国际社会一道，促进西亚北非地区的和平、稳定与发展。阿卜杜拉表示，在双方的共同努力下，沙中在各领域的交流与合作快速发展。沙方愿与中方一道，把两国关系推向更高水平。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
温家宝与巴巴多斯总理举行会谈
国务院总理温家宝今天在北京与巴巴多斯总理斯图亚特举行会谈。温家宝说，巴巴多斯是中国在加勒比地区的好朋友和重要的经贸伙伴。建交34年来，两国关系稳定发展，务实合作不断扩大。中方赞赏巴方坚定奉行一个中国政策，愿加强与巴方的高层往来，增进相互了解和信任；密切在气候变化等重大问题上的沟通协调，维护共同利益；本着相互尊重、平等互利的原则，扩大在各领域的交流与合作，促进两国的经济发展和人民之间的友谊。希望巴巴多斯继续为促进中国同加勒比地区的友好关系发挥积极作用。斯图亚特表示，巴巴多斯高度重视对华关系，坚定奉行一个中国政策，愿进一步密切同中方的友好交往，深化在新能源、教育、基础设施建设、旅游等领域的合作。巴方愿为推动加勒比地区发展同中国的友好合作关系做出积极贡献。会谈后，两国总理出席了双边有关合作文件的签字仪式。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
李克强就“全国食品安全宣传周”作出重要批示
2011年全国食品安全宣传周今天在京启动。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强作出重要批示指出：举办以“人人关心食品安全，家家享受健康生活”为主题的食品安全宣传周系列活动，有针对性地普及食品安全法律和知识，十分必要。希望各界积极参与，营造全社会共同关注、支持、维护食品安全的良好氛围，形成重典治乱、依法深入开展专项整治的强大合力，努力提高食品安全水平，保障人民群众身体健康和生命安全，促进经济社会协调发展。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
2011年全国食品安全宣传周今天启动
食品安全宣传周期间，各地区、各有关部门将广泛深入宣传《食品安全法》，宣传各级政府对今年食品安全工作的重点部署，宣传企业作为食品安全第一责任人的应尽义务，并举办重点食品和食品添加剂知识讲解、食品安全法律知识竞赛等多种活动，让食品安全理念和道德深入人心、广泛普及，使人人关心食品安全，全社会共同维护食品安全。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
周永康会见第四届“我最喜爱的人民警察”并出席颁奖典礼
nan
【伟大历程】走自己的路——建设有中国特色的社会主义
《伟大历程》今天播出：走自己的路——建设有中国特色的社会主义。这张名为上海飞乐的股票被称作新中国第一股。1984年这张股票的发行时曾引起很大争议。1986年，邓小平接见时任纽约证券交易所董事长的范尔霖时，把上海飞乐的股票作为礼物送给了他。国家博物馆研究馆员 常瑞卿 邓小平还说：“我们搞的有中国特色的社会主义不仅要有公有制经济，还包括市场经济和私有经济。”这实际上是进一步解释了(当时)有中国特色的社会主义经济体制(的构成)。建设有中国特色的社会主义是1982年党的十二大上确立的根本指导思想。这次会议还提出了党在新时期的总任务和行动纲领。中国改革开放从此进入一个新的发展时期。就在十二大召开的同一年，山东平度一位叫刘元九的农民，开始将家庭收入和支出一笔笔记了下来。如今老刘这23本家庭账本已经成为中国经济社会发展的历史见证。山东省平度市农民 刘元九：1982年，我吃的是黑面馒头。到了1992年，盖了4间大瓦房，花了3万多；1996年，花了1万多买了摩托车，近几年，又花了好几万元买了农用三轮车和抽水机。这支出越来越大还不是因为挣得越来越多。不仅在经济领域，党的十二大确立的其他各项改革也都得以进一步推进。在党和国家领导制度方面，我国逐步废除了领导干部终身制。社会主义民主法制建设也取得重大进展，到20世纪末，党的十二大制定的“国民经济总量翻两番”的目标如期实现。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
【红旗飘飘】利比亚大撤离 危难时刻党员显本色
3月5日，随着FM608号航班安全降落上海虹桥机场，我国历史上最大规模的有组织撤离海外受困公民行动圆满结束。面对生与死的考验，最先撤的是群众、最后走的是党员，海外党组织和党员干部用实际行动彰显了共产党员的本色。2011年2月18日，利比亚多个城市发生武装示威游行，我国在利比亚的多处设施受到袭击。为了保护人员和国家的财产，中建利比亚分公司驻地的十几个党员自发的，在营地门口组织了一道人墙。中建利比亚分公司第六项目部党支部书记 黄细林：我们所有的干部，特别是我们党员干部，爬着我们营区的门口，挡住第一道防线。后面我们大批的工友在一起呐喊，那个时候哪一个方向大家心是非常团结一致的。而此时，利比亚局势动荡进一步升级，正在朝着武装冲突转变。危急时刻，党员的表率作用再次彰显，中资公司的党员们成立了应急指挥部，并制订了“先女后男，先职工后干部，先群众后党员”的撤离原则。但在当时，中国在利比亚承包的大型项目共有五十个，职工超过三万人，并且分散在各地。职工分布分散，消息传递困难，成了当时中资公司所面临的共同困难。中建利比亚分公司仅在利比亚东部地区，就有我国工人一万三千多人，由于通讯中断，道路被阻，要传达撤离的消息，只有依靠人力完成。中建利比亚分公司第三项目部党员 杨利：这个时候我们机械队长老党员，王月辛他就主动提出来我去送。30公里的路，这位负责送信儿的党员整整走了10个小时，当他到达一号工地已经是凌晨四点了，工地门口的路都已经被挖断，还有很多带着枪的人走来走去。中建利比亚分公司第三项目部党员 杨利：我们当时带着对讲机通讯已经中断了，通过对讲机的信号，找到了另外一个信号，互相传话。就这样，党员们靠人力把撤离的消息传递到了每一个工地，撤离工作有序展开。可是在“先女后男”的撤离原则下，留守利比亚的十几名中国铁建员工中却有一名女性,她就是共产党员----赵淑华。中国铁建中土集团利比亚分公司综合部经理 赵淑华：首先我是党员，然后我是分公司的中层领导，从这两个角度来讲，我都不能撤。所以我跟他们开玩笑，这时候把我当成中性人吧，确实是工作需要。在不到10天的时间里，在9000公里外炮火连天的异国他乡，正是在党和政府的领导下，各个部门周密部署，各驻外单位的海外党支部和党员齐心协力，打通了一条条撤离大通道，我国在利比亚的35860名公民，最终全部安全有序地回到了祖国的怀抱。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
【保障性住房建设巡礼】各地抓紧推进保障房建设
住房和城乡建设部今天表示，截至5月底，全国保障房开工340万套，占计划的34%，这一开工率比去年同期明显提高。今天一大早，两位保障性安居工程专项巡查联络员来到北京市朝阳区，对这个月刚刚开工的三处保障房建设工地进行了实地检查。为了监督各地保障房建设，住房和城乡建设部从上个月起，专门向各地派出了保障性安居工程专项巡查联络员，这些联络员要对所在地至少70%的新开工项目进行仔细巡查。保障性安居工程专项巡查联络员：我们每个月要给部里报告一次，部里报告一次，报告之前我们得做到心中有数，到底他纸面上落实开工的(数量)，是不是真实已经开工了。北京市表示，9月底要实现全年保障房建设项目全部开工。北京住建委住房保障办公室副主任 邹劲松：下一阶段我们的各项工作就是围绕这些具体工作抓落实，尽快完成各项审批手续，确保项目尽快提前开工。为了加快保障房的开工进度，一些地方住建部门甚至开始从审批时间上进行压缩，将相关手续并联办理。天津市国土房管局住房保障处 关静：商品房的开发商拿到地到开工，至少可能需要六个月的时间，但是保障房可能需要两到三个月。在加快保障房建设进度的同时，严把保障房质量也成为了各地住建部门的重要任务。目前，很多地方的保障房建设项目每栋楼上都有这样一个永久性的责任标牌，上面注明了这个工程质量责任主体的名称和主要责任人姓名。保障房项目施工人员 马坤：这对我们来说是一种更大的约束，如果工程不精心、昧良心，那这个工程也就成了带着我们名字的耻辱柱。河北省住房和城乡建设厅厅长 朱正举：就是把住工程验收关，对工程的每一个分部分项进行专业的验收，不达标者不能验收。此外，各地还着力完善保障房分配供应机制，严把准入退出关卡。目前，山东、浙江等地住建部门已经建立起保障房动态跟踪服务系统，不定期对在保人员进行跟踪复核。住房和城乡建设部要求，下半年各地要努力创新机制，确保任务落实，确保建设质量，确保分配公平，三方面齐头推进，确保今年保障房建设目标圆满完成。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
全国人大常委会食品安全法执法检查组分析检查中发现的问题
全国人大常委会食品安全法执法检查组完成对各地的检查，今天在北京举行执法检查组第二次全体会议，梳理、分析检查中发现的问题。今年3月至5月，全国人大常委会组成食品安全法执法检查小组，赴江苏、湖北、四川、内蒙古、吉林、上海、陕西7个省区市，听取各级政府及其相关部门贯彻实施食品安全法情况的汇报，详细询问食品安全法实施过程中存在的问题；深入有关机构和单位企业，了解食品安全监管体制机制、标准体系和检测体系的建设情况；检查食品生产经营者建立食品管理制度的情况以及食品安全源头治理情况等。检查小组还召开了与食品生产经营者、行业协会负责人、基层消费者代表的座谈会，了解法律实施的情况，听取基层的意见和建议。此外，受全国人大常委会的委托，山东、天津、广东等24个省区市人大常委会也分别对本行政区域内食品安全法的实施情况进行了检查，并向全国人大常委会办公厅报告了检查情况。目前，执法检查组正在汇总各检查小组及各地人大常委会的执法检查分报告，对检查中发现的问题进行梳理、总结、分析，最终形成关于检查食品安全法实施情况的报告，及时提交全国人大常委会审议。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
稀土生产专项整治行动将展开
记者从有关方面获悉，由于生产经营等问题突出，全国范围内的稀土生产专项整治行动即将展开。工信部负责人指出，虽然我国已成为世界上最大的稀土生产、应用和出口国。但是，目前存在的六大问题长期影响我国稀土行业持续健康发展：资源非法开采屡禁不止、冶炼分离产能无序扩张、生态环境破坏严重、资源利用水平低、出口秩序混乱、新材料开发和终端应用技术发展缓慢。我国将展开专项活动，坚决打击非法开采和超控指标开采的行为，坚决打击破坏生态和污染环境的行为，坚决打击稀土非法出口和走私的行为。这些举措符合国际惯例和世界贸易组织的有关规定。目前中国也正在寻找开发稀土替代资源，提高稀土的资源回收率和循环利用。中国将继续向全世界供应稀土，并将按照世贸组织的规定对于稀土的开采加工、国内使用和出口实行管理。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
南方雨情将持续 救灾紧锣密鼓
新一轮降雨将再次袭击长江中下游部分地区，洪涝灾区将面临新的考验。在湖南、江西、湖北等地，抗洪救灾工作正在紧张进行之中。本台记者 代纪玲：这是湖北省县沙坪镇的马头村 这场暴雨对当地农业带来怎样的影响看看我脚下的这片土地您就可以知道 远处这一大片的西瓜马上就可以成熟上市了 但是现在呢 完全浸泡在泥浆中已经不可能上市卖钱了 下面的泥更深 已经没过小腿 有尺把深 看看这边这些作物您能猜出它是什么吗 其实是即将成熟的黄豆 农民告诉我说现在这个季节 黄豆应该马上开花结豆子了 完全被泥浆裹覆之后现在它基本上不可能有收成了据初步统计：这次洪灾共造成咸宁市农作物受灾面积超过95万亩。目前，当地农业部门已经派技术人员下乡指导受灾群众清理淤泥，尽快改种晚稻，把损失降到最低。湖北通城在暴雨导致山洪暴发的湖北通城县，全县城区供水一度中断。经过两天来不间断清淤、抢修。昨天晚上11点左右，自来水厂重新开始供应水质达标的自来水。湖南安化昨天，记者经过近四个小时的跋涉，从湖南安化县城抵达了该县受灾最严重的古楼乡，并拿到了当地拍摄的山洪冲刷乡镇时的视频画面。本台记者 刘航：这里是湖南安化古楼乡通往县城的一条必经的公路，很多路基已经千疮百孔了，很多地方还出现了塌陷，有的地方已经出现了摇摇欲坠的状况。据当地群众告诉我，当时的水位足足比现在的水位高出了10多米还要多，当时的水来得快，又来得猛。这两天，古楼乡的群众正利用洪水退去、新一轮降雨来临前的间隙，加紧清理和自救。江西修水：经过电力部门的紧急抢修，今天中午，因特大山洪导致部分地区停电超过三天的江西修水，上万户停电居民全部恢复用电。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
京沪高铁6月底开通 票价确定
铁道部今天正式公布：京沪高铁将于本月底开通运营，实行时速300和250公里两种速度等级混跑的列车开行模式。时速300公里动车组列车从北京到上海全程票价二等座555元，一等座935元、商务座(包括观光座、一等包座)1750元；时速250公里动车组列车全程票价二等座410元、一等座650元。京沪高铁公司将根据市场情况，在运价政策范围内，对动车组列车实行票价浮动。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
中国文联在京举办“百花芬芳·党的旗帜高高飘扬”系列演出
为庆祝中国共产党成立90周年，中国文联于6月11日起连续举办9场《百花芬芳·党的旗帜高高飘扬》主题演出。开幕演出“红歌传万代”中，重庆群众演出队表达出“唱响主旋律，坚决跟党走”的决心。在“唱支山歌给党听”著名艺术家演唱会上，二十多位七八十岁的老艺术家以扎实的演唱功底，深情表达了对党的生日的祝福。本次演出还将推出“爱我中华”、“永远跟党走”等专场晚会。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
朝鲜最高领导人金正日会见李源潮
nan
利比亚领导人卡扎菲再度露面 多条战线爆发激烈交火
12号，利比亚领导人卡扎菲再次在电视节目中露面。与此同时，利比亚政府军与反对派武装在多条战线继续鏖战，双方伤亡惨重。利比亚电视台12号播放了卡扎菲在的黎波里会见国际象棋联合会主席伊柳姆日诺夫的画面。伊柳姆日诺夫说，卡扎菲在会谈中表示绝不会离开利比亚。当天，反对派武装在巩固了大本营班加西门户艾季达比耶之后，决心继续西进再下一城，目前战线已逼近港口城市布雷加东北部约20公里处。11号，反对派武装向的黎波里“西大门”扎维耶发起新攻势。利比亚政府12号表示，政府军已击退反对派武装。此外，在利比亚第三大城市米苏拉塔，政府军当天猛烈炮轰已经控制城区的反对派武装。对于不断升级的战事，利比亚政府发言人易卜拉辛说，利比亚政府军已经稳住西部局势。但利比亚“全国过渡委员会”媒体中心发言人在接受本台记者采访时表示，卡扎菲的部队正在进行最后的挣扎。本台记者 徐圣益：尽管班加西和的黎波里就各自阵营在前线的战况各执一词，但是媒体也普遍认为，就人员的伤亡情况以及交战规模而言，11日和12日的战斗是近一个月来最为惨烈的。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
新西兰南岛城市克赖斯特彻奇连续发生强烈余震
新西兰南岛城市克赖斯特彻奇附近今天连续发生四次强烈余震，造成至少10人受伤，一些建筑受损。今天，最强一次余震的震级为里氏6.0级，震中位于克赖斯特彻奇东南方10公里处，震源在地表以下9公里处。此前，当地还发生了5.5级、4.3级和4.4级三次余震。地震造成一些建筑物倒塌或受损，城东部分市区5万多户家庭一度断电，一些学校和购物中心紧急进行了人员疏散。克赖斯特彻奇机场暂时关闭。克赖斯特彻奇今年2月22号发生里氏6.3级地震，造成181人遇难和重大财产损失。此后，当地余震频发。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
国际简讯
nan
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席出席纳扎尔巴耶夫总统举行的欢迎仪式
吴邦国会见沙特阿拉伯王国协商会议主席
温家宝会见沙特阿拉伯王国协商会议主席
温家宝与巴巴多斯总理举行会谈
李克强就“全国食品安全宣传周”作出重要批示
2011年全国食品安全宣传周今天启动
周永康会见第四届“我最喜爱的人民警察”并出席颁奖典礼
【伟大历程】走自己的路——建设有中国特色的社会主义
【红旗飘飘】利比亚大撤离 危难时刻党员显本色
【保障性住房建设巡礼】各地抓紧推进保障房建设
全国人大常委会食品安全法执法检查组分析检查中发现的问题
稀土生产专项整治行动将展开
南方雨情将持续 救灾紧锣密鼓
京沪高铁6月底开通 票价确定
中国文联在京举办“百花芬芳·党的旗帜高高飘扬”系列演出
朝鲜最高领导人金正日会见李源潮
利比亚领导人卡扎菲再度露面 多条战线爆发激烈交火
新西兰南岛城市克赖斯特彻奇连续发生强烈余震
国际简讯
2011-06-12新闻联播
2011-06-14新闻联播