2011年1月27日新闻联播 文字版
2011-01-26新闻联播
2011-01-28新闻联播
2011年军民迎新春文艺晚会在京举行
nan
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，分析当前旱情，研究部署做好抗旱工作。会议指出，去年10月份以来，我国华北、黄淮等地降水持续偏少，山东、河南、河北、山西、安徽、江苏等冬小麦主产区出现不同程度的旱情。据预测，今后一段时期，这些地区气象干旱仍将持续发展，出现冬春连旱的可能性较大，对农业生产的影响不可低估。　　　　会议强调，各有关地区和部门要从经济社会发展大局出发，充分认识当前抗旱的重要性和紧迫性，立足抗大旱和长期抗旱，及早动手、综合施策，全力抓好当前华北、黄淮等冬小麦主产区抗旱工作，努力夺取夏粮丰收，为全年粮食丰收奠定坚实基础。一要加强监测预报。密切监测天气变化趋势，加强旱情监测分析评估，提高抗旱指挥决策水平。二要加强水源建设和调度。制定抗旱用水计划，在留足城乡群众生活用水前提下，保证抗旱灌溉水量。抓紧检修维护农田机井、泵站等水利设施，因地制宜增建抗旱应急水源工程，全面做好春灌准备。适时开展人工增雨（雪）作业。加强对现有水源的统一管理和科学调度，加大旱区节水力度。大兴农田水利，全面加强大中型灌区、泵站和小型农田水利设施建设，从根本上提高抗旱能力。三要加强春季麦田管理。强化分类指导，因时因地因苗落实抗旱春管措施，确保冬小麦安全越冬和顺利返青、拔节。制定分区域抗旱田间管理工作预案，大力开展抗旱春管技术培训和服务。四要做好抗旱物资储备和春耕备耕物资供应工作。在易旱地区加强抗旱应急物资储备，科学规划储备的种类、规模和存放地点，规范管理和使用。强化调度协调，保障化肥和种子的市场供应，确保抗旱用油、用电需要。做好抗旱机具的保养、调试和检修工作。五要切实解决重旱区人畜饮水问题。全面排查人畜饮水困难情况，落实供水措施。必要时采取拉水送水等应急措施，确保旱区群众基本生活用水。做好因旱灾生活困难群众的救助工作。六要加大资金支持力度。国家已先期安排了粮食生产和农村水利等工程投资40亿元。中央财政在已安排资金的基础上增加安排抗旱支出22亿元，对受旱严重的6省600个县级抗旱服务队，每县补助设备购置费200万元；对6省小麦抗旱浇水平均每亩补助10元；安排抗旱物资储备资金2亿元。中央财政另外安排受灾群众冬春临时生活困难救助资金10.4亿元。会议要求，各有关地区和部门要加强组织领导和督促检查，落实工作责任，充分动员各方面力量，特别是调动农民的积极性，确保各项任务措施落到实处。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈
在中华民族传统节日春节即将到来之际，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天邀请全国性宗教团体负责人到中南海座谈，共庆新春佳节，并代表中共中央和胡锦涛总书记向全国宗教界人士和广大信教群众致以节日的问候和新春的祝福。贾庆林在认真听取宗教团体负责人的发言后指出，“十一五”期间，以胡锦涛同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民，胜利完成经济社会发展各项目标任务，国家面貌发生了新的历史性变化，综合国力和国际竞争力迈上新台阶。“十一五”时期，我国宗教工作也取得了丰硕成果。过去一年，党的宗教工作基本方针进一步贯彻落实，《宗教事务条例》配套规章制度进一步健全，依法管理水平和能力显著提高，公民的宗教信仰自由得到更加充分的保障，各宗教团体继续加强自身建设，在各自领域取得了突出成绩。贾庆林强调，2011年宗教界要认真学习贯彻中共十七届五中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕保持经济平稳较快发展和促进社会和谐稳定，密切联系信教群众，积极推进服务社会，着力加强制度建设，以创新精神推动解决宗教领域出现的新情况新问题，为全面建设小康社会做出新的更大的贡献。贾庆林希望各宗教要继承发扬优良传统，始终坚持正确的政治方向，以纪念中国共产党成立90周年为契机，系统总结老一辈宗教界人士与党真诚合作的宝贵经验，继承发扬优良传统，推动各宗教团体继续沿着正确的方向前进。要紧紧围绕“十二五”时期的主题主线，为经济社会发展做出积极贡献，不断创新服务社会的途径方法，努力提高服务的社会化、专业化和科学化水平。要做好信教群众工作，健全与信教群众密切联系的机制渠道，更加重视基层工作，为基层宗教团体和活动场所提供必要的帮助，不断提升基层教职人员的政策水平、宗教造诣和管理能力。要着力加强学习研究，切实推进宗教团体自身建设，努力推进学习研究制度化，形成勤于思考、乐于钻研的良好风气，为宗教与社会主义社会相适应奠定更加深厚的基础。回良玉、马凯、杜青林等出席座谈会。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
国务院常务会议同意在部分城市进行对个人住房征收房产税改革试点
最近召开的国务院常务会议同意在部分城市进行对个人住房征收房产税改革试点，具体征收办法由试点省(自治区、直辖市)人民政府从实际出发制定。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
财政部 国税总局：明起调整个人住房转让营业税政策
财政部、国税总局今天发布通知，从明天起调整个人住房转让营业税政策。个人将购买不足5年的住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买超过5年（含5年）的非普通住房对外销售的，按照其销售收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税；个人将购买超过5年（含5年）的普通住房对外销售的，免征营业税。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
我国工业增加值五年翻一番
2010年我国工业经济由回升向好向稳定增长的态势逐步确立，工业增加值总量在继续保持增长的同时，工业经济的结构出现了可喜的变化。　　　　据工业和信息化部介绍：2010年我国全部工业增加值达到15.5万亿元，比上年增长15.7％，比2005年的7.72万亿元翻了整整一番，但值得注意的是：从去年全年看，我国工业增加值的增长幅度却呈下降的态势，从一季度的19.6％逐步下降到了四季度的13.3％。工业和信息化部总工程师朱宏任：这样一个下滑速度和我们高耗能产业去年一季度较高增长到四季度下滑到百分之十以下的情况，在一定的程度上是有一些的关联的。　　　　2010年，我国通过对钢铁、水泥、焦炭等18个行业2087家企业的落后产能进行淘汰，使得六大高耗能产业生产的增速从一季度的19.6％下降到了四季度的13.5％。在我国高耗能产业得到遏制的同时，包括家电、汽车、钢铁和装备制造等在内的200多种工业产品的产量位居世界第一。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
[新春走基层]“我想照张全家福”
在从重庆酉阳开往福建泉州的公路上，一辆载着20多名留守儿童的大巴车正在匀速行驶，孩子们将行程2000多公里去和自己的父母一起过年。我们的记者在中途搭上了这辆大巴车，用镜头全程记录下了他们的探亲之旅。同期本台记者谢宝军：大概凌晨5点多钟孩子们大部分都已经醒过来了，都非常兴奋地望着窗外，我想他们的心情就是希望马上飞到父母的身边。　　　　12岁的田怡然在老家一所乡镇中学上初一。一年多了，和父母一直千里相隔。在大巴车上，与其他留守儿童所不同的是，其他的小朋友都有爷爷、奶奶或亲戚陪同，而她却独自一人。提起爸爸田波，小怡然总是抑制不住自己的感恩之情。留守儿童田怡然：我爸爸真的挺好的。无论我做错什么事，爸爸都会谅解我。记者：怡然给你的爸爸还带了什么礼物了呢？田怡然：槟榔，他挺喜欢吃的。记者：除了去看看他们，还能过去帮他们做些什么？想过吗？田怡然：帮他们洗一下衣服啊，做家务之类的。其实我承认我不是很勤快，可是有时候我真的会为他们洗衣服。可是。。。。。。　　　　小怡然和同伴们已经在大巴车上整整坐了24个小时了。眼看着只有一个小时就要到泉州了，小怡然心里喜滋滋的，还向我们透露出她的最大心愿。田怡然：过去了要和他们照相，照全家福。记者：过去没照过全家福吗？田怡然：过去照全家福就是没有所有的人都在嘛。　　　　25号下午两点半，当大巴车开进水头小站的时候，早已等候在小站的亲人们立即围拢过来。　　　　记者：这是你弟弟是吧？田怡然：是记者：真可爱。记者：高兴吧？田怡然：高兴田怡然：喊我，喊我。亲一个。好乖哟，好重哦，好久没有抱过他了。终于欢乐地团圆了，可是小怡然的心愿还没有实现。我们决定帮她实现照全家福的这个愿望。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
春节民俗之腊月二十四：二十四 扫房子
今天是腊月二十四，我国民间有“扫尘”的习俗。扫尘就是年终大扫除，这一天，家家户户都要打扫环境，清洗器具，拆洗被褥，干干净净迎新春。据《吕氏春秋》记载，我国在尧舜时代就有春节扫尘的风俗。按民间的说法：因尘土的“尘”与陈旧的“陈”谐音，新春扫尘有“除陈布新”的涵义，还有把晦气统统扫除的意义，伴随着除夕夜的临近，越来越浓的年味向我们走来。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
回家的礼物:农民工的年货
踏上回家的路，很多人都精心挑选回家的礼物。送给亲人的不只是一份心意，更饱含着一整年的思念。　　　　冯朝阳是在青海西宁打工的建筑工人，今年过年，他要给在河南老家的妻子带上一条红围巾。记者：在哪买的？冯朝阳：在小商品市场。记者：这是你打算要送给谁的啊？冯朝阳：送老婆。工友：心爱的人。工友：就是（送给）亲爱的老婆。冯朝阳：你出来打工了，她（老婆）跟家一年了，多少钱买一个算了。不知道她喜欢啥，人家买了，看着几个女的买了，我也拿了一个。　　　　老冯说，这条围巾只花了50块钱，但是他觉得老婆带上一定很漂亮。　　　　来自江苏的葛峰在济南一个工地做钢筋工，他干的是散工，按天结算工资，有活的时候要加班加点，没活的时候四下里找活，一心只想着多挣钱。　　　　葛峰：（儿子）叫我回家带礼物啊，他总盼望我回家，总问我什么时候回来，我说快了。　　　　葛峰和儿子约定，只要期末考试成绩都上了90分，就送他一辆玩具车。不过他说，只要孩子用心，即使成绩不理想，礼物还是要送的。　　　　葛峰：一年四季在外面嘛，不给孩子买东西嘛，孩子会说的。　　　　　陈爱军在太原卖了10年菜，为了多挣钱也为了省点钱，他已经三四年没回过家，不过今年他说啥也要回家陪父母过年。因为他刚买了一辆客货车，也想让爹妈坐着他的车出去兜兜风。陈爱军：回次家最少的开销也得三四千块钱。记者：因为回家花这么多钱你心疼吗？陈爱军：不心疼，因为老人们高兴，挣钱就是为了高兴呢。　　　　李海全在郑州做鲜花生意，他说这几年城里人都时兴逢年过节送鲜花，今年回家他也要送给爹妈几盆新品种的蝴蝶兰，让他们开开眼。不过摆弄几年鲜花的李海全知道，蝴蝶兰娇贵，家里没有暖气肯定要冻死，可李海全还是坚持要带。李海全：半个村庄，都没见过这种花，比较高档，颜色也漂亮，家里没有暖气，带回去也是冻死，冻死我要带回去让妈妈看一眼让她高兴。　　　　在湖北武汉的客车站我们见到了已经55岁的向金河。谈到礼物，老向乐了，他说礼物早已到了河南老家，而他所说的礼物就是自己辛苦一年赚来的钱。　　　　向金河：钱已经打在卡上回去了，我们都是用卡打回去的，打到家里。记者：打了多少？向金河：哎呀，羞死了，没赚到多少钱，一万多块钱吧。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
甘肃陇南：迎新春 新家园开启新生活
这两天，甘肃陇南铁楼乡的藏族群众，像往年一样腌腊肉、炸馃子、跳“圈圈舞”，用自己的传统方式迎接春节到来。海拔1300多米的铁楼乡，在“5.12”地震中房屋损毁严重，如今这里不仅盖起了富有民族特色的新房，通往县城的道路也全部修通。甘肃陇南铁楼乡群众曹巴健：现在路修好了，到文县(县城)当天就可以来回。　　　陇南市通过深圳市对口援建，灾后恢复重建项目已竣工3052项，累计完成投资318亿多元，实现了三年重建任务两年基本完成的目标。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
[地方“两会”新亮点]云南：投资100亿 做大“小水利”
2011年云南将新开工建设40个骨干水源工程，40万个“五小水利”工程。　　　　在刚刚闭幕的云南省两会上，云南省政府提出，2011年要以水利为重点加强农业农村基础设施建设。五小水利工程是指小水窖、小坝塘、小水池、小沟渠和小抽水站。对于云南的多数山区和半山区来说，五小水利工程具有短平快的优势。修建一口30立方的小水窖仅花费2000元左右，通过政府出资群众出力，只需要个把月即可建成使用，而且最方便群众的就是水窖修在家门口。今年云南计划完成投资100亿元，力争新增库容25亿立方米，解决农民250万人的饮水安全问题。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
李娜大逆转闯入大满贯决赛 开创亚洲职业网球历史
在今天的澳网女单半决赛中，中国金花李娜战胜现世界排名第一的丹麦名将沃兹尼亚齐，成功闯入澳网女单决赛，成为中国乃至全亚洲第一个晋级大满贯决赛的单打选手。第一盘3:6迅速告负，第二盘4:5落后，对方在发球胜赛局赢得一个结束战斗挺进决赛的机会。关键时刻，大角度底线正手制胜分把李娜从失利边缘拉了回来。李娜借势以7:5扳回一盘。第三盘第八局，李娜在对手占优的情况下先后利用正手上网和底线压线球制胜得分，完成关键的破发，以5:3领先。来到发球胜赛局，沃兹尼亚齐体力逐渐不支，李娜在第一个赛点出现的时候就牢牢锁定胜利。李娜：我很高兴成为第一个进入决赛的中国选手，我一直都是第一个。主持人：和我们说说比赛吧，刚才在赛场上你似乎有些紧张。李娜：这是半决赛所以有点紧张，我昨天晚上没睡好，因为我丈夫打鼾。记者陶冶：这里是澳网赛场上的一处名人走廊，陈列着历年来夺得澳网冠军的球员照片，在今天李娜取得这场历史性的胜利之后，人们期待着这里也会出现一位中国姑娘的身影。李娜将在29号的决赛中与现世界排名第三、赛会的3号种子克里斯特尔斯争夺冠军。在接受本台记者专访时，李娜表示，今天的逆转取胜为以后的比赛树立了更多信心。李娜：觉得自己现在很强大，心理上不会那么轻易地放弃，希望决赛可以打得很好。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
新闻特写：“非洲光明行”给了我新的生命
本台记者近日来到津巴布韦首都哈拉雷南郊的奇通圭萨总医院，回访了几位受益于中国医生“非洲光明行”活动的患者。去年11月，由北京同仁医院医生组成的中国医疗代表团在这家医院为当地307 名白内障患者免费进行复明手术。这是中国眼科专家首次走进非洲，给那里的患者带去光明。患者凡蒂：三年来我一直看不太清楚，只能看到些轮廓，手术后我现在能看得很清楚了。患者维吉尼亚：我想说是中国医生和中国政府给了我们新的生命。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
朝鲜：半岛无核化是朝不变的立场
朝鲜外务省发言人26号在平壤说，朝鲜半岛无核化是朝鲜不变的立场。通过对话与和谈确保朝鲜半岛的和平与稳定、推动半岛无核化是国际社会的共同愿望和时代的迫切需求。应该保持对话气氛，不错过当前来之不易的机会，以避免半岛局势陷入愈发紧张的恶性循环。同一天，韩国国防部向朝鲜提议，于2月11号在板门店韩方一侧的“和平之家”就韩朝高级别军事会谈的议题和场所等举行预备会谈。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
国际简讯
日本新燃岳火山喷发 当地提高警戒级别　　　　26号喷发的日本雾岛山新燃岳火山今天继续喷出浓烟和火山灰，当地已经提高警戒级别，禁止居民在火山周边半径2公里范围内活动。由于火山灰造成能见度降低、路面打滑，当地交通受到严重影响。目前没有人员伤亡和财产损失的报告。再迎大雪 美国纽约进入“气象紧急状态”　　　　26号，新一轮暴风雪再次袭击美国。纽约、华盛顿等地大范围降雪，市区主要街道被积雪覆盖，部分路段出现交通拥堵，机场进出港航班也有不同程度延误。当天纽约市长布隆伯格宣布纽约进入“气象紧急状态”，以避免再次出现去年底暴风雪导致交通瘫痪的现象。丰田汽车公司宣布召回170万辆汽车日本丰田汽车公司26号宣布，在全球范围内召回近170万辆汽车，涉及旗下皇冠、雷克萨斯等车型，生产日期在2000年5月至2009年8月之间。丰田公司说，这批被召回汽车的发动机部位上，有的油管存在细小裂缝，有的阀门连接处松动，存在漏油风险。从2009年年底到2010年，丰田公司因质量问题在全球召回问题车累计1000多万辆。克罗地亚总统穿唐装包饺子体验中国年26号，中国驻克罗地亚大使馆在萨格勒布举行兔年新春招待会，克罗地亚总统约西波维奇和政要们身着中国传统唐装出席，一同分享浓浓的中国年味。 约西波维奇总统用中文向中国人民送上新春祝福。克罗地亚总统约西波维奇：新年好！　　　　约西波维奇说，2011年对于克罗地亚来说是关键的一年。克罗地亚加入欧盟的谈判进入最后阶段，他希望中国兔年能给克罗地亚带来好运，最后的谈判工作能像兔子一样快速前进。在中国文化展示长廊，约西波维奇对剪纸和包饺子产生了浓厚兴趣，他亲自动手学包饺子，并与其他来宾共同完成了一幅书法作品。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
2011年军民迎新春文艺晚会在京举行
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈
国务院常务会议同意在部分城市进行对个人住房征收房产税改革试点
财政部 国税总局：明起调整个人住房转让营业税政策
我国工业增加值五年翻一番
[新春走基层]“我想照张全家福”
春节民俗之腊月二十四：二十四 扫房子
回家的礼物:农民工的年货
甘肃陇南：迎新春 新家园开启新生活
[地方“两会”新亮点]云南：投资100亿 做大“小水利”
李娜大逆转闯入大满贯决赛 开创亚洲职业网球历史
新闻特写：“非洲光明行”给了我新的生命
朝鲜：半岛无核化是朝不变的立场
国际简讯
2011-01-26新闻联播
2011-01-28新闻联播