2011年12月6日新闻联播 文字版
2011-12-05新闻联播
2011-12-07新闻联播
胡锦涛会见海军党代会代表
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在北京分别会见了海军第十一次党代表大会代表和全军装备工作会议代表。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。在海军机关文化活动中心，胡锦涛亲切会见了出席海军第十一次党代会的全体代表，听取了海军的工作汇报，代表党中央、中央军委，对大会召开表示热烈祝贺，向各位代表和海军广大官兵致以诚挚问候。他强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力弘扬我军优良传统，加快推进海军转型建设，拓展深化军事斗争准备，扎实推进海军现代化，为捍卫国家安全、维护世界和平，作出新的更大贡献。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
胡锦涛会见全军装备工作会议代表
nan
李长春观看大型原创舞蹈诗剧《金面王朝》
中共中央政治局常委李长春5日晚来到北京欢乐谷华侨城大剧院，观看由华侨城集团原创的大型舞蹈诗剧《金面王朝》。这台舞蹈诗剧通过舞美、视频、灯光、舞蹈、杂技、服饰设计等艺术手段，展现了博大恢宏、多彩多姿的中华文明。荡气回肠的爱情故事、绚丽奔放的视觉效果，把观众带入了一个梦幻般的艺术世界。整场演出高潮迭起、精彩纷呈，全场不时响起热烈的掌声。大型原创舞蹈诗剧《金面王朝》是华侨城集团所属北京欢乐谷艺术团适应文化改革发展的新形势和旅游市场的新需求，倾力打造的一台富有浓郁民族特色的舞台节目，2007年登陆北京文化演艺市场，成为北京文化旅游产业中的一颗闪耀之星，被评为北京市首批16个重点旅游演出项目。4年来，《金面王朝》累计演出近1500场，接待海内外观众超过130万人次，赢得市场和观众的普遍认可，取得了社会效益与经济效益双丰收。李长春称赞这部诗剧情节生动、气势磅礴、引人入胜，是深化文化体制改革、促进文艺演出与旅游市场有机结合的成功探索，展现了演艺与旅游结合的潜力、文化与科技结合的魅力，勉励演职人员精益求精、不断创新，创作演出更多观众喜闻乐见的精品力作，为繁荣文化市场、满足人民群众精神文化需求作出贡献。刘淇、刘云山一同观看演出。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
习近平会见柬埔寨国会主席
国家副主席习近平6号在人民大会堂会见了柬埔寨国会主席韩桑林。习近平说，中柬是友好邻邦，传统友谊历久弥坚。近年来，两国在政治、经济、文化、教育等领域的交流与合作进一步拓展深化，成果丰硕。中方重视发展对柬关系，愿同柬方共同努力，深化务实合作，促进共同繁荣，推动中柬全面战略合作伙伴关系长期健康发展。习近平说，在前不久召开的东亚领导人系列会议上，中柬两国密切沟通和配合，为会议的成功举行发挥了积极作用。中方愿继续加强同柬方在联合国、东亚合作、东盟地区论坛等国际和地区事务中的磋商和协调，为地区乃至世界的和平、稳定、繁荣作出积极贡献。韩桑林表示，柬方衷心感谢中方长期以来给予的无私支持和帮助。柬方期待学习中方在发展经济、改善民生等方面的成功经验，加强柬中双方在投资、旅游、反恐、打击跨国犯罪等领域的互利合作。柬埔寨国会将继续发挥积极作用，为柬中友谊的万古长青作出新的贡献。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
周永康出席领导干部接访经验交流会
nan
丰产增收 农业农村经济稳步发展
今年我国粮食获得丰收，农民收入持续增长，农业农村经济稳步发展，为经济全局良好运行打下坚实基础。河北省昌黎县的种粮大户杨会云这两天眼睛一直盯着电脑，他在看小麦的期货价格走势。在老杨关心小麦的时候，远在北京的中国社科院研究员李国祥也在关注粮食，专门研究粮食问题的李国祥说，今年，我国粮食总产量登上11000亿斤的新台阶，首次实现半个世纪以来连续八年增产，农民积极性高是自然的，而粮食丰收的意义还不仅于此。除了粮食丰收，国家继续加大惠农投入力度，今年中央财政对三农的投入将首次达到一万亿元左右，其中农业“四补贴”达到1406亿元，比上年增加180亿元。粮食丰收也带动了农民增收，据国家统计局最新统计显示，今年前三季度，农村居民人均现金收入5875元，扣除价格因素，实际增长13.6%。其中，家庭经营收入增长20.4%，成为农民增收的有力带动因素。而为了继续调动农民的积极性，国家不断打出政策组合拳。前不久，中央再次提高了明年小麦、水稻等主要粮食品种的最低收购价，这让农民种粮的信心更足了。据农业部最新农民种植意向调查显示，今年冬小麦种植面积达到3.4亿亩，比上年增加100万亩左右。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
多项税收优惠政策支持文化产业发展
为推动文化产业发展，国家出台了一系列税收优惠政策。涉及增值税、营业税、企业所得税、关税、房产税等多个税种，这些税收优惠政策在激励文化单位加快转制或改制步伐等方面，发挥了重要作用。即将于明年1月在上海进行的营业税改征增值税试点中，文化创意产业率先纳入了试点范围。文化创意产业在经营活动当中涉及到的重复征税因素将消除，从而让这些文化创意企业获得更大的发展空间。这几年伴随我国文化体制改革进程的加快推进，针对经营性文化事业单位转制为企业，国家提供了一系列的税收优惠政策，对文化体制改革单位给予10年的税收优惠政策，已经惠及2000多家转制文化企业。丛明介绍说，现在的税收优惠政策都是阶段性的，在文化企业做大做强以后，就按照正常的企业参与市场竞争，这样就可能为国家提供更多的税源。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
全军践行当代革命军人核心价值观
胡锦涛主席作出深入持久培育当代革命军人核心价值观的重要指示一年来，全军部队围绕坚定理想信念、忠实履行使命，深化主题教育，推动培育工作走向经常化规范化。这是济南军区某部近日举行的年终战术课目比武，班长吉克克的带领全班越火障，跨壕沟，连续5年蝉联第一名。吉克克的是一名彝族战士，靠着超越自我，勇争第一的追求，7次比武夺冠，成为官兵学习的精武标兵。一个典型一杆旗，一段党史一面镜，一场活动一堂课，爱党、信党、跟党走的坚定信念，已经注入广大官兵的灵魂血脉；全军官兵认真落实党中央、中央军委的重大决策部署，在贯彻主题主线、履行使命任务中经受历练和考验；各部队创新方法手段，充分发挥先进军事文化的培育功能，富于时代特色的培育形式深受官兵喜爱。在耳濡目染中升华思想，在潜移默化中净化心灵，当代革命军人核心价值观始终成为广大官兵思想行为的有力引领。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
【最美的中国人】播音主持 一位盲人女孩的追求
双目失明的辽宁女孩董丽娜，她的理想是成为一名播音员。虽然在追求梦想的道路上充满了艰辛，但她依旧执着、乐观。董丽娜，现在是一个为残障人士服务的电话节目主持人。因为先天性眼病，在10岁时失去了光明。父母把她送到盲校念书，在那里只有针灸推拿，钢琴调律以及民乐三个专业盲人可以选择。盲校毕业后，董丽娜在大连一家盲人按摩院找到了工作，虽然每个月能挣3000块钱，足够自立和贴补家用，但她却不这么想。一次偶然的机会，董丽娜在网上发现了一家盲人公益机构，免费培训盲人播音主持人的公告。董丽娜辞掉工作来到北京，盲人公益机构不仅给她安排了住处，还帮她找了兼职，可以半工半读。虽然成为了播音主持培训班学员，但此时的董丽娜对专业并不了解。因为失明，让董丽娜无法看到老师发声时的口型，这给她学习带来了很大困难，也意味着她要付出更多努力。2010年，董丽娜参加了“夏青杯”全国朗诵大赛，一万多名参赛者中，只有她一位盲人选手。事实上，不论董丽娜成绩如何，王静都曾设想将大赛的特别奖颁给她。最终，董丽娜获得二等奖，她也被推荐到中国传媒大学播音与主持高教自考助学班学习，学校免去了她近万元的学习费用。接下来，董丽娜还打算报考高等教育自学考试的播音与主持专业，继续追逐着她的梦想。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
冷空气驱散持续大雾
根据中央气象台最新的监测显示：今天我国大部分地区依然被大雾笼罩。其中河北、安徽、山东、江苏等地部分地区能见度小于200米。气象专家表示，空气湿度较大，加上大气环流系统持续稳定，造成了这次大范围的大雾天气。根据预计：受一股新冷空气的影响，从今天开始一直到9号，我国中东部大部地区将先后有6到8度的降温，内蒙古、东北、华北、黄淮等地局部降温将超过10度，江南多地将从此进入气象意义上的冬季。受到这股冷空气的影响，中东部地区多日的大雾天气将逐渐消散。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
中央扶贫资金主要向连片特困区倾斜国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，对《中国农村扶贫开发纲要》进行详细解读。《纲要》明确14个连片特困地区为扶贫攻坚的主战场，明确今后财政专项扶贫资金的新增部分主要用于片区，同时农村中小学营养改造计划率先在这些片区启动。最高法要求妥善处理民间借贷纠纷最高人民法院今天发出通知，要求各级人民法院认真做好民间借贷纠纷案件的立案受理工作，依法惩治与之相关的非法集资等刑事案件，妥善化解此类纠纷。东北亚区域物流开启信息共享今天，东北亚物流信息服务网络服务接口在杭州开通。中日韩实现三个试点港口的集装箱船舶动态信息共享，这是我国首次进行跨国物流信息平台对接。我国与多国开展载人航天国际合作参加俄罗斯“火星-500”项目的中国志愿者王跃今天回国。火星-500是中国首次作为主体参与的载人航天国际研究项目。目前，法国、德国等欧盟国家都将与我国在载人航天领域展开国际合作。香港e通道接受内地旅客申请香港六大边境管制站设立的旅客自助过关电子通道——“e通道”登记处从昨天起开始接受内地旅客的申请，预计每天可录入2千名旅客的相关信息资料。而香港专为内地旅客设立的e通道将于明年1月开通。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
刘延东分别会见喀麦隆总统和总理
喀麦隆总统比亚5号在雅温得会见了中国国务委员刘延东。刘延东首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，对比亚再次当选连任表示祝贺。刘延东说，中方为喀方在各领域取得的成就感到高兴，愿与喀方继续携手努力，始终不渝地推进中喀友好。比亚请刘延东转达对胡锦涛主席的亲切问候和对中国人民的美好祝愿。他说，喀方将坚定地在政治、经贸等领域推进对华务实合作，共创喀中及非中关系更加美好的未来。当天，刘延东还与喀麦隆总理菲勒蒙举行了会谈，并共同出席了一系列合作文件签字仪式。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
杨洁篪分别会见潘基文和卡尔扎伊
在德国波恩出席阿富汗问题国际会议的中国外交部长杨洁篪5号会见了联合国秘书长潘基文。杨洁篪说，中国愿加强同联合国的沟通与协调，为阿富汗问题早日解决做出努力。潘基文表示，联合国高度赞赏中方在阿富汗等国际问题上发挥的积极作用。同一天，杨洁篪还会见了阿富汗总统卡尔扎伊，杨洁篪说，在双方共同努力下，中阿关系取得了新的进展。中方将继续为阿提供力所能及的帮助。卡尔扎伊感谢中方支持阿主持召开波恩会议和长期以来对阿的无私帮助。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
【直通德班】记者会密集召开 中美欧声明立场
正在南非德班进行的世界气候变化大会进入高级别谈判磋商阶段，中国、欧盟、美国等代表团密集召开了记者招待会，各方立场引发高度关注。在中国代表团记者招待会上，有媒体提问，中国在什么条件下会同意加入2020年后具有法律约束力的减排协议。随后美国代表团在回答记者提问时，继续坚持不加入京都议定书的强硬立场。而欧盟提出的“德班路线图”则要求发达国家和发展中国家的所有主要经济体，都要接受具有法律约束力的排放目标。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
标普威胁全面调降欧元区评级
国际评级机构标准普尔公司5号将15个欧元区国家列入负面评级观察名单，其中包括仍享有AAA评级的德国、法国等六个欧元区国家。标普称，如果欧元区各国无法就债务危机达成切实解决方案，或将在未来90天内大规模调降欧元区主权信用评级。标普公司当天发表声明说，在所有被列入观察名单的国家中，比利时、德国、芬兰、荷兰、奥地利和卢森堡的主权信用评级可能会被下调一个级别，而包括法国在内的其他国家评级可能最多会被调降两级。按照标普的评级标准，被列入“负面评级观察”名单意味着这些国家在未来90天内有50%的几率被降级。最终的决定很大程度上取决于本月8号召开的欧盟领导人峰会结果。目前评级已经位于全球最低水平的希腊，此次没有被列入信用评级观察名单。标普表示，将这些国家列入观察名单是因为欧元区最近几周以来承受的系统性压力加大，以至于对整个欧元区的信用状况构成了压力。国际评级机构穆迪和惠誉表示，将很快对欧元区高评级国家进行重新评估，不过对他们的信用评级前景展望仍然维持稳定。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
法德两国建议修改欧盟条约
法国总统萨科齐和德国总理默克尔5号在巴黎说，法德两国将提交修改欧盟条约的共同建议，以便通过加强欧盟财政纪律的方式来应对欧洲主权债务危机。萨科齐和默克尔在记者会上说，他们将在7号致函欧洲理事会主席范龙佩提出修改欧盟条约的详细建议，希望欧盟27个成员国就修约尽快达成一致。法德表示，修改后的条约将确立财政平衡的“黄金法则”，要求欧元区17国将实现预算平衡写入宪法，由各国宪法法院对各自政府预算进行审核。同时，将对财政赤字占国内生产总值比例超过3%的国家实施自动处罚措施。法德两国领导人当晚发表联合新闻公报说，两国将与欧元区其他成员国和欧盟机构一起，采取一切必要措施，确保欧元区稳定。对于法德两国的修约建议，英国首相卡梅伦已明确表示不赞成修改欧盟条约。瑞典首相赖因费尔特则表示，更希望在不修改欧盟条约的情况下化解欧债危机。此外，还有一些国家担心，修约建议会加深欧盟内部隔阂，拉大欧元区和非欧元区成员国之间的距离。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
关注叙利亚局势
叙利亚外交部5号表示，叙利亚政府目前仍在与阿拉伯国家联盟就派遣观察团协议进行交涉，叙方对阿盟的最新要求进行了“积极回应”，并有望于近期签署相关协议。叙利亚外交部发言人马格达西5号说，叙外长穆阿利姆已向阿盟秘书长阿拉比再次递交了“不会损害观察团任务核心”的修改意见，目前仍在等待阿盟的答复。马格达西说，一旦叙方签署协议，阿盟中止叙利亚成员资格、对叙利亚实施经济制裁等决定应当同时废止。另外，叙方认为，阿盟秘书长及卡塔尔首相有关反对外部势力干涉叙利亚事务的声明应正式写入协议。阿盟秘书长阿拉比5号说，叙利亚在送交阿盟的信件中同意有条件签署派遣观察团协议，但阿拉伯方面对叙利亚的制裁并不会因此而中止。制裁将继续有效，直至阿盟部长级委员会就此提出新立场。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
巴基斯坦将遣返本·拉登家人回沙特
新华社消息，据沙特阿拉伯《生活报》今天报道，巴基斯坦准备在今后两天内将“基地”组织前领导人本·拉登的两位妻子和子女遣返回沙特。沙特方面表示同意接受。报道说，本·拉登的家人将乘一架私人飞机回沙特。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
阿富汗多地发生爆炸袭击 百人死伤
阿富汗首都喀布尔等地今天发生多起爆炸袭击，其中喀布尔的爆炸已造成至少48人死亡，100多人受伤。目前还没有个人或组织宣称对这些袭击负责。阿富汗首都喀布尔的一座清真寺附近今天发生自杀式爆炸袭击。阿富汗警方说，爆炸发生时许多人正在市中心举行阿舒拉节纪念活动。死伤者中包括许多妇女和儿童，伤亡人数很可能继续上升。阿富汗总统卡尔扎伊强烈谴责袭击事件。同一天，阿富汗北部城市马扎里沙里夫以及南部城市坎大哈均发生爆炸，造成4人死亡，至少20人受伤。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
国际社会承诺继续向阿富汗提供援助在德国波恩举行的阿富汗问题国际会议5号通过决议，承诺在外国军队撤离后长达10年的转型期期间，继续向阿富汗提供军事和经济援助，以确保阿富汗局势不会出现倒退。与此同时，决议还强调“共同责任”原则，即阿富汗要实施相应改革，包括打击腐败、加强法制建设等。比利时组成新内阁结束无政府状态比利时王宫5号晚发表公告说，国王阿尔贝二世正式任命了新一届联邦政府内阁成员，由比利时法语社会党主席迪吕波担任首相。新内阁将于7号宣誓就职，从而结束比利时在约一年半的时间内无政府的局面。今年60岁的迪吕波是比利时30年来首位来自法语区的首相，也是1974年以来首位来自社会党的首相。印尼东部火山喷发 数千人撤离印度尼西亚东部的加马拉马火山5号继续喷发，整个火山上空都被巨大的黑色云团覆盖。由于该地区当天出现降雨天气，雨水和火山灰形成的黑色泥浆洪水般向山脚倾泄，火山附近的数千居民被迫冒雨向安全地带撤离。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见海军党代会代表
胡锦涛会见全军装备工作会议代表
李长春观看大型原创舞蹈诗剧《金面王朝》
习近平会见柬埔寨国会主席
周永康出席领导干部接访经验交流会
丰产增收 农业农村经济稳步发展
多项税收优惠政策支持文化产业发展
全军践行当代革命军人核心价值观
【最美的中国人】播音主持 一位盲人女孩的追求
冷空气驱散持续大雾
国内联播快讯
刘延东分别会见喀麦隆总统和总理
杨洁篪分别会见潘基文和卡尔扎伊
【直通德班】记者会密集召开 中美欧声明立场
标普威胁全面调降欧元区评级
法德两国建议修改欧盟条约
关注叙利亚局势
巴基斯坦将遣返本·拉登家人回沙特
阿富汗多地发生爆炸袭击 百人死伤
国际联播快讯
2011-12-05新闻联播
2011-12-07新闻联播