2011年1月4日新闻联播 文字版
2011-01-03新闻联播
2011-01-05新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]产业改革推动影视创作大繁荣
十一五期间，我国发布了《文化产业振兴规划》等一系列推进文化体制改革、促进文化产业发展的相关政策。广电系统也积极进行产业改革，解放和发展了影视生产力，迎来了影视创作的大繁荣。作为中央电视台综合频道黄金时间的开年大戏，《黎明前的暗战》1月2日开始播出。创作这部电视剧的长沙广播电视台此前拍摄过《雍正王朝》、《恰同学少年》等，都是自己出资自己发行，资金经常是捉襟见肘。长沙广播电视台副台长罗浩:以前我们做一个戏，我们首先考虑的是成本，原来的操作我们就是会很小心，然后量也会小。两年前准备拍摄《黎明前的暗战》时，资金最让罗浩发愁。而在上海，一家民营投资公司发愁钱该往哪投。一次偶然机会，双方碰到一起，一拍即合决定共同拍摄。他们能够合作得益于国家鼓励和支持非公有资本进入文化产业的政策。上海麟风创业投资有限公司总经理柳中谦；原来尝试过，我们拍过一些小电影，然后拍得很艰难，后来就很长时间没做这个事了。央视一套黄金时段的开年大戏，根本没想到，这就是时代给了我们一个机会。电影贺岁档里，几部大片轮番登场，很多影院都是一票难求。本台记者赵继哲：五年前，全国电影票房为20.46亿元，到2010年，全国票房突破了100亿元，这其中民营资本起了很大的作用。像现在在影院唱主角的《非诚勿扰二》就是民营资本的作品。《非诚勿扰二》出自华谊兄弟公司，《手机》、《天下无贼》等影片也出自这家民营公司。不过在2005年之前，华谊兄弟既没有出品权也没有发行权，要拍电影，必须买国有电影厂的厂标，自己只能躲在幕后。华谊兄弟总裁王中磊：你到银行去开这个电影摄制剧组的户头都是非常困难的，因为你并没有一个文件支撑你是这部电影真正的投资人。产业政策的松绑和鼓励，让华谊兄弟在文化产业中大有作为。2009年，华谊兄弟还登上了创业板，一上市就募集了十几亿资金，发展空间更大了。华谊兄弟总裁王中磊：政策出台之前，我们觉得连出生证都没有。开始有了出生证变为出品人最后自己都能成为中国电影一个非常重要的角色，我觉得这个确实是发展速度非常快，当时也是没有想到的。这五年，广电系统推进文化体制改革，70家电视剧制作机构转企走向市场，9家影视企业上市，涌现一批骨干企业。这五年，我国电视剧产量连续多年居世界第一，电视剧销售收入比2005年增长近一倍，电影票房增加近四倍。未来五年，广电系统将进一步推行产业调整和振兴规划，全国制作机构总量控制在5000家左右。未来五年，广电系统将进一步完善社会投融资政策，推动和扶持15至20家制作企业上市融资。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
中央各部门各单位出版社完成转企改制
来自新闻出版总署的消息，截至2010年12月30日，中央各部门各单位出版社已完成转企改制，为经营性文化事业单位规范转制树立了典范。2009年，中央各部门各单位出版社体制改革工作启动。到2010年12月30日，148家出版社中，除1家出版社停办退出，13家原本没有核定过编制外，余下134家均核销了事业单位、事业编制，全面完成了中央确定的转制任务。人民日报出版社在2010年12月正式注册为企业法人，由原来的事业单位改制为全民所有制企业。这是人民日报贯彻落实中央文化体制改革要求的具体实践，也是人民日报改革发展过程中的又一重要成果。在转企改制的推动下，出版社员工的积极性、创造力得到激发。据统计，2010年，人民日报出版社共出版新书263种，同比增长10%。过去几年间，人民卫生出版社经济效益实现了翻番，占据国内医药图书市场34%的份额。但如果事业单位的性质不变，效益再好也不能实施海外并购、不能上市融资。人民卫生出版社社长兼总编辑胡国臣：我们转企改制之后，真正就可以成为一个市场的主体，就可以为我们下一步进行集团化运作、上市融资，做好准备工作。中国体育报业总社完成转企改制后，用人机制更加灵活。新组建的数字出版中心，骨干力量都是20多岁的年轻人。要在原来的事业单位体制下，得有个副处级的干部当这个中心的领导。中国体育报业总社社长涂晓东：现在我们转制之后，按照企业的发展需要，和新的用人机制，我们现在选择的是一个，有这方面能力的，有水平的一个八零后的年轻编辑(当负责人)。据新闻出版总署负责人介绍，转企改制激发了出版社进一步发展的积极性。2010年转制到位的出版社，资产都实现了翻番，经营收入增长在25%以上，利润增长在35%以上。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
人民日报文章：效益双丰收 群众享实惠
本台消息，人民日报今天发表文章《效益双丰收 群众享实惠——各地促进文化大发展大繁荣纪实》。文章说：《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》实施以来，全国各地各级文化部门注重以人为本，深化改革，把不断满足人民群众日益增长的精神文化需求放在突出位置，做大做强文化产业，文化建设得到全面快速发展，亮点频现。广大人民群众品味文化、享受文化有了越来越丰富的选择。随着覆盖城乡的公共文化服务体系加快建立，我国文化产业整体实力和竞争力明显增强。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
全国宣传部长会议在北京举行 李长春出席并讲话
全国宣传部长会议今天在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话，他强调，宣传思想文化战线要按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，着力营造推动科学发展、促进社会和谐的浓厚氛围，着力营造庆祝中国共产党成立90周年的浓厚氛围，加快文化体制机制改革创新，加快构建公共文化服务体系，加快发展文化产业，加强对文化产品创作生产的引导，推动社会主义文化大发展大繁荣，为“十二五”时期发展开好局、起好步提供强大思想保证、精神动力、舆论支持和文化条件。李长春指出，2010年，宣传思想文化战线坚决贯彻中央决策部署，牢牢把握正确导向，成功组织一系列重大宣传战役，有效应对各种挑战，大力推 进改革创新，为党和国家战胜困难风险、推动经济社会发展、维护社会和谐稳定，提供了强有力的思想文化支持。李长春指出，当前，国际国内形势发生了新的深刻复杂变化，宣传思想文化工作面临的机遇前所未有，面临的挑战艰巨复杂。必须不断增强做好工作的责任感、紧迫感和使命感，善于抓住和用好机遇，善于化解和战胜挑战，更加扎实有效地推动各项工作。要深入学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入学习宣传贯彻十七届五中全会和中央经济工作会议精神，为推动经济社会又好又快发展营造良好氛围；坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，扎实推进学习型党组织建设；以庆祝中国共产党成立90周年等重大宣传教育活动为契机，大力推进社会主义核心价值体系建设；切实加强宣传思想文化阵地的建设和管理，确保其传播社会主义先进文化；着力提高对外宣传水平和国际传播能力，进一步扩大我国在国际上的话语权和中华文化的影响力。李长春强调，今年是我国文化改革发展加速推进的关键一年，要以胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话为强大思想武器，进一步增强改革创新的自觉性和主动性，紧紧围绕加快文化体制机制改革创新、加快构建公共文化服务体系、加快发展文化产业、加强对文化产品创作生产引导的重点任务，按照“十二五”时期文化改革发展的总体部署，加大力度、加快进度、巩固提高、重点突破、全面推进，着力破解文化发展难题，着力转变文化发展方式，在深化文化体制改革上迈出新步伐，促进我国文化又好又快发展。各级党委要深入学习领会中央精神，进一步提高对宣传思想文化工作重要战略地位的认识，努力使宣传思想文化工作达到新的水平。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持了今天的会议。刘延东、陈奎元出席了会议。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
纪念杨得志同志诞辰100周年座谈会在京举行 习近平出席
nan
李克强离京出访欧洲三国
应西班牙王国政府、德意志联邦共和国政府、大不列颠及北爱尔兰联合王国政府邀请，国务院副总理李克强于今天上午离开北京，开始对上述三国进行正式访问。陪同李克强离京出访的有国务院副秘书长尤权、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、外交部副部长傅莹、国家发展和改革委员会副主任徐宪平、国务院研究室副主任宁吉喆、中国人民银行副行长易纲。国家开发银行董事长陈元、铁道部副部长王志国将分别陪同李克强访问德国、英国。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
今年全国铁路基本建设投资将达7000亿元
记者今天从铁道部了解到，今年中国铁路安排基本建设投资7000亿元，安排新开工项目70个，其中高铁和城际铁路项目15个，区际干线和煤运通道项目26个。此外，已确定京沪高铁将于今年6月中旬开通运营。建成通车后，京沪间可实现4小时到达。据介绍，今年中国高速铁路运营总里程将突破1.3万公里，初步形成覆盖面更广、效应更大的高铁网络。预计到2015年，中国铁路营业里程将达到12万公里以上，其中高速铁路达1.6万公里以上。以高速铁路为骨架，总规模5万公里的快速铁路网基本建成。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
我国南海发现的可燃冰资源量达194亿吨
国土资源部中国地质调查局最新报告显示，经过10多年的努力，截至目前，我国科研人员在140平方公里海域的钻探目标区内，圈定出11个可燃冰矿体，含矿区总面积约22平方公里，矿层平均有效厚度约20米，预测资源量约194亿吨。“可燃冰”是天然气水合物的俗称，是近20年来在海洋和冻土带发现的新型清洁能源，可以作为传统能源如石油、煤炭等的替代品。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
冻雨影响仍在持续 黔湘桂等地全力应对
我国南方地区近几天来的冻雨天气对生产生活的影响仍在持续，各地采取措施全力应对。受本轮冻雨影响严重的贵州省，目前所有道路都处于开通状态，但一些路段仍然有薄冰。昨晚，兰海高速贵阳修文路段发生10车连环相撞的交通事故，造成4人受伤，交通受阻。贵州省交警部队直属支队二支队大队长李勇：有凝冻，刹不了车，就和这个车追尾了，然后连续碰撞，总计有10辆相撞。5个小时后，这里的交通重新恢复。在贵州铜仁，今天多条道路仍然被薄冰覆盖，滞留车辆300多台，旅客3000余人。武警贵州铜仁支队紧急出动，铺撒300余吨防滑沙，打通公路。目前滞留车辆已经疏散。在贵州瓮安县，境内所公路都不同程度结冰，交通中断，今天县内各中小学校停课。贵州省瓮安第二中学校长黄俊松：我们食堂安排(用火炉)烧得有火，没有回家的学生就到食堂取暖，同时可以看电视，学生可以免费取热水洗脸洗脚。在贵州福泉县境内,冻雨天气把4辆贩牛车辆困在路上，108头水牛在严寒中冻饿交加,附近好心的村民纷纷领养冻饿交困的水牛。贵州省福泉市牛场镇桂花村村支书谢正英：我把寨子市的村民全部带拢来，人多主意多，一家喂几个，我说，这是做好事！本台记者刘航：这里是沪昆高速邵怀段，几个小时之前发生了这样一起车祸，我们可以看到，由于这起事故，引发了一个三公里长的堵车。事故车辆司机刘师傅：下坡的时候踩了刹车，就出事了。路面太滑，没有准备。一个多小时后，将被卡的大货车被拉走，路面终于恢复畅通。贵州电网共有45条线路覆冰，最大覆冰厚度6毫米，当地启动融冰装置，目前电网稳定运行。本台记者武兵：这里是沪昆高速湖南段最危险的一个路段，现在是早上的6点半钟，我们贵州高速公路已经开通，一些车辆开始缓慢前行。一些过往车辆在交警的帮助下安装了防滑链。目前，湖南省内道路运行基本正常。在湖南长沙火车站，部分铁轨道岔出现冰冻现象，昨晚，铁路员工紧急对道岔进行防冻处理。铁轨表面的积雪用扫帚清除，而道岔内的冰块，则用火焰喷射器融化。广西南丹县准备了价值270多万元的方便面、衣被等物资应对冻雨。江西赣州等地很多脐橙冻雨中没有采摘下树，当地紧急联系省内外客商收购 　　。中央气象台预计，到明天，贵州、湖南及重庆冰冻区的气温仍将处于零下，冰冻天气还将持续。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
国务院防震减灾工作联席会议在京召开
国务院防震减灾工作联席会议今天在北京召开。会议强调，各地区、各有关部门要认真贯彻落实党的十七届五中全会精神，坚持以人为本，依靠科学，全面强化震情监测预报、建筑物抗震设防、灾害抢险救援等防震减灾基础，扎实做好群众生活救助、倒房重建、生产恢复等各项工作，最大程度保障人民群众生命财产安全，为国民经济和社会发展创造良好条件。会议听取了中国地震局等部门和专家关于我国2010年防震减灾工作情况的汇报，研究部署了2011年重点工作任务。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作成效明显
2008年以来，由中央纪委监察部等部门参加的中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组，组建了24个检查组，重点就中央预算内投资计划的落实情况，对31个省(区、市)和新疆生产建设兵团开展了5轮检查。第十七检查组检查人员：那我问你一下，这是你们的考察报告，咱们这个具体单位叫什么名字，有什么批复吗？这是记者日前跟随中央检查组，赴四川对都江堰社会事业综合保障楼项目灾后重建进行检查的场面。在对这一项目的检查中，检查组没有发现资金违规使用的问题，但在项目审批环节上还存在一些问题，检查人员当场进行了纠正。与此同时，另外的检查组还对科技、交通、铁路、水利、农业、林业、保障性住房、南水北调8个方面和中石油、中石化、国家电网、南方电网、中铝、中粮6个中央企业，涉及六千多个项目进行了抽查。中央检查组在检查中发现了6462个管理不规范的问题，提出了改进工作的建议5378条；截至2010年8月底，中央检查组发现的问题中已有84.32%整改到位。各级纪检监察机关共立案查办中央扩大内需政策落实中的违纪违法案件314件、结案291件，给予党纪政纪处分430人、移送司法机关处理57人。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
我国荒漠化和沙化土地得到初步遏制
国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，国家林业局介绍了第四次全国荒漠化和沙化监测情况。监测结果表明，我国荒漠化和沙化土地整体得到初步遏制。截至2009年底，全国荒漠化土地面积262.37万平方公里，沙化土地面积173.11万平方公里。荒漠化土地和沙化土地持续净减少，重点治理的科尔沁沙地、毛乌素沙地、浑善达克沙地、呼伦贝尔沙地、京津风沙源治理工程区等区域植物种类明显增加，生态明显改善。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
甘肃民勤：青土湖重现生机 石羊河治理见成效
甘肃省民勤县是中国三大沙尘发源地之一，近年来，随着石羊河流域的生态治理，干涸了半个多世纪的民勤县青土湖又重现碧波。甘肃台记者张钰：这里是民勤县的青土湖，青土湖也是阻挡两大沙漠合拢的桥头堡，在过去的50年里，青土湖都是连绵不断的沙丘，但是在今年，通过加大上游的来水量和地下水位的回升，青土湖出现了将近3公里的水域。青土湖曾经是甘肃民勤县最大的湖泊，因为石羊河下游流域生态环境恶化，青土湖逐渐干涸,腾格里和巴丹吉林两大沙漠在此握手，形成13公里的风沙线一年年侵吞着绿洲。从2007年开始，民勤县首先规划出地下水禁采区和限采区，全县共关闭机井3000多眼，发展节水型农业，减少农田灌溉配水面积44万多亩。地下水开采量由2006年的6.48亿方降到2010年的1.22亿方。今年，在原有地下水回升的基础上，民勤县又多种渠道向青土湖注入生态用水。武威市委书记火荣贵：现在我们已经调了2.59亿了，我们把超出来的水在保证农民灌溉的情况下，用到生态用水。3平方公里的水面虽然不算大，但青土湖的重现生机却标志着中国三大沙尘策源地之一的甘肃省民勤县生态恶化趋势得到有效缓解，当地自然环境趋于好转。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
湖北建成IPTV 集成播控分平台
湖北省广播电视台日前完成IPTV集成播控湖北分平台建设，顺利实现了与央视总平台的对接。2010年8月20日，中央电视台与湖北省广播电视台就三网融合湖北IPTV集成播控平台建设在武汉签署协议。这是国务院三网融合试点方案启动后，央视与试点地区电视台签订搭建IPTV集成播控分平台的第一份协议。IPTV集控湖北分平台建成后可传播总平台的104套直播节目，能处理16套本地直播节目，拥有5万小时的节目存储能力，为三网融合IPTV业务的开通打下了良好基础。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
国内简讯
--我国中部最大的农资集散中心首期工程投入运行我国中部最大的农资集散中心首期工程日前在江西南昌投入运行。这个集散中心总投资约8亿元，集货物包装、配送和金融服务等功能于一体。--石武高速铁路客运专线湖北段铺通石家庄至武汉高速铁路客运专线湖北段日前全线铺通。石武客运专线北接目前在建的北京至石家庄高铁，南连武汉至广州高铁。通车后，由石家庄到武汉将缩短到3个多小时，有效缓解了京广铁路运输紧张的状况。--我国首台探测二氧化碳分布的激光雷达问世我国第一台具有自主知识产权，用来探测二氧化碳空间分布的激光雷达日前在安徽合肥研制成功。雷达通过采集回收激光散射后形成的光斑，可以分析出大气中二氧化碳的分布情况。--海军首个新型信息自动化立体仓库投入使用一座新型信息自动化立体仓库，日前在海军上海某保障基地建成并投入使用。这座信息自动化立体仓库集计算机、远红外等技术于一体，使物资收发做到准确无误，部队应急保障能力大幅提升。--第十六届中国吉林国际雾凇冰雪节开幕第十六届中国吉林国际雾凇冰雪节今天拉开帷幕。马术盛装表演、雪地巡游、冬季户外拓展大赛等一系列活动异彩纷呈。--《辛卯年》生肖特种邮品明天发行《辛卯年》生肖特种邮票明天起在全国发行，邮票一套一枚。中国集邮总公司和北京邮票公司还将同步发行首日封、邮折等生肖邮品。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
伊朗邀请多国代表参观核设施
伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特今天证实，伊朗已经邀请多国驻国际原子能机构代表参观伊朗核设施，以体现伊朗在和平开展核活动方面的善意。受邀代表为欧盟、不结盟运动以及伊核问题相关六国：美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国的部分代表。伊朗驻国际原子能机构代表苏丹尼耶今天表示，这些代表已被邀请参观纳坦兹核设施和阿拉克重水反应堆。伊朗与相关六国定于本月晚些时候在土耳其伊斯坦布尔举行新一轮会谈。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
巴基斯坦：总统力挺总理 维护政府稳定
巴基斯坦总统扎尔达里3号通过发言人发表声明说，全力支持总理吉拉尼，维护政府稳定。此前一天，巴基斯坦执政联盟中第二大党统一民族运动党宣布退出联邦政府，加入议会反对派阵营。此举导致人民党领导的执政联盟在国民议会(下院)未能控制过半席位。如果巴基斯坦各反对党联手举行针对政府的不信任投票，吉拉尼的总理位置可能不保。为化解这一危机，吉拉尼3号先后会见了主要反对党穆斯林联盟(谢里夫派)和穆斯林联盟(领袖派)的领导人。吉拉尼会后对媒体说，穆盟(谢里夫派)和穆盟(领袖派)已明确表示不会做出任何举措破坏民主进程。目前，人民党必须抓紧寻求更多支持，以确保执政联盟在议会下院中获得多数席位，否则巴基斯坦可能需要提前举行大选。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
欧美和日本股市新年开门红
受到投资者对经济前景看法愈发乐观的支撑，纽约股市3号在2011年的第一个交易日迎来开门红。道琼斯、标准普尔、纳斯达克三大股指分别上涨0.81%、1.13%和1.46%，均收于两年多以来的最高水平。当天，欧洲主要股市也高开高走。收盘时，德国法兰克福股市DAX指数上涨了1.09%，巴黎股市CAC40指数的涨幅则高达2.53%。今天，日本东京股市也迎来新年后第一个交易日，在隔夜美股大幅上扬和日元明显走软的推动下，日经股指开盘后呈现普涨格局，最终收于10398.10点，比2010年最后一个交易日上涨了1.65%。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
英国：新年伊始 涨价成热词
新年伊始，涨价成了英国人热议的话题之一。公车票、地铁票、火车票的票价平均上涨了6.2%。英国国内主要铁路线路的年票价格最高涨幅达到近13%。英国列车运营公司协会表示，在税收负担加重、油价上涨以及旅客数量逐渐递增的压力下，涨价是不得以的选择。此外，从今天起，英国的增值税由17.5%提高到20%。由于在英国，购买商品和享受服务一般都要缴纳增值税，这就意味着许多商品的价格都因此上涨。为了赶上增值税上调前的末班车，在刚刚过完的新年假期里，很多英国人都把时间花在了商场里，赶着把需要用到的物件儿置办好。据估计，这一加税措施有望为英国政府每年增加110亿英镑，约合1120亿元人民币的收入，有助于政府达成削减巨额赤字的目标。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
国际简讯
--积雪过后 纽约开始清理堆积垃圾纽约环卫部门3号重启中断了约一周时间的垃圾清理工作。由于此前环卫工人一直在忙着清扫积雪，无人问津的垃圾连日来已经在纽约道路上堆积成山，引发市民抱怨。 纽约市长布隆伯格当天发表讲话说，有望在未来3到4天内将垃圾全部清理完毕。--施瓦辛格卸任 新州长誓将加州带出赤字泥潭深陷财政危机中的美国加利福尼亚州3号迎来了第39届州长、72岁的民主党人杰里·布朗。曾经担任过加州州长、并使加州财政状况达到历史最佳的布朗表示，将带领加州走出当前的财政困境。卸任州长、著名影星、共和党人施瓦辛格虽然在七年任期里没拿过一分钱的工资，但却没能带领加州走出财政赤字的困扰。--澳大利亚东部遭受50年来最严重洪灾澳大利亚东部地区近日因持续暴雨遭受近50年来最严重的洪灾。在昆士兰州，洪灾已造成至少10人死亡、22座城镇被淹、20多万人被迫撤离。仅昆士兰和新南威尔士两州的直接经济损失就已达到60亿澳元，约合402亿元人民币。澳大利亚联邦政府已启动紧急救援计划，帮助民众应对灾情 。--南美接连发生强震 专家不认为进入强震频发期智利媒体3号公布了智利中部地区2号发生里氏7.1级强烈地震时的画面。对于近日智利和阿根廷接连发生里氏7级以上强震，阿根廷国家地震预防局专家3号表示，两国强震之间没有任何关联，不意味着南美地区再度进入强震频发时期。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]产业改革推动影视创作大繁荣
中央各部门各单位出版社完成转企改制
人民日报文章：效益双丰收 群众享实惠
全国宣传部长会议在北京举行 李长春出席并讲话
纪念杨得志同志诞辰100周年座谈会在京举行 习近平出席
李克强离京出访欧洲三国
今年全国铁路基本建设投资将达7000亿元
我国南海发现的可燃冰资源量达194亿吨
冻雨影响仍在持续 黔湘桂等地全力应对
国务院防震减灾工作联席会议在京召开
中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作成效明显
我国荒漠化和沙化土地得到初步遏制
甘肃民勤：青土湖重现生机 石羊河治理见成效
湖北建成IPTV 集成播控分平台
国内简讯
伊朗邀请多国代表参观核设施
巴基斯坦：总统力挺总理 维护政府稳定
欧美和日本股市新年开门红
英国：新年伊始 涨价成热词
国际简讯
2011-01-03新闻联播
2011-01-05新闻联播