2011年2月9日新闻联播 文字版
2011-02-08新闻联播
2011-02-10新闻联播
我国南繁育种为粮食增产加力
品种繁育是农业增产的核心技术，我国南繁育种基地就是这一核心技术的加速器，现在我国南繁育种进入到了最繁忙的时刻。本台记者庄园：每当寒冷的冬季来临的时候，全国各地的育种专家们就会像候鸟一样飞来海南三亚的我国南繁育种基地，这是一片神奇的土地，我国80%的育成新品种是在这里加代、提速育成的。插着小旗的水稻、戴着面罩的玉米、披着婚纱的向日葵，以及这些农民模样的教授、研究员们，构成了南繁育种基地独特的风景线。湖南杂交水稻南繁站站长宋春方：像现在这个时候，我们湖南已经是冰天雪地了，而我们在三亚这边正好是水稻生产的繁忙季节。你看这几天我们把秧苗全部插上了。这片水稻是已进入总结配套栽培技术阶段的超级稻新品种，这个品种在小面积中实现了亩产800公斤，比现在的同类品种亩产提高300多公斤，增产巨大。在中国农大的实验田里，我国著名的玉米育种专家戴景瑞院士带着他的团队正在做玉米授粉 。中国农业大学教授戴景瑞：粮食作物里面最缺的就是玉米。如果我们的玉米产量不增加、单产不提高的话，那么对我们国家的粮食安全是有威胁的。随着我国居民食品中肉蛋奶需求的增加，主要作为饲料的玉米需求量大增，迅速超过水稻、小麦成为我国第一大农作物，不仅种植面积最大，而且增产潜力占60%。这让育种专家们有着强烈的使命感。本台记者庄园：过去我们看到玉米的叶子是这样横向生长的，这样一亩地只能种2—3千株玉米，在专家们的努力下，我们看到，玉米叶子都乖乖地向上举起手臂，这样一亩地就可以增加到四、五千棵玉米，产量也随之提高。我国以掖单13为标志的紧凑型玉米取代平展型玉米正是通过南繁以每年3代的速度推进的，目前已经选育出上百个品种。为我国粮食增产立下了汗马功劳。而有针对性的研发不仅可以培育出产量高、抗性强的品种，更有能适应各种专用需求品种的作物产生。海南省农业厅副厅长王宏良：未来五年我们将投入20亿元资金，建设4万亩南繁科研核心区，20万亩南繁种子生产基地，同时要加强南繁科研基础设施建设。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，研究部署进一步促进粮食生产的政策措施。会议指出，保持今年粮食稳定增产，对于管理好通胀预期，稳定消费价格总水平，实现经济平稳较快增长和社会和谐稳定，具有十分重要的意义。当前我国粮食生产面临一些不容忽视的困难和问题。一是河北、河南、山东、安徽、江苏、山西、陕西、甘肃等冬小麦主产区旱情持续发展。据预测，今后一段时期，华北、黄淮地区降水仍比常年同期偏少，主要江河来水总体将继续偏枯。二是粮食生产成本不断上升，农民种粮效益下降。三是一些地方出现放松粮食生产的倾向。在粮食连续7年增产后，盲目乐观情绪有所滋长，麻痹懈怠倾向有所抬头，对保持粮食继续增产的困难和挑战估计不足。会议决定，在近期已出台扶持政策的基础上，进一步加大对粮食生产的扶持力度。(一)扩大冬小麦抗旱浇水补助范围，补助标准仍为每亩10元。(二)实施冬小麦返青拔节弱苗施肥补助，每亩补助10元。(三)中央财政预安排农机购置补贴资金12亿元，主要用于冬小麦主产区农民购置抗旱急需的水泵、喷灌机械设备以及其它抗旱节水机具补贴，增加抗旱机具数量，提高旱区农机装备水平。(四)实施病虫专业化统防统治补助。在小麦、水稻、玉米三大粮食作物主产区的800个县和迁飞性、流行性重大病虫源头区的200个县，全面推行专业化统防统治，扶持2000个规模化的专业化服务组织，中央财政每个补助25万元。(五)实施东北水稻育秧大棚补助。中央安排五亿元资金，支持东北三省新建水稻育秧大棚20万栋。(六)实施西南西北玉米覆膜种植补助，补助面积5000万亩，每亩补助10元。(七)扩大旱区县级抗旱服务队补助范围。在原定受旱严重6省600个县级抗旱服务队设备购置补助的基础上，再增加补助旱区200个县，每县补助200万元，用于购置抗旱应急拉水车辆、移动抗旱浇地设备等。(八)加大抗旱基础设施建设力度。在先期安排受旱严重地区农村饮水安全、大型灌区续建配套与节水改造中央投资40亿元的基础上，再安排中央投资20亿元，继续用于旱区大型灌区改造骨干工程和农村饮水安全工程建设，根据需要可主要用于抗旱应急水源和灌区田间工程建设。实施上述政策，中央安排资金67亿元。(九)提高稻谷最低收购价。2011年生产的三等早籼稻、中晚籼稻、粳稻最低收购价分别提高到每50公斤102元、107元、128元，比2010年分别提高9元、10元、23元。(十)组织实施全国粮食稳定增产行动。完善产粮大县奖励政策，增加奖励资金规模。深入开展高产创建活动，扩大万亩示范片范围。增加一事一议奖励补助资金，充分发挥村级组织作用，组织农民新建和修复农业基础设施。会议强调，经过多年的努力，我国农业基础设施有了较大的改善，国家财力物力有了较大的提高，只要各地区、各有关部门高度重视，切实将组织领导落实到位、抗旱措施落实到位、科技支撑落实到位、物资保障落实到位、资金投入落实到位，抓住时机，不违农时，调动广大农民的积极性，就一定能够战胜困难，夺取今年粮食的丰收。会议还研究了其他事项。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
冬春连旱初现 农业部要求抗旱保丰收
记者今天从农业部紧急召开的全国抗旱促春管工作视频会议上了解到，当前旱情仍在发展，各地应加强田间管理，最大限度减小旱灾损失。最新农情调度显示，目前，旱情集中的8个冬小麦主产省受旱面积超过1.1亿亩，其中，河南、山东、安徽三省受旱面积超过了80%。而且冬春连旱的苗头已经显现，据气象部门预测，4月以前，华北黄淮地区降水仍比常年同期偏少，旱情持续发展对夏粮生产的影响不可低估。农业部有关负责人表示，眼下，农村还在过大年，但农时不等人，抗旱任务紧。各地要针对不同区域的受旱程度和苗情长势，科学运筹肥水，做好田间管理。尤其是受旱严重地区，要组织机关干部和农技人员，采取分片包干、蹲点指导、进村入户等形式，动员农民及早下田，指导农民科学浇水施肥。农业部要求，要加快春灌进度，受旱地区要充分开辟水源，有条件的地方要多打井，满足抗旱用水需求。近期江淮等地要抓住气温回升的有利时机，适时开展抗旱浇麦。初步统计，截至今天，江苏、安徽、河南、山东等省已浇返青水1593万亩。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[新春走基层·援疆纪行]援疆项目扬长补短 拓宽百姓致富路
把东部地区成熟的致富经验结合好新疆的实际，19个省市各有高招儿。现在新疆已经有不少老百姓在这些援疆项目中掌握了新技能，拓宽了致富路。本台记者王楠：在冬天，不少维吾尔族妇女都会到这样的手工编织点编地毯，而在和田地区的策勒县，今年来到编织点的妇女人数却有所减少。在作坊里编地毯的妇女哪去了呢？原来天津在对口援建策勒县时，带来了天津特色的家庭手工艺品编织，就是这根小钩针把妇女们都勾回了家。记者：哪些是您编的呢？策勒县托帕村村民阿瓦尼沙汗：阿瓦尼沙汗，您好！ 这个手钩球是我勾的，我还自己买材料做了这边的丝网花，(总共)已经挣了400多元。可在半年前，学新手艺，阿瓦尼沙汗还得瞒着丈夫买托合提。阿瓦尼沙汗的丈夫买托合提：开始很不情愿的，看不到什么经济效益。天津援疆，为什么选了这么个项目？原来海边的天津人找到了赚钱的新大陆。天津援疆干部李长春：天津援建的这个项目，“包教、包会、包销”，完成后就运到天津，销往韩国、日本和东南亚地区。过去男人做针线活在村子里都抬不起头，再看看如今：买托合提也成了一名熟练的缠线工。策勒县托帕村村民买托合提：现在很支持的。本台记者王楠：据了解，天津有10万妇女靠手工编织实现了就业，年销售收入能达到8亿元。和田当地的维族群众如果掌握了这项技能，市场前景无疑是相当可观的。周旋，同样是在经济欠发达的南疆，你在喀什的采访又有哪些新的发现？本台记者周旋：喀什英吉沙县的农民这两天正忙着大拆大建，拆掉旧的温室大棚，抢着承包山东援建的新大棚。严冬的新疆，山东免费援建的新大棚即使在深夜也能达到摄氏16、7度。而村民阿布都萨塔尔还在旧大棚里种菜，温度能保证吗？英吉沙县城关乡十三村 阿布都萨塔尔：棚里面有蔬菜的苗，大棚的温度又不够。只能烧煤。24小时给蔬菜烧暖气，旧大棚的成本比新大棚高多了，但一开始菜农们却不敢换新的。第一个承包新大棚的杨文国告诉我们，其实大家有顾虑，因为大棚种蔬菜还得会跑销售，他能自己运自己销，就比村里人挣得多。英吉沙县城关乡十三村村民杨文国：头一辆(脚踏)车是在集市上卖，换了电瓶车到县城卖，再到(卡车)往喀什市上卖。可是村里其他菜农顶多卖到集市上。新棚子把规模搞大了，大家反而担心菜要掉价。这些天，山东援疆办牵线搭桥，找到了全国最大的蔬菜集散地——山东寿光，请菜老板们为新疆菜农打起了算盘。山东寿光蔬菜产业集团有限公司总经理丁俊洋：我们在新疆喀什设想构建这么大的一个基地，进行农业产业化综合开发，包括我们的物流市场、销售市场，包括它的基地，包括它的农特产品研发等等。山东寿光有西亚和欧洲的老主顾，从新疆喀什往那卖蔬菜，运输、保鲜成本能省不少。两边一拍即合，新大棚被菜农照单全收。特色援疆，各展所长。好吃辣椒的湖南人引导吐鲁番搞辣椒种植、加工、交易红色产业链。热爱新疆瓜果的广东人在佛山建起喀什特色瓜果销售基地，伽师瓜走俏广州亚运村。江苏省投入4000万元修建新疆霍城县职业技术学校，每年培训2500人，让劳动力增值带来财富。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
住房公积金存贷款利率上调 5年期以上上调0.2%
根据央行决定，金融机构人民币存贷款基准利率从今天起上调，住房和城乡建设部今天也宣布，上调住房公积金存贷款利率。从2011年2月9日起，当年归集的个人住房公积金存款利率由0.36%上调至0.40%；上年结转的个人住房公积金存款利率由2.25%上调至2.60%。在贷款方面，从2011年2月9日起，五年期以上个人住房公积金贷款利率由4.30%上调至4.50%；五年期以下(含五年)个人住房公积金贷款利率由3.75%上调至4.00%。本台记者瞿松：虽然公积金贷款这次也和商业贷款一样提高了利率，但是由于最近不少银行都减少甚至取消了首套房贷优惠等原因，公积金贷款相比商业贷款，优势变得更加明显了。以首套房为例，加息后，公积金贷款利率为4.5%，商业贷款的利率为6.6%。这样，按照一套房80万元贷款20年计算，公积金贷款月供为5061.2元，商业贷款月供为6011.78，月供相差950.58元，20年累计下来，利息差达到了228139元。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
总政要求全军和武警部队认真学习贯彻新修订的《中国共产党军队委员会工作条例》
本台消息，解放军总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻新修订的《中国共产党军队委员会工作条例》，要严格依照条例规范和加强党委工作，强化法规意识，切实形成按条例运作、按制度办事的良好秩序。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
能飞10种机型的陆航团长司启富
在全军陆航部队中，有一位能飞10种直升机，年飞行时间超过训练大纲要求三倍的特级飞行员，他就是南京军区某陆航团团长司启富。春节假期刚过，司启富便驾驶长机带领战鹰依次升空。节假日紧急出动演练，是司启富当团长以来定下的制度。今天的训练科目是火箭弹打靶，不期而遇的寒流，使能见度降低，但司启富坚持按原计划进行，并取得首发命中的成绩。南京军区某陆航团团长司启富：如果平时训练不较真，到了战时就要出洋相、栽跟头。根据现场计时员提供的数据，司启富的飞行总时间已达到5300小时。他每年要飞300小时以上，远远超过了飞行大纲中飞行领导干部的规定标准。南京军区某陆航团参谋长盛建忠：这个飞行时间就全军来说也是首屈一指的。常年与战鹰在空中的摸爬滚打，使司启富对提高陆航部队体系作战能力有了全新的思考。他在全军率先加改装直升机数字化信息系统的基础上，联合12家学校和科研院所，对重难点问题进行攻关，形成15种战法在全军推广，有2项成果填补陆航作战运用空白，被收入新的训练大纲。在去年底全军陆航部队年度排名大考中，司启富和他的团队以直升机完好率、出动率和升空率3个100%的出色表现荣膺“三连冠”。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
新闻出版总署多项新举措填补农村学生字典缺口
本台最近连续报道了广西农村学生字典匮乏问题，引起社会各界广泛关注，今天是节后上班第一天，新闻出版总署出台新措施，即将解决更多地区贫困学生的字典问题。国家新闻出版总署副署长蒋建国：一本学生小字典事关民生大问题。中央电视台关于农村中小学生字典匮乏问题报道，引起了新闻出版总署的高度重视。目前我们正按照中央领导同志的要求从四个方面来促进解决这个问题。第一，是要求商务印书馆在今年6月份要尽快推出新华字典简装版。简装版就是要最大限度地降低成本，以最低折扣尽快销往农村。第二，就是在全国的农家书屋建设工程中要把新华字典的配备作为必备图书加大配备力度。第三，倡议我们全行业，新闻出版企业开展新华字典的捐赠活动，第四，在全国开展一次打击盗版工具书的专项行动。我台关于广西山区孩子缺乏字典的新闻播出后，当地教育部门一个月内收到捐赠字典约15万册，春节前已发放给天等、马山等地农村学生。春节期间，当本台记者第三次前往广西时，正巧看见一批北京捐赠的字典刚刚抵达当地农村小学。本台记者张芸：马山县白山镇合作小学刚刚收到了一份来自北京西城区民族小学的礼物，您看就是我身后9个包裹，其中有新华字典和汉语成语小词典，我们刚才点了一下，这种成语小词典一共420本，他们将作为下个学期开学礼物分发到每一个师生的手中。广西壮族自治区政府专门投入2000万元采购的字典，将在开学后分两批发放。广西壮族自治区教育厅副厅长白志繁：一个是元月中旬到货，大概有65万多册的字典先到位，那这一批我们先解决边境的和最贫困的30个县；那么第二批呢是到4月中旬，这样总量算下来，那我们还有100多万的孩子还缺字典，大概缺口的资金还有1100多万。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
2011年春节黄金周消费创新高
据商务部监测，今年春节假日期间，全国零售商场和餐饮企业实现销售额4045亿元，同比增长19％。春节期间，黄金、钻石等金银珠宝销售火暴，千家重点零售企业金银珠宝销售额同比增长37.6％。家电、通讯器材倍受亲赖，销售额同比增长21.9％和20.5％。食品、饮料、烟酒等传统年货需求依然强劲，增长均在20％左右。记者：节日消费的特点是什么？商务部市场运行司司长王炳南：一是城乡市场购销两旺，二是年货档次明显提升，　三是餐饮业生意红火 ，四是主要的生活必需品价格平稳。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
交通部门应对客流高峰和降温天气
今天全国春运返程客流持续高位运行，全路加开客车803列，是今年加开客车数量最高的一天。成渝、武汉地区和湖南发送旅客增长较快。在南昌，由于气温骤降，使许多原本计划乘坐大巴的旅客改乘火车出行，南昌火车站通过开设快速通道等措施加快旅客进站候车的速度。安徽阜阳今天夜间将有小到中雪，铁路部门已启动雪天应急方案。春节长假七天，全国道路累计发送旅客3.11亿人次，全国共开通8万余条农村客运线路，农村客运量同比增长15％，创历史新高。针对近期全国部分地区可能出现的雨雪天气，交通部门在运力安排、物资保障和站车服务等方面制定了应急措施，保证旅客路途安全畅通。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
冷空气来袭 全国大范围雨雪降温
这里是中央气象台。根据最新的气象监测显示，目前正在有一股势力较强的冷空气影响我国的大部分地区，这股冷空气会自北向南给我国带来4到12摄氏度的降温，同时，我国中东部大部分地区还会出现一次雨雪天气过程。在这股南下冷空气的影响下，全国大部分地区在春节长假期间的晴好天气将不再延续。中央气象台的监测显示，这次全国大范围的雨雪天气主要集中在长江中下游及其以南地区，湖北、江苏、安徽等省会出现雨转雪的天气，降雪量会达到中雪，局部地区还会出现大雪。而从去年入冬以来长时间持续缺少降水的华北、黄淮部分干旱区域也会出现少量降水。本台记者代纪玲：河南省的降雪是从今天凌晨两点开始的，最初从河南南部、西南部，一路向东　向中部、北部漂移的，今天下午三点到达我所在的滑县，现在看到的已经是白茫茫的一片，仅仅两个小时。本台记者黄剑：现在我们就在菏泽市牡丹区的一个麦田里边，虽然是下得不是特别的厚，但是地面上摸起来手还是感觉湿湿的。中央气象台首席预报员孙军：这次降水总体来说，一个是比较弱，另外降水持续时间也比较短。这样的话，对上述地区旱情的缓解作用是十分有限。中央气象台预计，这次雨雪天气过程会持续到本月10日，之后一直到本月16日左右的一周时间内，华北、黄淮旱区基本没有有效降水。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——春节期间银联卡跨行交易额同比增长超三成中国银联今天发布统计数据，从2月2号到2月8号春节七天长假期间，银联卡境内跨行交易金额达747亿元，同比增长31％。其中百货、超市、餐饮、宾馆交易金额居前。——1月我国期货市场成交额超10万亿中国期货业协会最新统计资料显示，1月份我国期货市场交易成交金额约10.6万亿元，同比增长约24％。——港交所和香港证监会正全面准备人民币计价公开招股香港证券交易所和香港证监会目前正在全面准备人民币计价公开招股，港交所将于３月份向证券业界介绍有关人民币计价股票首次公开募股的日常操作事宜，人民币计价股票有望今年在香港市场推出。——疑被劫香港商船安全抵达亚丁湾东部海军第七批护航编队护送的第293批中外商船，当地时间8号抵达亚丁湾东部海域。曾遭到疑似海盗小艇追击的香港商船“天后”轮也在被护船舶中。该船是在红海海域成功摆脱追击后，加入海军护航编队的。——江西、浙江：新春伊始植树忙江西省数万名机关工作人员今天连续第10年开展新春植树活动，种下了一百多万株樟树、桂花、雪松等树木。浙江省今天也组织各地市干部群众植树超过35万株。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
韩朝军事预备会谈无果而终
韩国国防部新闻办公室官员今天说，韩国与朝鲜的军事预备会谈已在今天下午结束，双方未能就举行高级军事会谈达成一致，也没有商定下次会面的时间。朝韩双方以大校级军官为首的代表团8号在板门店韩国一侧的“和平之家”开始会谈，就拟议中的朝韩高级军事会谈的级别、性质和议题进行讨论，但双方围绕高级军事会谈是否应先讨论“天安”号和延坪岛事件等分歧巨大。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
美政府调查称丰田汽车电子操控系统无缺陷
美国交通部８号发布调查报告称，没有发现丰田汽车电子操控系统存在瑕疵，产生安全问题的唯一已知原因属于机械瑕疵，并已在先前的召回中修复。调查结果公布后，丰田汽车美国公司在官网上发表声明，对调查结果表示欢迎，并希望尽快重塑消费者信心。同时，丰田公司也修改了2011年3月份的盈利和销售目标报告，把营业利润额提高了大约45％。8号，截止纽约证券交易所收盘时，丰田公司股价上涨了４.５％。今天，日本东京证交所收盘时，丰田股价上涨了5.16％。据统计，自2009年秋季以来，丰田汽车因地垫和加速踏板等故障在全球总共召回了大约１２００万辆汽车，向美国政府支付了４８８０万美元罚款，约合3亿2千万人民币。驻东京站记者顾雪嘉：美国交通部的最终调查报告虽然使海外消费者对丰田的信心以及好感度有一定回升，但日本方面指出，丰田公司深陷召回门两年的经济损失不会在短时间内恢复，如何在海外市场重塑品牌形象会是今后的一大艰巨任务。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
埃及政府制定时间表 保权力有序和平交接
埃及总统穆巴拉克８号签署命令成立修宪委员会等３个委员会，主要负责对现行宪法进行必要的修改等工作。埃及副总统苏莱曼发表声明说，穆巴拉克总统还指示总理沙菲克成立监督委员会，跟踪落实参与全国对话各派所达成的协议。苏莱曼表示，政府“已制定带时间表的清晰路线图，以实现权力有序和平交接”。随着政府开始与反对派展开对话，埃及国内局势逐渐平稳。8号，开罗市内多家银行重新开放，不少店铺也开门营业。本台记者陈亮：伴随着银行的开门，埃及的生活也在逐步地恢复正常。街上的咖啡馆和小食店都已经开始恢复正常的营业。同时，埃及航班的情况也在逐步地好转。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新闻现场：英国“超级奶奶”只身斗劫匪
英国城市北安普敦7号上演了一场“强盗阻击战”，主角是一位老奶奶。当时，一伙歹徒正在光天化日之下，手拿铁锤，气焰嚣张地击打珠宝店的门窗，企图入室抢劫。就在那时，一名身穿红色外套的老奶奶挺身而出，她挥起手提包，使劲拍打歹徒。可能是被老奶奶的勇气震住了，歹徒竟没还手，反而落荒而逃。其中一名歹徒从摩托车上摔下来，老人追上去又是一顿猛打。随后，警察赶来将这名歹徒当场擒获。事后，这位老奶奶被当地人亲切地称为“超级奶奶”。她说，歹徒竟敢在众目睽睽之下抢劫，这让她很愤怒。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——美军新型无人机首飞视频公布美国海军8号公布了本月4号X－47B型无人机首次试飞的视频。 Ｘ－４７Ｂ型无人机是第一架完全由电脑控制的飞机。工作人员只要预先输入程序，它就可以自行完成起飞、打击目标、返回和降落等一系列动作。这款无人机预计将于２０１３首次在航母上试飞。——俄车臣反政府武装“认领”莫斯科机场爆炸案俄罗斯车臣共和国反政府武装头目乌马罗夫7号发布一段视频，承认下令发起针对莫斯科多莫杰多沃机场的爆炸袭击。上个月24号，莫斯科多莫杰多沃机场发生爆炸，造成至少３６人死亡、１８０人受伤。——道琼斯指数连续七天上涨在投资者乐观情绪和公司良好业绩的支撑下，纽约股市8号进一步上涨，截至收盘，道琼斯指数连续第七个交易日收高。道琼斯３０种工业股票平均价格指数上涨７１．５２点，涨幅为０．５９％。纳斯达克综合指数涨１３．０６点，涨幅为０．４７％。——英国宣布取消银行税折扣税率英国财政大臣乔治·奥斯本８号宣布，今年将取消针对银行业税收的折扣税率。奥斯本说，由于外部环境发生变化，银行业目前的复苏形势好于预期，额外增加的税收将有助于英国政府减少财政赤字。——土耳其公布车祸现场画面土耳其伊斯帕尔塔省相关部门8号公布了一段公交车遭遇车祸的监控录像。车祸发生前，车辆平稳行驶，当乘客发现有卡车向公交车撞过来时，纷纷离开座位躲避，但为时已晚。侧面撞击导致车窗玻璃被震碎，现场一片狼藉，18人在车祸中受伤。——美国休斯敦一炼油厂发生爆炸美国休斯敦附近一处炼油厂的液化气管道8号发生爆炸。爆炸引发的大火和浓烟在48公里外的休斯敦市区都清晰可见。爆炸造成当时在场的一名工人失踪。目前，爆炸原因还在调查中。——欧盟推出手机通用充电器原型欧盟委员会8号公布了全球手机通用充电器原型，希望这款充电器将适用今后出产的所有手机。新型充电器通过一个微型ＵＳＢ插头为手机充电。欧盟委员会表示，使用通用充电器不仅能给消费者带来便利，还有助于减少电子垃圾，保护环境。——以色列动物园迎来罕见赤黄色狒狒降生近日，一只罕见的赤黄色狒狒在以色列特拉维夫动物园降生。8号，这只狒狒宝宝和公众见面了。据动物园工作人员介绍，上一次动物园出生赤黄色狒狒是在30多年前。根据联合国濒危物种国际贸易公约，狒狒是濒临灭绝的珍稀动物，已被列入保护名录。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
澳大利亚青少年肥胖达警戒水平
澳大利亚一项最新调查结果显示，该国青少年肥胖比例已达警戒水平。健康专家称，澳大利亚因此面临“慢性疾病定时炸弹”，全国人均寿命或将缩短。澳大利亚最新国民健康调查数据显示，澳大利亚是世界上最肥胖国家之一。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
我国南繁育种为粮食增产加力
温家宝主持召开国务院常务会议
冬春连旱初现 农业部要求抗旱保丰收
[新春走基层·援疆纪行]援疆项目扬长补短 拓宽百姓致富路
住房公积金存贷款利率上调 5年期以上上调0.2%
总政要求全军和武警部队认真学习贯彻新修订的《中国共产党军队委员会工作条例》
能飞10种机型的陆航团长司启富
新闻出版总署多项新举措填补农村学生字典缺口
2011年春节黄金周消费创新高
交通部门应对客流高峰和降温天气
冷空气来袭 全国大范围雨雪降温
国内简讯
韩朝军事预备会谈无果而终
美政府调查称丰田汽车电子操控系统无缺陷
埃及政府制定时间表 保权力有序和平交接
新闻现场：英国“超级奶奶”只身斗劫匪
国际简讯
澳大利亚青少年肥胖达警戒水平
2011-02-08新闻联播
2011-02-10新闻联播