2011年1月28日新闻联播 文字版
2011-01-27新闻联播
2011-01-29新闻联播
[新春走基层]走进玉树帐篷商业街
过年了，家家户户都要买年货。在平均海拨4000米，去年刚刚经历了7.1级强震的青海玉树，当地群众有买年货的地方么？价钱贵不贵？新春走基层记者来到玉树州府结古镇，实地看看这里的帐篷商业街。记者杨松涛：这里是青海玉树结古镇的胜利路，尽管地震的伤痕犹在，但是这条商业街上已经开始热闹起来。这是玉树目前最大的一条商业街，有一千多商户。很多结古镇附近的农牧区藏民老乡都来这采购。家住巴塘乡的牧民布盖今天带上了老婆和小儿子一起来置办年货。　　　记者：这些都是您买的吗？玉树巴塘乡牧民布盖：都是我买的。记者：都有什么呀？玉树巴塘乡牧民布盖：饮料，糖，其它的吃的，过年了吗。再一个我们小孩上学要回来了。记者：孩子在什么方上学？玉树巴塘乡牧民布盖：四川，都江堰，今年国家免费的，送到都江堰现在放假了么。过完年二月十八号能回去。记者：像您买这些东西今天花了多少钱？玉树巴塘乡牧民布盖：差不多五百多吧。记者：过年像您多少天来采购一次东西？玉树巴塘乡牧民布盖：差不多十几天吧，然后还回来。帐篷商业街上大部分商品来自西宁。临近春节路上下了几场雪，道路不太好走，有些商品价格比去年有所上涨，但大部分商品价格与去年春节持平，特别是牛羊肉等当地群众的生活必须品价格稳定。记者：一天卖肉能卖多少？玉树结古镇肉摊店主李连宝：两三千斤吧，现在过春节了吗，都需要，肉需要多。记者：你这肉从哪进来的？玉树结古镇肉摊店主李连宝：这是国家储备肉，卖给我们也便宜，卖给我们七块五毛。我们卖八块，赚五毛。记者：储备肉进货的话，量上有限制么？玉树结古镇肉摊店主李连宝：没有限制，他们供应的，一个季度几百吨。老家在安徽六安的李连宝， 09年9月份通过老乡介绍来到玉树，没想到刚到这不到一年，玉树就遭遇了特大地震。　　　记者：你这帐篷是谁给的？玉树结古镇肉摊店主李连宝：两个帐篷都是在工商局领的，按营业执照发的。记者：以后有买铺面的打算吗？玉树结古镇肉摊店主李连宝：几年以后重建好了，我们肯定要买铺面，因为对这熟悉，在这边生活感觉满好。这边的人满淳朴的，你对他好他对你也好。记者杨松涛：在结古镇的帐篷商业街里，不光卖百货和各种食品，还有家具和电器这样的大件，像这家帐篷商店里，就有洗衣机，燃气灶，甚至还有液晶电视。记者：销量怎样？结古镇帐篷商业街电器商店老板：销量还行，一天一万多块钱吧。记者：大件卖得多吗？结古镇帐篷商业街电器商店老板：还行，家家户户需要，关键是洗衣机，天气冷，洗衣服都是用洗衣机。记者：洗衣机一周能卖多少台？结古镇帐篷商业街电器商店老板：一周三十到四十台吧。根据玉树的整体规划，胜利路未来将以商住为主，有四栋楼已经开建。今年年末一期工程就将完工，这里将成为一个现代时尚的新商业中心。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署进一步治理淮河工作
国务院总理温家宝26号主持召开国务院常务会议，研究部署进一步治理淮河工作。会议指出，为继续巩固治淮建设成果，构建更为完善的流域防洪排涝减灾体系，必须继续贯彻“蓄泄兼筹”的方针，坚持以人为本、全面规划、标本兼治、建管并重，进一步做好治理淮河工作，统筹解决好防洪排涝和水资源利用与保护问题。会议提出，用5年至10年时间，基本完成进一步治理淮河的主要建设任务，为淮河流域经济社会可持续发展提供更加有力的支撑和保障。一要实施行蓄洪区调整和建设。对淮河干流及重要支流行蓄洪区和沂沭泗河黄墩湖滞洪区进行调整，加强行蓄洪区堤防、进退水闸和安全设施建设，有效提高行蓄洪区启用标准，行蓄洪时基本不需要临时转移群众。二要加快重点平原洼地治理。重点对淹没历时长、涝灾损失重的沿淮7片平原洼地进行治理。加强农田水利重点工程建设，加大旱作节水农业推广力度。三要推进堤防达标建设和河道治理。实施淮河下游入江水道整治、分淮入沂整治和洪泽湖大堤除险加固工程，加快入海水道二期工程建设，加固淮河干流一般堤防和沂沭泗河上游堤防，完善南四湖防洪体系，逐步治理淮河重要支流。四要全面保障城乡饮水安全。实行最严格的水资源管理制度，严格控制入河湖排污总量，加强水资源保护和水质监测，提高供水及水污染突发事件应急处置能力。加强城市饮用水水源地保护和供水设施建设与改造，加快解决农村饮水安全问题，推进城乡一体化供水。五要充分考虑移民安置、水资源配置和生态环境保护等问题，适时开工兴建出山店、前坪等防洪水库，提高淮河上游拦蓄洪水能力。六要积极推进淮河行蓄洪区和淮河干流滩区居民迁建。按照政府主导、群众自愿、统一规划、分步实施的原则，用10年左右时间，逐步将居住在淮河行蓄洪区和淮河干流滩区设计洪水位以下，以及行蓄洪区庄台上超过安置容量的人口搬迁至安全地区。政府安排补助投资支持搬迁居民建房。七要加强水利管理。积极推行管养分离，今年年底前全面完成大中型水利工程管理体制改革。因地制宜确定小型水利工程管理体制和运行机制，保障工程安全运行。强化对行蓄洪区的管理，加强流域管理能力建设。会议要求，各有关地区和部门要加强组织领导和协调配合，加大资金投入力度，确保各项任务措施落到实处。要强化工程建设管理，确保工程质量和安全。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
温家宝与德国总理默克尔通电话
国务院总理温家宝今天应约与德国总理默克尔通电话。默克尔首先向中国人民祝贺农历新春佳节，温家宝对此表示感谢，并请默克尔转达他对德国人民的诚挚问候和良好祝愿。两国总理认为，在过去一年里，双边关系取得重要进展，特别是中德确立战略伙伴关系、建立政府年度磋商机制具有深远意义。双边贸易额再创历史新高，促进了两国经济向好势头，增强了中欧扩大经贸合作的信心。温家宝表示，中方将继续以实际行动支持欧方应对主权债务危机，支持德国发挥重要作用和影响。这体现了中欧全面战略伙伴关系的精神，有利于世界经济稳步复苏和增长。温家宝希望，在新的一年里，中德、中欧密切沟通，携手努力，顺应时代进步、变革的潮流，为世界和平与发展做出更大贡献。默克尔感谢中方为欧方应对主权债务危机提供的宝贵支持，表示这有力增强了欧方战胜危机的信心，欧方将团结一致，争取依靠自己的力量克服困难。德方愿继续与中方密切合作，推动德中关系和欧中关系迈上新的台阶。双方还就一些重大国际和地区问题交换了看法。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
[回眸十一五 展望十二五]快速发展天然气 惠及四亿百姓
十一五期间，我国天然气勘探开发取得重大突破，产量连续五年保持10%以上的增长，更多百姓享用到了清洁能源。　　　　记者刘萍：这里是位于新疆塔克拉玛干沙漠边缘的恰哈玛村，十几天前“气化南疆”工程实现了入村到户，这里的69户村民第一批用上了天然气。村长买买江.木沙告诉记者，往年在这样寒冷的冬季,村民们要远途买煤砍柴做饭，每月要花去100多元，现在天然气进村，每家每天用不了一方气，一个月下来也就三十多元的开销。而生活在沙漠边缘的村民们更期待清洁能源可以对生态环境带来改善。新疆策勒县县长阿布都喀地尔.艾海提：我们策勒县是一个环境特别脆弱的一个县，沙漠化比较严重，天然气的入户将保护我们的生态。 　　十一五期间，在保证国民经济对能源需求的同时，天然气的发展更多服务了百姓生活。五年间，新建油气管线2万多公里，遍布全国近30个省区市，惠及4亿百姓生活。每年输送的700亿立方米天然气，相当于少用8500万吨标准煤，减少二氧化碳排放1.55亿吨。中国石油长庆公司总经理冉新权：十一五初期，对天然气的巨大需求，远远超过我们当时的预期，只有通过技术创新，才能够开发我们过去认为不能开发的天然气的资源。　　　　五年间一批重大技术获得突破。油气长输管道建设技术成为全球领跑者；接替储量翻番远高于国际平均水平。五年中已经形成了塔里木和长庆两个百亿立方米的大气田。五年间，以西气东输二线为标志、以四大油气战略通道为主干、以沿海液化天然气接收站为补充的天然气输送布局已经形成，天然气进口实现多元化。　　　　未来五年，将加快四大油气战略通道和储气能力建设，到2020年国内天然气需求在一次能源中的比重将由现在的4%提高到10%。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
2010年我国能源保障能力增强 今年能源需求增速将趋缓
国家能源局在今天举行的新闻发布会上表示:2010年我国能源经济回升向好的态势不断巩固,能源供应保障能力进一步增强。受宏观经济拉动，今年我国能源需求将稳中有升，但增速会逐步趋缓。去年，我国煤炭运量完成20亿吨，比上年增长14.2%；原油产量首次突破2亿吨,比上年增长6.9%,为近年来最高增速；天然气产量达944.8亿立方米，比上年增长12.1%。到去年底,全国发电装机累计达到9.6亿千瓦,今年还要再增加8000万千瓦,全国性的电力紧张局面不会出现。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
上海、重庆公布征收房产税方案
备受关注的上海、重庆对个人房产征收房产税的试点方案今天起实施。   　　　　上海征收个人房产税的对象为，上海居民新购买第二套及以上住房和非上海居民家庭的新购买住房，税率因房价高低分别暂定为0.6%和0.4%。办法明确，对居民家庭新购且属于第二套及以上住房的，全部住房面积不超过人均60平方米，其新购住房免收房产税；人均超过60平方米的，对属于新购住房超出部分的面积，按规定征收房产税。重庆市征收个人房产税的对象为，主城9区内存量增量的独栋别墅、新购高档商品房以及外地炒房客在重庆购买的第二套房，税率为0.5%-1.2%。其中在重庆市同时无户籍、无企业、无工作的个人新购第二套及以上的住房，征收税率为0.5%。记者赵钱江：今天是上海房产税政策发布的第一天，来这里办理房产交易相关手续的人并不是很多，这和几天前这里到处摩肩接踵，处处排长队的场景形成明显反差。上海市民：应该正常住宿的老百姓缴税的可能不大的，这个主要是针对那些资金实力比较大的大户。　　　　专家表示，房产税的开征将有助于抑制投资投机性需求，不会影响合理的购房需求，利于稳定房价。住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹：会使投资者对未来的投资收益增加了不确定性，所以它也有利于投资者来衡量收益和风险，抑制房产的泡沫。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
春节民俗日历之腊月二十五：推磨做豆腐
今天是腊月二十五，腊月二十五推磨做豆腐。在经历了腊月二十三小年和腊月二十四扫房之后，人们逐渐开始忙碌起来了，过去，家家都要做豆腐、买豆腐、炸豆腐，为什么过年非得吃豆腐呢？其实这是希望来年有个好彩头，取豆腐为“斗福”之意。如今，这种习俗传承下来，置办年货自然少不了豆腐，所以，豆腐也就成了节日餐桌备受青睐的食品。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
[回家的礼物]学子表孝心 礼物送温暖
春节临近，不少大学生回家的行李里都增添了一份送给家人的礼物，他们用自己的方式向亲人表达孝心、送上温暖。任泽辉在中国美术学院读大二，他有一个四世同堂的大家庭，家里面最疼爱他的就是已经93岁的老奶奶。在杭州读书的小任每当想念山东的老奶奶时，就会看看手机里拍的视频。大学生任泽辉：每次回家要走的时候，我老奶奶就要送我，我爸我妈把我送到门口就好了，我老奶奶说不行，一定要把我送到村口啊，拿着拐杖送我，我背着包，她在后面跟，我说回去吧，她就不是不去，当时我想，要是我是个女孩多好啊，可以去亲她一下。　　　　今年过年，任泽辉精心为家人准备了一份礼物——孔明灯。大学生任泽辉：在上面写上自己的愿望，然后放起来。我想了个形式，团结一下家人，很温馨。　　　　马平是青海师范大学的大一学生，她的父亲是青海格尔木养路段的一名工作人员，为了保证道路畅通，父亲经常很晚才能回家。大学生马平：见到我爸回家的时候，就特别冷特别冷，他一回家就裹在被子里，就觉得我爸好累啊。　　　　这个春节，马平计划用自己勤工俭学的钱给父亲买一套保暖衣。这套保暖衣花了500块钱，相当于她一个月的生活费。大学生马平：万一买的不是特别热，然后又不保暖，买回去的话就觉得不管用，我就决定买贵一点的。　　　　王大榕是北方民族大学大二学生，去年暑假，王大榕被选为世博会志愿者，他特意用攒下的钱，给妈妈买了一副耳钉。大学生王大榕：就是小的时候我爸爸曾经出了一次车祸，然后我妈妈为了给我爸治疗，就把家里所有值钱的东西全卖掉了，包括她的一些首饰。为了选一副好看的耳钉，王大榕挑了很久。大学生王大榕：因为我从小到大看到我妈妈非常简朴，然后我想她能够带上我给她买的这副耳钉，会非常漂亮的。这位拎着鸟笼的广西女孩叫蔡青，她告诉记者，回家送给爸妈的礼物就是这对鹦鹉。大学生蔡青：我爸很喜欢看鸟，我在花鸟市场那里觉得挺好看的，然后我就买回来了。　　　　蔡青还给两只鹦鹉起了个可爱的名字，她说爸妈听到后一定会乐开花儿。大学生蔡青：一个叫小青一个小蔡，是因为我的名字都有它。我来学校了，到时候他们看到鸟会想起我。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
全国春运客流持续增长
今天全国客流量持续增长。全国铁路预计发送旅客超过550万人次，其中北京、上海、广州等地客流增幅较大，上海特别增开了从虹桥到福州南的动车组列车。今天全国道路水路预计发送旅客7300万人次。受南方新一轮降雪影响，山西、山东、新疆3个省(区)共有10条高速局部路段通行暂时受阻，堵车的江西九江大桥目前已全部恢复正常，大桥所有收费站口开通，对过往车辆免收通行费。民航方面，今天全国民航预计运送旅客超过80万人次,全国各主要城市出港航班平均客座率超过去年。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
各地严查黑车超载 春运返乡更安全
随着春运进入高峰期，汽车超载的事屡有发生，各地交警也加大了对交通违法行为的治理力度，确保春运安全。浙江高速交警近日在杭金衢高速拦下了这辆长途客车。该客车核载38人，但车上竟满满当当挤下了76个乘客。乘客：上车前买票的时候怎么说的？他说一个人一个位，记者：上车之后呢？乘客：上车不是啦。　　　高速交警对驾驶员进行了处理，并安排超载的38个乘客搭乘其它客车离开。乘客说，过年回家多少都会碰到超载的情况。买票时，驾驶员都会承诺不沿途拉客，可上路之后，全都驾驶员说了算。驾驶员陈永春：我也不想超，不过没办法。　　　在湖北的一条高速公路上，这两台客车竟然在距离收费站还有一公里的地方停车下人，交警们迅速进行拦截。湖北交警：司乘人员加乘客一共有多少人司机：39人。湖北交警：包括下来的4个人。司机：43个人。湖北交警：所以你超员了为了躲避我们交警的检查，就把人发下来。　　　原来为躲避交警的处罚，司机想到了让乘客提前下车的主意。湖北高速管理总队五大队民警姜红鹍：除了依据法律规定处以四百元的罚款，并处十二分处罚之外，还要依法移交运管部门，另外我们还要函告他们客运公司，依法取消他的营运资格。江苏常州的执法人员近日查获了一辆严重超载的长途客车，客车核载51人，竟然实载86人，超载比例近70%，执法人员协调车辆转运了超载的乘客，并对超载车主处以3000元的罚款。执法人员：超载这么多人了，实在不应该。乘客一旦出点什么事情，什么都来不及了！春运期间，各地交管部门在重要交通路段和收费站增派警力、加大检查力度，保证市民出行安全。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
传化集团：员工和管理者都是企业的主人
从两口染缸的小作坊起步，发展到拥有7400多名员工、超百亿元收入的现代企业集团，20年来，浙江民营企业传化集团逐渐摆脱家族式传统管理，让每一个员工都把企业当做自己的家。 　　浙江传化集团刚刚举行了职工代表大会，在企业化学品车间负责质检工作的农民工刘成辉，因提出“增加AS单釜投料量，由2吨改为2.5吨”的建议，为企业节省成本近35万元，而高票当选为2010年度“十佳合理化建议”的获得者。    　　传化集团有限公司员工刘成辉：我在这边安了家，结婚、小孩都在企业里面，在企业里面一步步走过来，我把企业的事情当做自己的事情来做。　　　　因为出色的表现，刘成辉今年初还被提拔为纸化生产部的副经理。2010年，传化集团共收到员工递交的合理化建议3163条，建议采纳率73.2%，为企业产生了1300多万元的经济效益。刚从学校毕业的杨小波来到传化不久，就接到了研发消泡剂的任务，面对公司鼓励和信任，他带领年轻的团队一一攻克了消泡剂、硬挺剂等技术难关。传化集团有限公司员工杨小波：我们这里提倡科学家精神，容忍我们在科研过程中碰到挫折和失败。传化集团有限公司董事长徐冠巨：员工的凝聚力增强了，企业就有发展了， 我们关怀好员工，让员工快乐地工作。　　　　在传化集团，每位新员工都有导师帮助进行技能培训，凭借个人专长和优势围绕业务岗位和管理岗位“双通道”发展自己。2005年到2010年，传化集团共实现利润57.36亿元，年均增长12.8%；员工人均年收入从4.2万元提高到8.49万元，年均增长16.6%。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
冀中能源：职工幸福指数与经济指标同步攀升
临近新年，刚搬进新家不久的冀中能源峰峰集团退休职工沈糖芝，这两天正忙着布置新家。在棚户区住了几十年的她难掩喜悦之情。冀中能源峰峰集团退休职工沈糖芝：从拆迁到搬进新房才刚刚9个月，真是想不到。你看还用上了地暖，能暖暖和和的过新年了。　　　　沈糖芝所在的羊渠河矿共有530名职工在新年前，陆续搬进新家。在新的小区里,购物休闲中心、水上乐园等配套设施一应俱全，按计划，冀中能源将于今年底完成7万户棚户区的改造，改造完成后，人均住房面积将达25平方米以上。峰峰集团董事长、党委书记陈亚杰：棚户区改造工程，我们要全力保证让困难职工家庭享受到企业发展的成果。  　　　　两年来，冀中能源的职工人均收入平均翻了两番；集团还累计安排职工子女就业7800多名。造福职工所激发出的凝聚力带来了企业经济指标大幅攀升。新年伊始,集团与河北钢铁等八大集团签下销售合同,全年预计生产的8500万吨煤炭被订购一空。冀中能源集团董事长王社平：2011年我们提出的目标就是销售收入实现1800个亿，利税超百亿。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
国内简讯
2010年我国黄金产量达到340.876吨　　　　2010年我国黄金产量达到340.876吨，比上年增加26.896吨、增长8.57%，再创历史新高。连续4年保持全球第一产金大国的地位。我国开展葡萄酒专项整治 严查酒类质量　　　记者今天从国务院食品安全委员会办公室了解到，在前段时间严查昌黎县假冒伪劣葡萄酒的基础上，将进一步深入开展葡萄酒行业专项整治，彻查案件，加强酒类质量安全监管。我国高铁建设史上最大直径盾构隧道成功穿越海河　　　　我国高铁建设史上最大直径盾构隧道——“京沪高铁天津西站至天津站地下直径线”近日成功穿越天津海河，隧道全长5公里，是连接京沪高铁与津秦客运专线的地下隧道工程。“送欢乐 下基层”慰问活动在四川绵竹举行　　　　中国文联“送欢乐 下基层”慰问演出团昨天在四川绵竹为当地群众送去了杂技、戏曲、歌舞等文艺节目，并深入乡村为当地群众拍摄全家福等摄影作品。洛阳牡丹首次亮相广州花市　　　　30多个珍稀品种洛阳牡丹今年春节首次亮相广州花市，洛阳牡丹以雍容华贵誉满天下，每年四月盛开，专家通过技术处理调节花期，使牡丹应节开花。“全球大熊猫成都大拜年”活动启动　　　　“全球大熊猫成都大拜年”暨2011中国(成都)熊猫嘉年华活动日正前式启动。大熊猫基地的海归大熊猫集体亮相，春节期间，大熊猫基地每天都将上演趣味游戏表演。松花江畔再现雾凇美景　　　　吉林省吉林市特有的雾凇美景近日再现松花江畔。十里长堤银装素裹、玉树琼枝，如同童话中的冰雪仙境。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
美国、日本遭遇强降雪 积雪量创纪录
一场来势凶猛的暴风雪26号晚席卷美国东北部地区。27号一早，纽约市积雪厚度达到48厘米，超过先前预报的两倍，而纽约整个一月份的降雪量也创下了86年来的新纪录。记者李文佳：这里就是纽约的中央公园。一场大雪过后。很多人来到这里赏雪和玩雪。大家可以看到，积雪厚度已经和我身边3岁小朋友的身高差不多。　　　　纽约市长布隆伯格27号宣布，纽约所有公立学校停课，非紧急部门的政府职员也放假一天。受积雪影响，纽约市部分公交线路和两大机场直至27号早上才恢复运营。虽然积雪给出行带来不便，但雪景也给纽约市民增添了不少乐趣。打雪仗、坐雪橇，人们尽情享受大雪带来的快乐。纽约市民：我玩得挺好的，自己好像回到了5岁。　　　　日本东北部地区一月以来也连降大雪，秋田、新澙等县受灾严重，当地平均积雪量超过130厘米，其中最深积雪量达到了305厘米，创日本气象观测史上的新高。记者顾雪嘉：我现在所在的地方是日本秋田县的横手市，是这次日本雪灾受灾最严重的地方。大家可以看到，我身后的这栋民宅基本上已经被雪完全覆盖了，只留下这边一扇小门供主人出入。这扇门上的积雪，可以感受到那么深，如果我用伞戳一戳，基本上已经结成了冰，非常沉。27号晚到28号早晨，横手市又迎来了一场降雪。气象部门预报说，横手的降雪还将持续到下周。记者张浩宇：这里是横手市的积雪场，根据工作人员介绍，我身后的积雪已经有15米高。这些雪都化掉的话要到今年6月份。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
美国官方报告认为金融危机本可避免
美国国会金融危机调查委员会27号公布的调查报告指出，2008年席卷全球的金融危机实际上可以避免，金融机构管理和公共监管的失败是危机的根源。报告指出，金融监管的失败，摧毁了美国金融市场的稳定。金融监管者在很多方面有足够的权力采取行动，但他们选择不使用。比如说，作为货币政策中枢的美联储没能遏制有毒抵押贷款的泛滥，而这本可以通过设定审慎的抵押贷款标准得到解决。美国国会金融危机调查委员会于2009年5月成立，由经济、金融等方面的专家组成，任务是寻找本轮金融危机根源。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
国际简讯
标普下调日本主权信用评级　　　　27号，信用评级机构标准普尔公司宣布把日本长期国债的信用评级从“AA”下调一档至“AA-”，长期主权信用展望维持在“稳定”。分析师认为，主权信用评级遭下调表明，市场对日本政府应对高额赤字和债务缺乏信心。受评级下调影响，今天东京股市日经225种股票平均价格指数下跌1.13%。第25届世界大学生冬季运动会开幕　　　　第25届世界大学生冬季运动会北京时间28日凌晨在土耳其埃尔祖鲁姆市开幕。55名中国运动员将参加花样滑冰、短道速滑、冰壶等项目的比赛。本届大运会赛期11天。英国：直立行走的大猩猩引关注　　　　近日，英国肯特郡一家动物园的大猩猩被拍到用双腿直立走路，这段视频被传到网上后吸引了近25万次的点击量。这只名叫安巴姆的大猩猩今年21岁，体重约220公斤。动物园负责人称，安巴姆站起来或许是想在饲养员来喂食时能最先抢到，而且直立行走可以用双手来拿更多的食物。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
中国运动员高峰荣获世界公平竞赛奖
中国摔跤运动员高峰27号在国际奥委会所在地瑞士洛桑获得国际公平竞赛委员会和国际体育记者协会共同评选的2010年度“世界公平竞赛奖”，这是中国运动员首次获得该项殊荣。在去年11月举行的广州亚运会男子自由式摔跤60公斤级的赛场上，中国运动员高峰与伊朗选手扎林科拉伊争夺铜牌的比赛结束时，右腿膝盖受伤的扎林科拉伊表情痛苦地倒在地上。虽然在比赛中对方还曾因咬了自己而被判罚，高峰仍然友好地伸出双手将其抱起来送下赛场。这一体现了公平竞赛和体育精神的友好举动让高峰站在了“世界公平竞赛奖”的领奖台上。主持人：你当时为什么要把他抱下去？高峰：当时并没有想那么多，但是他受伤了嘛，作为朋友，作为兄弟，我觉得自然而然都应该把他送下去。“世界公平竞赛奖”创立于1965年，旨在表彰体现和推广公平竞赛精神的高尚行为。（视频编辑：田智钢 文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
[新春走基层]走进玉树帐篷商业街
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署进一步治理淮河工作
温家宝与德国总理默克尔通电话
[回眸十一五 展望十二五]快速发展天然气 惠及四亿百姓
2010年我国能源保障能力增强 今年能源需求增速将趋缓
上海、重庆公布征收房产税方案
春节民俗日历之腊月二十五：推磨做豆腐
[回家的礼物]学子表孝心 礼物送温暖
全国春运客流持续增长
各地严查黑车超载 春运返乡更安全
传化集团：员工和管理者都是企业的主人
冀中能源：职工幸福指数与经济指标同步攀升
国内简讯
美国、日本遭遇强降雪 积雪量创纪录
美国官方报告认为金融危机本可避免
国际简讯
中国运动员高峰荣获世界公平竞赛奖
2011-01-27新闻联播
2011-01-29新闻联播