2011年10月12日新闻联播 文字版
2011-10-11新闻联播
2011-10-13新闻联播
胡锦涛会见普京
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂会见俄罗斯总理普京。双方就双边关系和共同关心的重大问题深入交换了意见，达成广泛共识。胡锦涛说，今年6月，我对俄罗斯进行了成功的国事访问。中俄双方共同总结了《中俄睦邻友好合作条约》签署10年来两国关系的发展经验和成果，对未来10年两国关系的发展作出了新的规划。中方愿同俄方一道，以庆祝《条约》签署10周年为契机，遵守《条约》的原则和精神，恪守《条约》确定的责任和义务，深化政治和战略互信，扩大各个领域的交流合作，更好地促进中俄两国睦邻友好、互利合作、共同发展。普京完全赞同胡锦涛对两国关系的评价。他表示，俄中关系发展非常顺利。胡锦涛主席今年6月对俄罗斯进行的国事访问非常成功，为两国关系发展注入新的动力。两国务实合作不断深化，就重大国际和地区问题密切协调。俄方愿同中方共同努力，进一步增进战略互信，保持高层交往势头，深化各领域务实合作，把俄中战略协作伙伴关系推向前进。胡锦涛说，在双方共同努力下，中俄经贸合作克服了国际金融危机的不利影响，重新走上了快速增长的轨道。中俄经贸合作互补性强，合作潜力巨大。双方要进一步挖掘潜力，扩大合作规模，增加相互投资，加强大型项目合作，深化能源合作，促进地方合作，不断提高两国经贸合作质量和水平，为实现到2015年双边年贸易额达到1000亿美元的目标而共同努力。普京说，两国经贸合作近年来取得重要进展，贸易规模显著扩大。俄方愿同中方进一步加强能源、科技、航空、航天等领域的战略合作，深化地方合作，努力实现双方确定的贸易发展目标。国务委员戴秉国等参加会见。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
吴邦国会见普京
全国人大常委会委员长吴邦国今天上午在人民大会堂会见了俄罗斯总理普京。吴邦国说，坚定不移地发展中俄关系，是中方的战略性选择，不管国际形势如何复杂演变，不管两国各自国内发生什么变化，中方都将始终视俄为最重要、最主要的战略伙伴。吴邦国在积极评价中俄议会合作委员会后说，合作委员会的高效运转不仅极大地提升了两国立法机构的合作水平，也为中俄全面战略协作伙伴关系增添了新内容、注入了新活力。他表示，中国全国人大愿与俄联邦委员会、国家杜马共同努力，不断巩固和完善定期交流机制，积极开展各层次各领域友好交往与务实合作，为国家关系发展作出新的更大贡献。普京表示，俄中关系不仅对俄、中两国意义重大，而且也是影响当今世界的重要因素。发展对华关系是俄外交政策的优先方向，俄各政党和社会各界对此有着高度共识，这一政策任何时候都不会改变。俄方重视并支持两国立法机构开展更加密切的交流与合作。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
吴邦国会见孟加拉议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了孟加拉国议长哈米德。吴邦国说，中孟是友好邻邦。建交36年来，两国关系健康顺利发展。不断巩固和发展中孟友好合作，是中方既定的方针。中方愿同孟方共同努力，进一步增进政治互信，深化务实合作，丰富人文交流，加强多边合作，把中孟全面合作伙伴关系提高到新水平。吴邦国应询介绍中国人民代表大会制度后说，中国全国人大与孟加拉国民议会的友好交往，是两国关系的重要组成部分。希望双方进一步开展多层次，多渠道的交流合作，加强在民主法治建设、促进经济发展等方面的相互学习借鉴，不断丰富两国关系的内涵。哈米德说，孟加拉国民议会愿加强与中国全国人大的友好交往，推动两国各领域务实合作，为孟中友好世代相传而不懈努力。哈米德重申，孟方将一如既往坚定奉行一个中国政策。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究确定支持小型和微型企业发展的金融、财税政策措施。会议指出，小型和微型企业在促进经济增长、增加就业、科技创新与社会和谐稳定等方面具有不可替代的作用。当前一些小型微型企业经营困难，融资难和税费负担偏重等问题突出，必须引起高度重视。要加强金融服务和财税扶持，主要加大对符合国家产业和环保政策、能够吸纳就业的科技、服务和加工业等实体经济的支持力度，引导和帮助小型微型企业稳健经营、增强盈利能力和发展后劲。会议研究确定了金融支持小型微型企业发展的政策措施：(一)加大对小型微型企业的信贷支持。银行业金融机构对小型微型企业贷款的增速不低于全部贷款平均增速，增量高于上年同期水平，对达到要求的小金融机构继续执行较低存款准备金率。商业银行重点加大对单户授信500万元以下小型微型企业的信贷支持。加强贷款监管和最终用户监测，确保用于小型微型企业正常的生产经营。(二)清理纠正金融服务不合理收费，切实降低企业融资的实际成本。除银团贷款外，禁止商业银行对小型微型企业贷款收取承诺费、资金管理费。严格限制商业银行向小型微型企业收取财务顾问费、咨询费等费用。(三)拓宽小型微型企业融资渠道。逐步扩大小型微型企业集合票据、集合债券、短期融资券发行规模，积极稳妥发展私募股权投资和创业投资等融资工具。进一步推动交易所市场和场外市场建设，改善小型微型企业股权质押融资环境。积极发展小型微型企业贷款保证保险和信用保险。(四)细化对小型微型企业金融服务的差异化监管政策。对小型微型企业贷款余额和客户数量超过一定比例的商业银行放宽机构准入限制，允许其批量筹建同城支行和专营机构网点。对商业银行发行金融债所对应的单户500万元以下的小型微型企业贷款，在计算存贷比时可不纳入考核范围。允许商业银行将单户授信500万元以下的小型微型企业贷款视同零售贷款计算风险权重，降低资本占用。适当提高对小型微型企业贷款不良率的容忍度。(五)促进小金融机构改革与发展。强化小金融机构重点服务小型微型企业、社区、居民和“三农”的市场定位。在审慎监管的基础上促进农村新型金融机构组建工作，引导小金融机构增加服务网点，向辖内县域和乡镇地区延伸机构。(六)在规范管理、防范风险的基础上促进民间借贷健康发展。有效遏制民间借贷高利贷化倾向，依法打击非法集资、金融传销等违法活动。严格监管，禁止金融从业人员参与民间借贷。对小型微型企业的金融支持，要按照市场原则进行，减少行政干预，防范信用风险和道德风险。会议研究确定了财税支持小型微型企业发展的政策措施：(一)加大对小型微型企业税收扶持力度。提高小型微型企业增值税和营业税起征点。将小型微利企业减半征收企业所得税政策，延长至2015年底并扩大范围。将符合条件的国家中小企业公共技术服务示范平台纳入科技开发用品进口税收优惠政策范围。(二)支持金融机构加强对小型微型企业的金融服务。对金融机构向小型微型企业贷款合同三年内免征印花税。将金融企业中小企业贷款损失准备金税前扣除政策延长至2013年底。将符合条件的农村金融机构金融保险收入减按3％征收营业税的政策，延长至2015年底。(三)扩大中小企业专项资金规模，更多运用间接方式扶持小型微型企业。进一步清理取消和减免部分涉企收费。会议要求各地区、各有关部门把支持小型微型企业健康发展作为重要任务，认真制定有关政策措施，切实抓好落实。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
温家宝会见阮富仲
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见越共中央总书记阮富仲。温家宝说，中越都处于发展、改革、振兴的关键时期，面临难得历史机遇和共同挑战。两党、两国政府要增进互信、维护团结、加强合作，确保中越全面战略合作伙伴关系长期、健康、稳定向前发展。温家宝表示，中方愿同越方在相互尊重、平等互利基础上，进一步扩大务实合作。双边合作指导委员会等机制要加强政策指导和统筹协调，重点是落实《中越经贸合作五年发展规划》，促进双边贸易平衡持续增长，鼓励双向投资，推进跨境经济合作区建设和“两廊一圈合作，扩大两国沿边沿海省(区)的交流合作。温家宝指出，中越在促进地区和平、稳定、发展方面有着广泛的共同利益。希望双方就开好今年东亚领导人系列会议密切沟通配合，推动中国与东盟关系以及东亚区域合作取得新进展。阮富仲表示，越中加强经贸合作符合两国发展的共同利益，是两国人民的共同意愿。越方愿同中方一道，认真落实两党领导人达成的重要共识，执行好两国签署的经贸合作五年发展规划，加强经贸、投资、科技、人力资源开发、基础设施建设等领域的合作，深化治国理政经验交流，推动越中全面战略合作伙伴关系取得实质性成果。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
贾庆林会见阮富仲
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了越共中央总书记阮富仲。贾庆林说，中越双方要始终从战略高度和长远角度看待彼此关系，以大局为重，把维护两国共同战略利益放在首位；要始终从巩固共产党执政地位、促进社会主义建设事业着眼，互学互鉴治党治国经验，加强交流与合作；要始终本着相互信任、求同存异、友好协商精神处理双边关系中的一切问题。贾庆林表示，中国全国政协愿同越祖国阵线继续落实双方《合作规划备忘录》，加强高层交往，推动各领域务实合作，积极宣传和促进中越传统友谊，为中越关系稳定发展创造良好的社会氛围。阮富仲说，越南珍视越中传统友谊，认真落实两党两国领导人达成的重要共识，维护好、发展好越中全面战略合作伙伴关系。越祖国阵线愿同中国全国政协加强交流合作，为越中关系发展作出新的贡献。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
李克强陪同越共总书记参观中关村
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在北京陪同越共中央总书记阮富仲参观了中关村国家自主创新示范区展示中心。李克强说，中越关系正常化2O年来，友好合作是两国关系的主流。面对国际和地区形势的复杂变化，中方愿同越南党和政府一道，珍惜、爱护和发展中越全面战略合作伙伴关系，增进战略互信，扩大互利合作，妥善处理分歧，共同促进社会主义现代化事业。李克强与阮富仲一起参观了中关村示范区的最新科技创新成果。他说，中关村国家自主创新示范区的建立是中国政府实施科教兴国战略、增强创新能力的一项重大决策。目前中国正在加快建设国家创新体系，着力提高企业自主创新能力，促进科技成果向现实生产力转化，推动经济发展更多依靠科技创新驱动。中方愿在科技领域进一步加强同越方的友好合作，共同增强社会主义市场经济的竞争力和可持续发展能力。阮富仲高度赞扬中国在科技创新领域取得的辉煌成就，认为越中两国在高新技术领域有着广阔的合作空间，希望两国进一步加强科技等领域合作，丰富两国关系的内涵。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等参加了上述活动。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
李克强主持召开保障性安居工程会
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强11号在湖南省长沙市主持召开加强保障性安居工程质量和分配管理工作座谈会并讲话。他强调，要把确保质量和公平分配作为保障性安居工程的生命线，建设质量优良、分配阳光的工程，使之经得起历史和人民的检验。座谈会上，住房和城乡建设部、部分省（区、市）汇报了今年保障房建设、质量检查以及加强分配、运营管理等方面的进展情况。会议认为，今年保障性安居工程建设顺利推进，目前已开工建设980多万套，房屋建设质量总体较好，对改善困难群众住房条件、保持经济平稳运行、促进房地产市场健康发展等都发挥了重要作用。李克强指出，推进保障性安居工程，要确保任务完成、质量可靠、分配公平，这些要求在年初就已作了部署。在当前大规模开工建设的情况下，尤其要重视确保住房建设质量和分配公平。保障房是群众生活起居的场所，也是政府主导改善民生的标志性工程，增加保障性住房数量是重要的，但保证质量是根本要求。加强质量管理关键要切实做到“四严”、“一追究”。“四严”就是要严把规划选址关、严把建筑材料关、严把设计施工监理关、严把竣工验收关，对存在质量问题或隐患的，绝不能交付使用；“一追究”就是依法追究责任，对监管中发现的问题要一抓到底，轻的实行经济处罚，重者要清退出市场，直至追究刑事责任。李克强强调，要把政府保障和市场供应结合起来，在主要依靠市场满足居民多层次住房需求的同时，政府要履行保基本的职责，努力改善中低收入住房困难家庭的居住条件。不仅要投入大量公共资源建设好保障性安居工程，而且要通过健全制度把保障房分配好。做到公平公正，关键是完善准入退出机制。要坚持以小户型为主，适应中低收入困难家庭的基本居住需要。要探索完善轮候制度，使符合条件的家庭能在合理轮候期内获得保障房。合理确定保障房“退出”的条件和办法，使入住者不符合保障条件后能及时退出。他指出，公开透明是保障房管理的最基本要求，保障房作为公共资源，要实行全过程公开、全社会公示、全方位监督。要建立纠错机制，坚决查处各种骗购骗租、违规转租转售，以权谋私以及向不符合条件家庭违规供应保障房等行为。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
贺国强在宁夏考察
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强9日至12日在宁夏调研。在中卫市迎水桥镇夹道村，贺国强与村民狄长灵一家人拉起家常，祝愿他们通过勤劳致富，让日子越过越红火。在即将实行生态移民搬迁的兴隆乡黄谷村，贺国强向回族老人田兴明问寒问暖，并与闻讯赶来的回族乡亲们在场院里开起座谈会，听取对生态移民工作的意见建议，他说，党中央非常关心民族地区贫困群众的生产生活，通过移民搬迁大家一定会逐渐过上好日子。在已经实行搬迁的生态移民新村——惠安村，回族群众杨自山激动地对贺国强说，通过移民搬迁，生活有了改善，致富有了门路，他请贺国强转达对胡锦涛总书记等中央领导的感激之情。贺国强要求扎实推进生态移民工程，积极拓宽致富渠道，切实使移民群众“搬得出、稳得住、逐步能致富”。在吴忠市立德工业园区，贺国强希望宁夏深入实施“黄河善谷”工程，吸引更多企业来宁夏投资兴业、发展慈善事业。他还鼓励企业在搞好生产经营的同时，积极投身慈善事业，把从当地得到的优惠再回报给当地。在宁东能源化工基地，贺国强要求宁夏大力推进产业结构优化升级，加快发展煤电、煤化工等产业，切实把资源优势转化为经济优势。在考察沙坡头自然保护区、规划中的大柳树水利枢纽工程坝址和中华黄河坛时，贺国强指出，要加强生态建设和环境保护，巩固和扩大防沙治沙成果，提高水资源利用率，切实把黄河这一母亲河保护好。在银川市中山南街市民服务中心，贺国强强调要加强和创新社会管理，不断提高社会服务和管理水平。在同心清真大寺，贺国强看望慰问了宗教界人士和穆斯林群众，赞扬他们为推进民族团结进步事业做出的贡献，要求各级党委、政府认真贯彻执行党的民族宗教政策，不断巩固和发展各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展的大好局面。在银川市，贺国强考察了自治区土地和矿业权交易信息平台，强调要以改革创新精神推进党风廉政建设和反腐败斗争，为改革发展稳定提供有力保证。考察期间，贺国强听取了宁夏回族自治区党委、政府和纪委的工作汇报，对宁夏近年来的工作给予充分肯定。他希望宁夏广大干部群众进一步解放思想、抓住机遇、开拓进取、真抓实干，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新征程上谱写宁夏兴区富民发展新篇章。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
周永康会见柬埔寨客人
nan
中方坚决反对美参议院汇率法案
美国国会参议院11号晚不顾国内外的强烈反对，以63票赞成、35票反对的投票结果，通过了《2011年货币汇率监督改革法案》。今天，外交部、商务部、中国人民银行均对此做出回应，坚决反对美国会参议院通过有关人民币汇率议案。外交部发言人马朝旭表示，中方已经多次阐明在人民币汇率问题上的政策，并表明坚决反对美国会参议院有关人民币汇率议案的严正立场。中方呼吁美国政府、国会和各界坚决反对以国内立法形式就人民币汇率问题炒作施压，抵制保护主义，抵制把经贸问题政治化的错误做法，维护中美经贸关系健康发展。商务部新闻发言人沈丹阳指出，在全球经济复苏面临严峻考验的关键时刻，美参院推动以立法方式逼迫贸易伙伴货币升值，无异于发出了贸易保护主义升级的错误信号。此举严重违反了国际规则，不仅威胁中美经贸关系的稳定发展，也与世界各国共同应对挑战、反对贸易保护主义的努力背道而驰，中方对此坚决反对。中国人民银行新闻发言人今天表示，近年来，中国加快推进人民币汇率形成机制改革，人民币汇率正逐渐趋于合理均衡水平，也为国际经济金融稳定做出了重要贡献。美参议院一再无视事实，纠缠人民币汇率问题，为自身痼疾寻找外部借口，把经济问题政治化，这不但解决不了美国国内经济问题，还将严重危害中美经贸关系，损害全球经济的恢复和平稳增长。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
我国基本医保已覆盖90%以上人口
记者今天从国务院医改办了解到，医改实施两年来，全民基本医保制度建设快速推进。截至目前，全国新农合、城镇居民医保和职工医保等三项基本医疗保障制度的参保人数已增加到12.8亿人，覆盖了90%以上的城乡居民，比2008年增加了1.54亿人。近800万关闭破产企业退休人员和困难企业职工全部纳入了基本医疗保障。已有超过85%的城镇居民医保和新农合统筹地区开展了门诊统筹。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
第八届全国残疾人运动会在杭州开幕
第八届全国残疾人运动会昨晚在杭州拉开帷幕.浙江十一个地市的祈福钟声同时响起，迎接全国35个代表团的残疾人运动员入场。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉宣布运动会开幕。开幕式的文艺表演上，残疾人艺术家通过精湛的表演展现了残疾人自强不息的精神。本届全国残疾人运动会参赛运动员超过5000名,创历史之最。今天上午，来自山东的举重运动员崔哲夺得了本届残运会的首枚金牌并打破了女子40公斤级残疾人举重的世界纪录。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
文化新气象
为明星演员成立自己的工作室；为艺术产品拓展更大的市场空间，文化体制改革调动了艺术团体演员的积极性，创新了经营模式，让艺术院团焕发了活力。正在为大家表演魔术的，是中国杂技团的魔术师李宁，从16岁开始学习魔术，26岁成为了唯一获得世界魔术金魔棒奖的亚洲人，李宁每十年就有一个进步，今年，36岁的他又多了一个身份，中国杂技团以他个人名义成立了品牌工作室，从一个演员变成了一个团队管理者。中国杂技团有限公司魔术团团长 李宁：管理、市场的运作，艺术的创作等几方面综合起来，对我李宁也是一次巨大的考验，我也一定要在这种考验下充分地发挥我个人的主动性，带动整个魔术团。项目化运作后，短短几个月，李宁就组织了快乐魔术公益行活动，还成立了全国第一个魔术艺术基金。十一期间，中国木偶剧院全体70多位演员没有休息，七天时间，演员们到北京、河北、河南多地巡回演出。节假日也加班加点，演员们却没有抱怨。中国木偶艺术剧院有限责任公司演员 王磊：改革以后，演员的收入不再像原来的大锅饭，不论资排辈，我们现在更多地看这个人的工作量的大小。转企改制后的木偶剧院，不仅抓精品，还创新了营销模式，每创作出一部新作品，公司还会相应地开发出十几到二十几种不同的玩偶，实现了剧目和产品开发的双赢。中国木偶艺术剧院有限责任公司工作人员 周乃萍：包括图书、音像、木偶，还有电玩，所有的毛绒玩具我们已经都上百种了。从每年演出200场，观众5万人、到每年演出2000场，观众50万人，从年营业收入100万元，到年收入4000万元，在短短五年的转企改中，中国木偶剧院的小木偶走出了大市场。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
内蒙古签约卖出滞销马铃薯4.4亿斤
本台持续关注了内蒙古马铃薯滞销情况后，引起了各方关注。昨天，在内蒙古乌兰察布市举行的马铃薯促销供需对接会上，来自全国的49家大型批发市场的采购商与呼和浩特、包头以及乌兰察布的种植户共签订购买协议58份，卖出马铃薯4.4亿斤，占内蒙古马铃薯三大主产区滞销量的36%，创造了近期内蒙古滞销马铃薯单次销售规模的新纪录。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
国际联播快讯
以色列内阁今天清晨结束紧急会议，以26票支持、3票反对的结果，通过与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的换俘协议。根据这一协议，以色列将分两个阶段释放1027名关押在以色列监狱内的巴勒斯坦囚犯，以换取被哈马斯俘获的以军士兵沙利特。中国援助利比亚的人道主义救援物资11号运抵利比亚首都的黎波里。救援物资包括大米、食用油和药品等，共计43吨。利比亚动乱发生后，中国红十字会计划向利比亚提供价值5000万元人民币的紧急人道主义救援物资。首批救援物资已于8月19号运抵利比亚东部城市班加西。美国司法部11号宣布挫败一起企图暗杀沙特阿拉伯驻美国大使的恐怖图谋，两名伊朗籍嫌疑人被起诉。声明称，这一事件与伊朗政府有关。对此，伊朗外交部当天予以否认，称美国的指控是“编造的阴谋”，目的是在地区国家之间制造不和。美国国会参议院11号就奥巴马的就业促进法案举行程序性投票，法案未能获得继续推进所需的60票，这意味着奥巴马政府推动就业法案整体获得通过的希望落空。奥巴马此前表示，总额为4470亿美元的就业促进法案如果整体未获参议院通过，他将把法案拆分成几个部分，以求逐个推动解决。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
埃及议会选举候选人登记工作开始
埃及议会选举候选人登记工作今天开始，这标志着前总统穆巴拉克下台后埃及首次议会选举准备工作正式拉开序幕。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：吴卫平)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见普京
吴邦国会见普京
吴邦国会见孟加拉议长
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝会见阮富仲
贾庆林会见阮富仲
李克强陪同越共总书记参观中关村
李克强主持召开保障性安居工程会
贺国强在宁夏考察
周永康会见柬埔寨客人
中方坚决反对美参议院汇率法案
我国基本医保已覆盖90%以上人口
第八届全国残疾人运动会在杭州开幕
文化新气象
内蒙古签约卖出滞销马铃薯4.4亿斤
国际联播快讯
埃及议会选举候选人登记工作开始
2011-10-11新闻联播
2011-10-13新闻联播