2011年1月2日新闻联播 文字版
2011-01-01新闻联播
2011-01-03新闻联播
各地热热闹闹过新年
用欢乐做音符，用幸福做底色。热爱生活的人们在欢庆新年来临的同时，放飞心愿，期待2011年有一个更加美好的开端。新的一年，用惊艳开场。新年之夜，一场辞旧迎新的3D建筑声光秀在上海音乐厅上演。伴随着轻灵飘逸的管弦乐，一串寓意祝福的千纸鹤化身为小小音符。流金幻彩的乐器也走出音乐厅围墙，与小音符一起迎接新年的到来。上海观众：很美，很震撼。外国观众：这真是令人惊艳的创意，它赋予建筑生命。动感的街舞，潇洒的踢踏，俏皮的肚皮舞，优雅的国标，以及富有福建地方特色的拍胸舞，在“第二届海峡两岸青年舞蹈嘉年华开幕式”上，来自海峡两岸的舞蹈艺术家们携手奉献了一场舞蹈艺术的盛宴。台湾舞蹈艺术家陈昭良：能过来到祖国这边，来福建表演。真的很高兴。新的一年，用欢乐开场。元月唱头，腊月唱尾。贵州安顺屯堡(音pu)人有在新年赛歌的习惯。这几天，最大的屯堡村寨九溪又成了山歌的海洋。贵州安顺九溪村民谢敏：我们唱的越响亮，我们来年就会越红火。在甘肃平凉，秦腔大戏吼得精彩；在青岛胶州，婉转茂腔唱得悠扬。看节目过瘾，自己演更尽兴。在河北邯郸永年县广袤的田野间，来自19各县市区的农民合唱团轮番登场，台上唱得激昂，台下听得振奋。邯郸永年县农民：我们唱一些我们自己喜欢的歌，抒发我们对新生活的热爱。新的一年，用红火开场。杀猪宰羊煮鱼汤被浙江德清农民视为迎接新年的“吉祥三宝”。炉膛已火红、大锅正沸腾，赶吃年饭的乡亲们熙熙攘攘穿过村道，把丰收的喜悦洒遍整个村庄。比起吃鱼汤饭来，捕鱼的过程更有趣，德清下渚湖和洛舍漾渔民们的“新年第一网”就收获了6万公斤四大家鱼，最大的鱼王有30多公斤重。香港舞龙醒狮巡游活动在2011年的第一天创造了最多人同时舞狮的新的吉尼斯世界纪录。1111只醒狮在喧天的锣鼓声中同时起舞，壮观的场面引得阵阵掌声和喝彩。很多人期望亲手摸一摸吉祥狮子，沾一沾2011新年的喜庆。新的一年，用温暖开场。 北京大学的青年志愿者把对口支教的民工子弟学校的孩子们接到身边，一起迎接新的开始。丢手帕、踩气球、击鼓转花，都是孩子们喜爱的游戏。新年第一天，来自青海玉树灾区的藏族孤儿和安徽蚌埠青少年宫的孩子们在游戏中很快就成了好朋友。蚌埠玉树班学生昂文松保：今天我很开心，因为踩到气球，又得了奖品和布娃娃。江西万年县青云镇中心小学的孩子们用一场趣味运动会为新年开了一个轻松欢乐的好头。在“龟兔赛跑”比赛现场，双方的啦啦队扯着嗓子为各自的队员加油鼓劲。经过8场比赛，玉兔队最终完胜金龟队。元旦军营流行环保风，让松枝树皮变身风景油画，利用废旧物品制作游戏道具。 北方部队主打冰雪牌，雪地街舞、雪地自行车，较量的是技巧和勇气。南方上演的是军体秀，扛沙袋短跑、低姿匍匐，让军营充满活力。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
温家宝元旦到内蒙古牧区看望群众
nan
迎新年文化演出精彩纷呈
辞旧迎新之际，各地文艺舞台精彩纷呈，人们在艺术享受中，迎来了新的一年。梳着小辫儿的新疆姑娘，翘起胡子的新疆小伙儿踏着欢快的节拍，带着浓浓的爱意，尽情地在北京民族文化宫的舞台上跳出欢快的步伐。散发着热情旋律的冬不拉和都塔尔为假期的北京市民带来了一股浓郁的西域风情。新年音乐会，是音乐爱好者每年元旦期间必不可少的大餐。在国家大剧院，一场场中西合璧的交响音乐会奏响，为假日里的人们带来视听的享受。人民大会堂的红色经典演唱会吸引了6000多名观众前来观看。观众：让我们回想起了那段难忘的岁月，所以很感动。记者张春玲：北京东方先锋小剧场里显得格外的温馨。人们走出家门，走进剧场，选择近距离的和演员亲密接触。岁末年初话剧市场格外火爆。在寒冷的冬日，人们团聚在剧场中，在轻松诙谐、温馨感动中，告别过去的一年，迎来新的一年。观众：它更真实，更贴近你的生活，然后在这样一个特别的日子里，看一个小剧场话剧也是很不错的选择。在上海世博区的中国馆，隆隆鼓声奏响，由黄豆豆领衔的舞蹈拉开了新年演唱会的序幕，灯光璀璨的中国馆，大屏幕上红红的中国结，以及演员们充满民族风的服饰，现场气氛热烈而喜庆。广州等地的新年音乐会、青岛大剧院的开幕演出，独具风情的地方戏曲，陪伴着人们迎来新的一年。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
[回眸十一五 展望十二五]西藏拉萨：“精细模式”建设提升城乡环境
拉萨市通过“精细模式”的建设，使得藏族百姓的生活质量越来越高，不仅居住环境变好了，城乡大环境也正在发生巨大变化。在拉萨堆龙德庆县的羊达村，记者来到村民嘎多二层的藏式小楼，一家人正在吃午饭。2006年国家实施农牧民安居工程，嘎多在村里第一个报名参加。国家补贴2.4万，再加上2万元无息贷款，建成了现在这座400多平米的藏式新居。和嘎多一样，羊达村几百户村民们陆续都搬进了宽敞舒适的藏式新居。拉萨市堆龙德庆县羊达村村民嘎多(藏语)： 小区的小路(2010年)3月修通了，还装上了太阳能路灯，房子间的间距有5米，铺上了石板，通行很方便，一排排非常整齐。62岁的晋美告诉记者，他在这里生活了一辈子，以前进出城主要是坐中巴车或者搭出租车。而现在在家门口，就可以搭乘3条线路的公交车。本台记者陈琴：这里是国道109青藏线，就在半个月前，连接拉萨城乡的公交车第一次开进了郊区羊达乡，晋美在自己家里就可以搭乘公交车到城里去办事。堆龙德庆县羊达乡羊达村村民晋美(藏语)：七分钟就发一趟车，去拉萨市任何一个地方都非常的方便，快速。实在是太好了。不仅远离城区的乡村通了公交车，拉萨还加大了水系、绿地等公共设施的建设，百姓的生活质量显著改善。十一五期间，拉萨共完成102项市政基础设施，比“十五”期间增加175.9% ；改造农村公路361公里，乡镇公路通达率从76.4%提高到100%；拉萨城区面积从54.8平方公里增加到62.8平方公里，城市绿化覆盖率达到43.13%。2009年，国家批准了拉萨城市总体规划。拉萨市副市长阿布：在城市规划上，我们既注重老城区保护，同时还按照“东延西扩南跨”的空间布局要求，进一步完善城市功能，改善城市环境，提升城市品位。未来五年，拉萨将以具有高原和民族特色的国际旅游城市为建设目标，使拉萨更加“宜居、宜业、宜游”。未来五年，拉萨将新建改造农牧区公路394.42公里。未来五年，拉萨城区面积将达到82平方公里，城市绿化覆盖率提高到45%。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
福建：一批灾后重建房交付使用
去年六、七月份，福建省遭遇特大暴雨山洪泥石流袭击，部分地区受灾严重。半年来，当地积极推进灾后重建，一批灾后重建房陆续交付使用。三明市是去年夏天受灾较重的地区，当地4000多户群众全都在新年前住进新房。打糍粑、挂灯笼、放鞭炮，这个元旦，乡亲们好好庆祝了一番。三明市安砂镇村民吴大容：大家心情很激动，因为政府一户有给我们补助大概4万多块钱。元旦前夕，位于南平市峡阳镇的江汜和浪石两个重建点已基本完工，首批41户受灾群众开始办理入住手续。南平市安科村村民魏启发：阳光什么都很好，房子结构也很好，马上就要装修了。重灾区宝庄村在去年6月份受暴雨山洪袭击，道路桥梁全部中断，400多名村民被困八昼夜。廖冬英是当时宝庄村被困的5名待产孕妇之一，我们新闻曾跟踪报道她依靠救援部队架设的临时“生命通道”，被安全转移出来的情景。如今通往宝庄村的54个塌方路段已全部抢通。女儿已6个月大的廖冬英，正为春节前搬新家而忙碌着。南平市宝庄村村民廖冬英：建一个新村，给我们盖90平的商品房，每户一套。截至去年年底，福建省灾后重建已完工搬迁和正在搬迁2万多户，占农房灾后重建总户数的65%。按照规划，所有受灾群众将在春节前搬进新居。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
吉林四平:“社区行动计划”有效拉近干群关系
吉林省四平市实施 “社区行动计划”，党组织主动服务社区，与社区帮扶共建、文体联欢等多项活动，受到群众的广泛好评。长征社区是四平市质量技术监督局的工作联系点，质量技术监督局局长成宝明每周都会来这里调研、走访，帮老百姓解决实际问题。四平市长征社区居民张福：今天来之后又提出三个问题，一个我们文艺团体搞挺好，帮助解决服装、解决灯光，再解决音响。按照社区行动计划，四平市每个社区都有一名处级以上领导干部负责联系。变百姓上机关单位办事为干部上门服务，社区的许多急难问题都能迅速得到解决。四平市社区行动计划还针对贫困群众开展结对帮扶活动。四平市铁西区居民李淑芹家境贫困，还要抚养两个孩子上学，帮扶单位了解这一情况后，不仅从经济上资助他们，还为李淑芹解决了工作问题。四平市铁西区利群社区居民李淑芹：供热费给免了，孩子上学的费用也免了，给我们解决了很多困难社区行动计划实施以来，四平市共结对帮扶贫困户1200多户，帮扶特困学生430名。此外，四平市机关单位还与社区联手开展文体活动，成立了上百个艺术、体育等团体，社区的 群众文化生活也丰富了起来。四平市市委书记刘喜杰：我们实施社区行动计划的出发点和落脚点就是要最大限度地满足社区居民的需求。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
河北：产业集聚托起城市新“高地”
随着“三年大变样，推进城镇化”战略的实施，近年来，河北省城镇化率以年均增幅两倍的速度增长，一大批现代服务业加速向城市聚集。本台记者钱江 ：我现在就在石家庄的自强路上，在过去这条路上的金融机构也不会超过十家，那短短两三年之内就有七十多家金融机构入驻这个区域，那这个区域也从一条路变成了真正的金融产业聚集区。石家庄市桥西区委书记聂英武：07年对财政的贡献率只有两个亿，到2010年对财政的贡献率在这个区域范围内已经达到了11个亿。从2008年开始，石家庄市先后外迁工业企业48家，培育高端商务、文化创意等产业聚集区24个，不仅为经济发展打造了新的增长极，还为百姓提供了近10万就业岗位。石家庄市只是河北省推进城镇化建设的一个缩影，三年来，河北的各个城市居住环境明显改善、现代魅力初步显现，全省的城镇化率由2006年的38.7%提高到2010年的45%以上，吸纳人口300多万。而城镇化的快速推进，也成为聚集优质产业的重要平台。河北省委政策研究室主任王书利：表面上是城镇化推进了，实质上使我们的工业结构进一步合理，城市结构进一步合理。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
贵州、湖南等地遭遇冻雨天气 交通受到严重影响
随着冷空气东移南下，长江中下游地区今天迎来大范围雨雪天气。贵州、湖南等地部分地区气温骤降，出现冻雨天气，高速公路大面积结冰，贵州已经启动凝冻灾害三级应急响应。本台记者念红梅 ：我是在贵遵高速公路的入口处，从昨天开始一直到今天上午，贵州的88个区、市、县有62个区、市、县出现了冻雨情况，其中贵阳、安顺、毕节等中北部比较严重。受到冻雨灾害影响，贵州省除镇胜高速公路以外其他高速公路全部封闭，高速公路滞留车辆500多台，并导致相邻的广西、湖南、重庆等地进入贵州的高速公路和国道也有大量车辆滞留现象。今天下午开始，路政养护部门已经出动救援车辆和人员陆续将滞留在高速公路上的近百余人紧急疏散。目前各级养护部门已撒砂、撒盐350吨，抢通工作仍在紧张进行。客运部门也在积极组织滞留人员改乘其他交通工具，现仅有60人多人滞留。因受天气影响，贵州方面封闭210国道线毗邻广西路段，近千车辆滞留广西南丹境内，七八千人被困。被困车辆绵延15公里。目前，南丹县正组织交警和民兵对被困车辆进行疏导。截止下午，受降雪强度及气温降低加大影响，湖南、重庆、辽宁、广西5省市当前共计6条高速、6条国道、15条省道局部路段通行受阻。今天清晨，湖南吉首市供水公司抢修专线电话就不断响起，不少市民反映因气温骤降，自来水管断水，有的水管、水表被冻破。抢修人员先后对420多户居民的水表进行改换、更换保暖材料，对一些没有盖好管道井盖的社区及时进行巡查，并向居民介绍了防冻基本办法。受近期连续降雪和闹海风的影响，新疆塔城军分区通往一线边防连队的道路多处出现近一米的雪埂，塔城地区公路总段立即协调4辆专业清雪车，连续奋战两天打通了全部道路。边防一线连队过节所需的近16吨给养已经全部运送到位。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
国内简讯
——国内首座220千伏新建智能变电站投入运营国内首座220千伏新建智能变电站今天在江苏无锡投入运营，这座变电站采用最新的物联网技术，将各个关键部位用传感器与互联网相连，可进行自我诊断、判别和自我修复等。——绵遂高速公路遂宁段建成通车绵遂高速公路遂宁段日前建成通车，遂宁段全长97公里，对地震灾后恢复重建和降低川渝间的物流成本具重要作用。——5月1日起我国将实行新的人民币鉴别仪通用技术标准今年5月1日起，我国将实行新的人民币鉴别仪通用技术标准。新标准将采用多光谱图像分析和冠字号码识别等12项技术。这是13年来首次对人民币鉴别仪通用技术标准进行修改。——广西划拨2000万元专项经费 解决农村孩子字典问题本台近期持续关注广西农村小学生缺乏字典的节目播出后，引起社会各界强烈关注，纷纷伸出援助之手。近日，广西壮族自治区专门划拨2000万元专项经费，用于解决农村学生字典问题，这笔钱和社会各界的爱心捐赠，可以为当地340万享受义务教育的农村学生每人配发一本新华字典。——上海机场年客流量首破7千万大关在世博效应带动下，2010年上海机场年旅客吞吐量首破7000万人次大关，同比增长25.79%，其中浦东机场口岸出入境旅客首破2000万人次。——新疆海拔4000米以上守防官兵住进新式保温营房新疆军区海拔4000米以上的守防官兵，新年伊始全部住进配套齐全的新一代保温营房。新营房安装了高原制氧供氧、太阳能与柴油机发电等10个保障系统。——昆明市跃升全国空气质量最好的省会城市之一2010年，昆明市在经过节能减排、工业污染防治、城市绿化等一系列强有力措施后，空气质量优级天数达到116天，比2009年增加11天，人均公共绿地面积达12平方米。——解放军总医院在全国率先开设365天无假日门诊从今年元旦开始，解放军总医院在全国率先推出365天无假日门诊。之前的双休日、节假日门诊由半天改为全天，十一和春节采取预约挂号门诊的方式。——云南警方破获全国最大电信诈骗案公安部和云南警方日前成功破获一起全国最大电信诈骗案。犯罪嫌疑人以虚假名义，骗取当事人将两千多万元现金打入他们指定的帐户。经查这是一起跨境诈骗案，共抓获42名犯罪嫌疑人。——2011年厦门马拉松赛吸引6万多名选手参加2011年厦门国际马拉松赛今天上午举行。来自42个国家和地区的6万多长跑爱好者参加了今年全球第一个马拉松赛事。肯尼亚选手凯伯科理尔、埃塞俄比亚选手阿梅尔·葛波娜·吉莫达分获男女组冠军。本届比赛首次增加了轮椅半程马拉松和轮滑项目。——世博会大熊猫在上海安家10只上海世博大熊猫除两只将在今年春节后前往浙江宁波外，其余8只将继续在上海生活两年。新年期间，它们同时在浦西上海动物园和浦东野生动物园与游客见面。——云南元江万亩油菜花争奇斗艳迎新年新年伊始，云南元江因远镇一万多亩早熟油菜花竞相绽放，金色的菜花染黄了田野，一派人勤春早的喜人景象。——综合频道今晚开播电视剧《黎明前的暗战》25集电视连续剧《黎明前的暗战》今晚开始在我台综合频道黄金剧场播出。该剧以湖南和平起义真实历史事件为背景，讲述了解放前夕中共地下党与国民党反动派展开的惊心动魄的谍战故事。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
世界各国民众欢度多彩新年
新年伊始，世界各国民众以各自独特的方式欢度新年，寄托美好的希冀。当地时间1号中午12点，来自世界各地的8千5百多名表演者组成的游行队伍，正式开始伦敦新年大游行。他们途径皮卡迪利大街、鸽子广场、唐宁街首相府以及大本钟等标志性建筑，全程3公里。短短3小时里，众多民众在他们的表演中感受了一个热闹的新年。伦敦新年大游行至今已经有25年的历史，是全世界规模最大的新年游行庆典之一。在美国南加州历史文化名城帕萨迪纳，第122届玫瑰花车巡游活动也在新年第一天热闹开场。47辆花车、22支军乐队和22支马队，共同营造出“共建梦想、友谊和回忆”的主题。其中，中国山东省沿海城市日照与南加州阿罕布拉市共同打造的主题花车一出现，就博得了现场观众的喝彩。浓郁的中国元素成为本届花车巡游活动的一大看点。新年第一天，意大利罗马的民众则聚集在台伯河的卡武尔桥上观看跳水表演。当地人用这种方式庆祝新年已经有五十多年的历史。由于水深不够，从17米高的桥上跳下颇具危险性，再加上气温很低，河水刺骨，因而挑战者都会成为当地的名人。在荷兰，上万名身着泳装的民众齐聚斯海弗宁恩海滩，欢呼着奔向大海，冰冷的海滩一下子沸腾起来。荷兰的这种赶海迎新活动已经有40多年的历史了，虽然今年冬天荷兰的天气异常严寒，但显然并没有阻挡人们欢度新年的热情。在加德满都东部的巴克塔普尔，当地的青壮年在新年第一天都聚集在中心广场用力气一争今年的好运气。这根高高的木柱倒下了，新的一年就真正开始了。木柱倒向哪一边，就算哪边赢，赢了的人就获得了今年的好运气。有着30年历史的印度玫瑰花展也在新年第一天如期上演，5000多只玫瑰竞相争艳，让人目不暇接。暖暖的阳光下，欣赏着美丽的花朵，这个新年算得上非常惬意。花展上还评出了最美的玫瑰“花王”和“花后”，引得观众争相为它们拍照。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
安提瓜和巴布达总理斯潘塞会见刘延东
安提瓜和巴布达总理斯潘塞2010年12月31号在圣约翰会见了中国国务委员刘延东。刘延东说，中方重视发展同安巴的关系，愿与安巴共同努力，推动两国关系健康稳定向前发展。斯潘塞说，安巴感谢中方对安巴发展建设给予的支持，愿与共创两国及加勒比国家和中国关系更加美好的未来。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
迪尔玛就职成为巴西首位女总统
巴西新一届总统就职典礼1号在巴西利亚举行，在去年的总统选举第二轮投票中获胜的劳工党候选人迪尔玛·罗塞夫正式宣誓就职，成为了巴西历史上首位女总统。迪尔玛在就职演说中表示，新政府将继续和深化其前任卢拉总统的政策，致力于消除贫困、控制通货膨胀、保持经济增长和改善国民教育。另外，迪尔玛誓言将全力打击暴力犯罪活动，为巴西主办2014年世界杯和2016年奥运会营造良好的治安环境。迪尔玛2001年加入劳工党，曾出任卢拉政府能源部长。2005年，她升任有“首席部长”之称的总统府民政办公室主任，成为卢拉的“左膀右臂”，帮助卢拉出台多项民生政策。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
国际简讯
——潘基文表示将为实现朝鲜半岛和平稳定提供协助联合国秘书长潘基文1号和韩国总统李明博通电话，表示他将会和相关国家密切合作，为实现朝鲜半岛的和平与稳定提供协助。潘基文说，他对韩国在２０１２年举办第二届核安全峰会非常期待，这对全球核不扩散机制建设将有极大的促进作用。——索罗：只有武力才能迫使巴博下台科特迪瓦前总理瓦塔拉任命的总理纪尧姆·索罗1号在阿比让表示，希望国际社会采取武力干涉手段，迫使前总统巴博下台。西共体首脑会议执行主席、尼日利亚总统乔纳森日前表示，西共体代表团将于3号再赴科特迪瓦，与巴博对话，敦促他尽快放权，并将根据谈判结果决定下一步行动。——埃及官员说外国势力策划和实施教堂爆炸案埃及内政部官员1号说，北部港口城市亚历山大圣徒教堂当天发生的爆炸可能是自杀式袭击者所为，爆炸特征显示这起袭击由外国势力策划和实施，目的是破坏埃及的社会稳定。埃及总统穆巴拉克当天向全国发表讲话，表示将严厉追查幕后策划者和相关人员，打击恐怖主义。目前爆炸已经导致21人死亡，近百人受伤。——俄罗斯一客机起火爆炸多人死伤1号，俄罗斯一架载有124名乘客和机组人员的客机，在俄罗斯苏尔古特市机场起火爆炸，造成3人死亡、50多人受伤。这架图－154客机在起飞过程中一个引擎起火，导致油箱爆炸。有关部门已着手展开调查。——萨科齐要求对积雪引发交通混乱进行反思法国总统萨科齐1号表示，近日法国因连日大雪引发的交通混乱是“不可接受”的，他要求安全、交通等有关部门对此进行反思，并尽快拿出改善方案。新年前夕，连续的大雪让法国交通陷入瘫痪，致使大批旅客滞留机场和车站。——新年狂欢后 纽约全力清扫时报广场美国纽约市环卫部门1号派出专门的清扫人员清理纽约时报广场。在经过新年的狂欢之后，纽约时报广场一片狼籍。清洁工不得不使用鼓风机打扫广场上的大量纸屑和其他垃圾。据估计，新年之夜大约有100万人在纽约时报广场狂欢，迎接2011年的到来。——面部肿瘤威胁 澳大利亚袋獾亟待救助澳大利亚科学家近日警告说，一种可怕的面部肿瘤可能使得澳大利亚野生袋獾濒临灭绝。野生袋獾打斗经常伤及面部，使得这种疾病蔓延迅速，过去的十年中，已有近80%的袋獾因此丧生，而目前的医疗技术还不足以功克这种疾病。澳大利亚袋獾又称“塔斯马尼亚恶魔”，以其独特的嚎叫声和暴躁的脾气著称。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
第33届达喀尔拉力赛拉开战幕
1号，第33届达喀尔拉力赛在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行了发车仪式，车手们从市中心的标志性建筑方尖碑陆续发车，前往位于阿根廷中部的维多利亚。正式比赛将在2号开始。车手们将穿越阿根廷和智利两国，全程约9500公里。整个赛程中，车手们要穿越高原、沙漠、沼泽、森林，并两度翻越安第斯山脉。迥异的地形地貌和严酷的自然环境对车手将构成极大的挑战。今年共有400多名车手参加这项极限挑战运动。中国大陆有8支车队共10名车手出战，参赛中国车手人数创下历届达喀尔拉力赛新高。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
历史上的新闻联播: 查看
各地热热闹闹过新年
温家宝元旦到内蒙古牧区看望群众
迎新年文化演出精彩纷呈
[回眸十一五 展望十二五]西藏拉萨：“精细模式”建设提升城乡环境
福建：一批灾后重建房交付使用
吉林四平:“社区行动计划”有效拉近干群关系
河北：产业集聚托起城市新“高地”
贵州、湖南等地遭遇冻雨天气 交通受到严重影响
国内简讯
世界各国民众欢度多彩新年
安提瓜和巴布达总理斯潘塞会见刘延东
迪尔玛就职成为巴西首位女总统
国际简讯
第33届达喀尔拉力赛拉开战幕
2011-01-01新闻联播
2011-01-03新闻联播