2011年4月30日新闻联播 文字版
2011-04-29新闻联播
2011-05-01新闻联播
【时代先锋】“泥腿子”科学家王庆煌：把论文写在大地上
中国热带农业科学院院长王庆煌，在27年的科研路上，不仅扎根农田搞研究，还带出了一支服务三农的“泥腿子”专家团队，把一篇篇论文写在大地上，实实在在帮农民致富。1984年，王庆煌毕业分配到了位于海南的中国热带农业科学院，研究的第一个题目是“香料之王”香草兰。当时这种香料一公斤能卖到100多美元，可是我国还不掌握它的授粉技术，农民种不了。王庆煌决定攻克这一难题。中国热带农业科学院院长王庆煌：把被子抱到实验室中，夜里每小时醒一次，观察开花的时间。就这样，王庆煌用三年攻克了授粉难题，又用6年拿下了大面积栽培的关键技术，使我国香草兰的单产量达到世界主产国的两倍。靠种香草兰致富的农民盖起了楼房。中国热带农业科学院院长王庆煌：有些农民发自内心地把家里面酿的米酒拿出来，我们也喝不了酒，不喝酒还不让你走，一碗酒下去我们都晕乎乎的了。2003年，王庆煌当上了热科院的领导，同时组建了两支队伍：热带作物工程技术研究中心和“三农服务”专家队。核心的科研团队，也是服务三农的“泥腿子”专家队，要把一项项成果、一篇篇论文，“写”在农民的土地上。他们创办起热带植物园，开发了胡椒、可可等8大系列的热带农产品，给海南等地的农民带来了数亿元的直接经济效益。中国热带农业科学院院长王庆煌：如果我们只是为论文而论文，为成果而评一个职称的话，那我们成果的价值、论文的价值，往往就只在实验室，在抽屉里面。昨天，王庆煌和他的科研团队来到北京，在光明日报社同高校学生面对面交流。“泥腿子”科学家扎根基层的故事，让学生们深受启发。中国人民大学学生：给我的启发是，在实践的过程中，能主动地发现农民的需求，发现市场的需求，能够把我们的科研工作和农民的经济效益创收结合在一起。编辑：程 冲
【本台短评】泥土里能开出最美的花
王庆煌把双脚深深地扎在泥土里，27年扎根农村不挪窝，真正体会农民的需求，真心帮助农民“拔穷根”，他的科研才有了源头活水。泥土里能开出最美的花。农业科研的广阔舞台离不开泥土，许多工作的源头也存在于基层，只有把根深深扎下去，才能有所建树。编辑：程 冲
人民日报社论：勤奋劳动 诚实劳动 创新劳动——庆祝“五一”国际劳动节
明天出版的人民日报将发表社论，题目是：《勤奋劳动 诚实劳动 创新劳动——写在“五一”国际劳动节》。编辑：程 冲
吴邦国在桂林会见法国国民议会议长阿夸耶
全国人大常委会委员长吴邦国今天在广西桂林会见法国国民议会议长阿夸耶。吴邦国说，中国高度重视同法国的关系，愿从战略高度和长远角度维护和促进共同利益，加强协调合作，充实战略内涵，为提升中法关系水平、推动建立更加公正合理的国际政治经济新秩序而不懈努力。吴邦国指出，地方合作是国家关系的重要组成部分。中法地方合作有基础、有成效，也很有潜力。中国正在进一步实施推进西部大开发、促进中部地区崛起等区域发展战略，这为中法扩大地方合作提供了更加广阔的空间。希望中国全国人大和法国国民议会发挥自身优势，引导法国地方和企业把目光更多投向中国的中西部地区，促进双方在旅游观光、环境保护、扶贫开发等方面的互利合作，实现共同发展。阿夸耶说，法中在许多领域都建立了长期、战略性的合作关系。法国国民议会愿为法中各层次、各领域合作深入发展多做实事。吴邦国和阿夸耶还共同出席了中国广西桂林阳朔县与法国上萨瓦省老阿讷西市建立友好关系签约仪式。李建国等参加了上述活动。编辑：程 冲
温家宝在印尼卡尔蒂妮宫发表演讲
温家宝说，我这次对印尼的访问，是友好合作之旅，也是规划未来之旅。我与苏希洛总统进行了全面、深入的会谈，达成重要共识，决定进一步加强中国印尼战略伙伴关系，必将为巩固两国经济持续向好势头、深化互利合作注入强劲动力，推动双方战略伙伴关系迈向新的高度。温家宝表示，来到印尼，不能不谈万隆精神。求同存异、和平共处，是万隆精神的核心，至今仍然是我们正确处理国与国关系的行为指南。万隆精神是不朽的，值得我们倍加珍惜。温家宝表示，中国一贯支持东盟联合自强，高度重视和积极推进中国与东盟关系的发展，这顺应了经济全球化和区域一体化的趋势，符合东盟各国的利益，也符合中国的利益。中国坚定支持东盟在区域合作中的主导作用，致力于深化同东盟的务实合作，将积极推动与东盟各国的人文交流，愿在不附加任何条件的情况下援助东盟欠发达国家，愿与东盟携手维护本地区的安全稳定，支持东亚合作在开放中稳步推进。温家宝强调，新中国成立60多年特别是改革开放以来，经济快速发展，人民生活明显改善，国际地位逐步提高。但是，中国仍然属于发展中国家的基本国情没有变，独立自主的和平外交政策没有变，同东盟各国睦邻友好合作的诚意也没有变。中国将始终坚持独立自主的和平外交政策，世世代代走和平发展道路。温家宝最后说，半个多世纪前，中国、印尼等一大批亚洲新独立国家登上国际政治舞台，宣告了新亚洲的诞生。今天，我们正亲眼见证着亚洲的全面崛起和东方文明的伟大复兴。让我们携起手来，加强睦邻友好，深化全面合作，共创美好未来，迎接亚洲世纪的到来。编辑：程 冲
温家宝会见印尼国会议长马尔祖基
当天上午，温家宝在雅加达会见印尼国会议长马尔祖基。温家宝向马尔祖基转达了吴邦国委员长的亲切问候。他说，我同苏希洛总统就全面深化中印尼各领域务实合作广泛交换了意见，取得了丰硕成果。中方愿同印尼方共同努力，深化互利合作，推动两国关系继续向前发展。希望两国议会继续加强交流，为中印尼关系发展做出更大贡献。马尔祖基请温家宝转达对吴邦国委员长的亲切问候，表示两国关系密切，印尼国会将为推进两国友好往来和各领域务实合作发挥积极作用。编辑：程 冲
温家宝会见东盟秘书长素林
随后，温家宝会见东盟秘书长素林。温家宝说，全面加强同东盟的睦邻友好和互利合作，是中国政府坚定不移的政策。东亚合作当前的主要任务是巩固和深化现有合作，推进东亚自贸区建设，财经、农业合作和互联互通，促进东亚国家间的人文交流。东亚合作要适应地区多样性突出的特点，循序渐进、由易到难，各机制相互促进，优势互补。东亚峰会要保持开放、包容，发挥好领导人战略论坛作用，从宏观层面为地区发展与合作提供指导。素林表示，每当东盟国家遇到困难的时候，中国都及时伸出援手。事实证明，中国是东盟值得信赖的好邻居。东盟愿以双方建立对话关系二十周年为契机，推动东盟—中国战略伙伴关系继续向前发展。他赞同温家宝关于东亚合作的意见，表示东盟愿与包括中国在内的东亚国家共同努力，推动东亚合作沿着正确方向发展。编辑：程 冲
温家宝会见印尼副总统布迪约诺
当天，温家宝还会见印度尼西亚副总统布迪约诺。双方重点就推进中印尼经贸合作交换了意见。温家宝表示，近年来，在中国-东盟自贸区带动下，中印尼双边贸易快速增长，中国已成为印尼非油气产品第一大进口来源地、第二大出口市场和贸易伙伴。我此次同苏希洛总统达成广泛共识，共同制定了2015年双边贸易额达到800亿美元的新目标。希望双方携手努力，进一步加强两国在各领域的合作，促进共同发展与繁荣。布迪约诺表示温家宝此访成果丰硕，必将有力推动两国务实合作。印尼方愿与中方共同努力，落实共识，发挥两国经济的互补优势，深化互利合作，实现共同发展。编辑：程 冲
温家宝出席“中国-印尼战略商务对话”并致辞
当天，温家宝在雅加达与印度尼西亚副总统布迪约诺共同出席“中国-印尼战略商务对话”，与两国企业家代表开展交流并致辞。温家宝说，我这次访问印尼，既是加深了解、增进友谊之旅，也是规划未来、深化合作之旅。我和苏希洛总统一致认为两国经贸合作具有坚实的政治基础和广阔的发展前景。双方应共同努力，推动两国经贸合作向更高层次、更广领域发展。双方要继续扩大双边贸易规模，加快推进基础设施建设合作，积极扩大双方投资合作，充分利用中国-东盟自贸区的优惠政策，深化多边经贸领域合作，共同促进中国-东盟经贸关系发展，推动发展中国家的互利合作。温家宝最后说，中国和印尼是亚洲两个重要的发展中国家。加强两国经贸合作，符合两国的根本利益，也有利于地区和平、稳定与发展。希望两国企业家把握时机，携手共进，以更大的决心和勇气深化两国互利合作，共同创造两国经贸合作的美好明天。布迪约诺表示，中国的发展给印尼等周边国家带来难得的发展机遇，有利于促进地区的和平、稳定和繁荣。印尼愿与中方共同努力，扩大合作领域，提高合作水平，更好造福两国人民。两位领导人还回答了在场企业家们的问题。编辑：程 冲
《求是》杂志发表周永康文章《加强和创新社会管理 建立健全中国特色社会主义社会管理体系》
nan
《求是》杂志发表评论员文章《更加自觉地走科学发展道路 推动经济社会又好又快发展》
5月1日出版的第9期《求是》杂志，将发表评论员文章，题目是《更加自觉地走科学发展道路 推动经济社会又好又快发展》。文章强调，科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，体现了社会主义的本质要求。坚持发展是硬道理的本质要求，就是坚持科学发展。“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。我们一定要牢固树立科学发展理念，更加自觉地走科学发展道路，通过全面实施“十二五”规划纲要，确保科学发展取得新的显著进步，确保转变经济发展方式取得实质性进展，努力开创科学发展新局面。编辑：程 冲
中宣部等四部门表彰全国文化体制改革工作先进地区
今天，中宣部、文化部、国家广电总局、新闻出版总署在安徽合肥联合表彰了2010年以来，已完成深化文化体制改革既定各项重点任务、进度较快的地区。中宣部等四部门要求，各地各部门要学习借鉴全国文化体制改革工作先进地区的宝贵经验，深入贯彻落实科学发展观，加快文化体制机制改革创新，加快构建公共文化服务体系，加快发展文化产业，加强对文化产品创作生产的引导，全面完成中央确定的2011年文化体制改革各项任务。获表彰的先进地区有：北京、天津、河北、山西、辽宁、上海、江苏、安徽、山东、重庆、陕西和宁夏12个省(区、市)以及沈阳、南京等72个地(市、盟)。编辑：程 冲
京津晋宁：改革激发文化产业活力
北京、天津、山西、宁夏等地深入推进文化体制改革，激发了文化产业活力。北京当代芭蕾舞团今年的演出安排已超过150场。这个民营院团令人刮目相看的艺术活力离不开政府的扶持。在文化体制改革中，北京出台了支持舞台艺术创作的专项扶持资金等政策，激励包括转企改制院团、民营院团在内的多元演艺机构。降巩民 北京市文化局局长：就是希望各种所有制的艺术机构，都能够积极地为社会提供各类文化产品。新体制带来新活力。近日，天津电视艺术发展有限公司的电视剧《辛亥革命》拍摄完毕。一年一部重头戏，这在转企改制前不可想象。天津电视艺术发展有限公司总经理 倪祖铭：有了这样一个新的机制，每个人都在找项目。天津市文艺院团、出版发行等单位，先后组建起多个文化产业集团，推行全员聘用制，走出了一条出精品、出人才、出效益的新路。在山西，近日广电信息网络集团、山西日报传媒集团等省属五大文化企业集团挂牌成立，涵盖了网络、演艺、传媒等多个领域。同样，宁夏黄河出版传媒集团重组后，2010年出版图书1630种，开辟数字网络出版新领域，经济效益翻了一番。宁夏电影制片厂首次尝试市场融资筹拍的电影《画皮》，票房突破2亿。截至2010年底，宁夏5家转制文化企业利润比上年同期增长一半以上。编辑：程 冲
安徽淮北：和谐创建文明城
安徽淮北市在推动城市转型发展过程中，着力创建和谐文明城市。淮北是一个因煤而建、缘煤而兴的城市，“脏乱差黑”曾是这里的代名词。近年来淮北结合城市转型发展，推进采煤沉陷区水资源利用与生态修复，建起南湖湿地公园、濉河生态公园等特色园林景区，实现了由工矿伴生城市向山水生态人文城市的成功转型。在环境改善的同时，淮北更注重人文素质的提升。每周三，淮北师范大学薪火支教社的大学生都会来到烈山区蒋町小学给孩子们上课。如今在淮北，像薪火支教社这样的志愿者服务队伍已有两千多支，成为创建和谐文明城市的重要力量。“爱心车队”驾驶员 刘师傅：如果能帮助别人，让别人感到快乐，自己也特别高兴。编辑：程 冲
“双百”人物中的共产党员 邓稼先
《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍邓稼先、史光柱。邓稼先，被誉为“两弹元勋”。1950年，在美国获得博士学位才9天的邓稼先就回到国内，参加、组织和领导了我国核武器的研究、设计工作。从原子弹、氢弹原理的突破和试验成功及其武器化，到新型核武器的重大原理突破和研制试验，邓稼先均做出了重大贡献，其成果曾获国家自然科学奖一等奖和国家科技进步奖特等奖。1986年7月29日，邓稼先因病在北京逝世。编辑：程 冲
“双百”人物中的共产党员 史光柱
史光柱，1984年在一次边境作战中身负重伤，双目失明。但他坚持不下火线，圆满完成了上级交给的战斗任务。在此后的生活中，史光柱以顽强的毅力，坚持文学创作，17次获国家级文学奖。史光柱：走文学之路，只要持之以恒地坚持下来，同样能够展示人生的价值。编辑：程 冲
我国北方大部地区遭遇沙尘天气
受较强冷空气和蒙古气旋影响，这两天我国北方大部地区遭遇沙尘天气，局部出现沙尘暴。这是今年入春以来我国北方地区遭受的强度最大、影响范围最广的一次沙尘天气。从昨天开始，内蒙古锡林郭勒盟、乌兰察布等地的浮尘天气让户外能见度降低，气温也随之下降。河北张家口地区张北、沽源等地出现了沙尘暴，扬沙和浮尘在汽车、建筑物表面覆盖了一层黄沙。中央气象台预计，未来24小时，西北、华北等地仍有扬沙浮尘天气，中东部地区将迎来一场降雨过程。编辑：程 冲
国内简讯
汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告会在山东、陕西举行汶川特大地震抗震救灾和恢复重建先进事迹报告会今天分别在山东、陕西举行。报告团成员饱含深情地讲述了在抗震救灾和恢复重建过程中的亲身经历和真切感受，深深打动了现场听众。舟曲永久性供水工程主体部分全部建成舟曲灾后首个永久性供水工程目前进展顺利，11口水源井、清水池、配水厂等主体工程已全部建成。整个工程竣工使用后，可为县城和峰迭新区的居民提供干净、卫生、安全的饮用水。中国广播电视协会电视版权委员会成立中国广播电视协会电视版权委员会昨天在京成立，这是我国广播电视领域第一家获得批准的版权行业组织，对推进我国电视行业知识产权保护，保障电视事业健康发展意义重大。中国昆明国际文化旅游节各项活动精彩上演2011中国昆明国际文化旅游节各项活动今天精彩上演，一年一度的昆明国际文化旅游节已成为展示云南历史文化、民族风情，与东盟国家开展良好互动的盛大节日。西安世园会第三天游客人数超7万今天是西安世园会开园的第三天，截止下午4点，入园游客达到7万人次。随着五一假期到来，预计游客数量还会大幅增长。全国首支军队国防教育讲师团走进地方党校全国首支军队国防教育讲师团近日走进江苏120多所党校，向地方党政领导干部宣讲新时期军队使命、国际战略和国家安全形势，以增强地方干部的国防观念。杭州萧山：国际动漫节引来大批参展商正在杭州萧山举行的第七届中国国际动漫节吸引了54个国家和地区的动漫企业和机构参展，本届动漫节的主题是“动漫我的城市，动漫我的生活”。第四届海峡两岸合唱节创下多项新纪录第四届海峡两岸合唱节昨天在台湾新竹举行，两岸18家合唱团、1100多位音乐爱好者参赛参演，创下该合唱节参与人数最多、规模最大等多项新记录。重庆：特技飞行角逐技惊四座首届世界特技飞行大师赛今天在重庆开幕。来自英国、俄罗斯、南非的10名国际飞行大师，组成4支飞行队进行角逐，为游客带来了一场惊险刺激的空中竞技。编辑：程 冲
强风暴肆虐 美国多地进入紧急状态
连日来肆虐美国南部地区的强风暴天气目前已在美国南部7个州造成至少339人死亡，其中受灾最重的亚拉巴马州就有238人遇难。这是1932年以来，在美国造成死亡人数最多的龙卷风灾难。美国南部多州已宣布进入紧急状态。在亚拉巴马州，人口只有9万多的塔斯卡卢萨市受灾最重。直径达数百米的龙卷风使该市成片成片的居民区被夷平。市长沃尔特·马多克斯29号说，龙卷风造成的破坏超过想象，该市面临“人道主义灾难”。本台记者 刘茁野：在龙卷风经过的地方，到处是废墟，到处是残垣断壁，好像刚刚遭遇了一场战争。现在龙卷风过去了，曾经居住在这里的人们在考虑，如何才能够继续他们的生活，在哪里去继续他们的生活。目前，塔斯卡卢萨市政府正在努力恢复该市的饮水和电力供应，同时希望联邦政府尽快提供临时住所，帮助在风暴中失去家园的灾民。美国总统奥巴马29号在塔斯卡卢萨市表示，将采取一切可能措施，支持灾害应对和灾后重建。位于亚拉巴马州东北部的迪卡尔布郡也是此次风暴的重灾区之一，遇难人数仅次于塔斯卡卢萨。在该郡受灾较重的瑞斯威尔镇，当地居民两天来一本台记者 朱华：现在是当地晚上接近8点钟的时间，我们看到一些工人还在紧张抢修电力。但是当地政府表示，最早下周一才能在部分地区恢复电力。央视记者美国亚拉巴马州报道。编辑：程 冲
北约空袭国家电视台附近建筑 利比亚政府指责轰炸再次瞄准卡扎菲
当地时间今天凌晨，北约战机再次猛烈空袭利比亚首都的黎波里，利比亚国家电视台附近的建筑物被炸毁。利比亚政府随后指责北约轰炸是针对利比亚领导人卡扎菲的刺杀行动。本台记者当地时间今天凌晨赶到刚刚被北约战机轰炸的地点了解情况时得知，当地至少遭遇了两次轰炸。主建筑物外的地面被炸开了一个大坑，附近的大树和灯柱也都被炸得东倒西歪。本台记者 史可为：这里是其中一个损毁比较严重的大楼，我们看到大门和窗户都受到严重的破坏。据利比亚政府官员介绍，被炸的地点是利比亚国家电视台的一个广播中心，轰炸造成多人死亡，包括守卫和在广播中心值班的人员，另有多人受伤。空袭发生时，利比亚国家电视台正在直播卡扎菲的讲话。利比亚政府因此指责北约空袭广播中心是想置卡扎菲于死地。不过，利比亚政府官员并没有透露卡扎菲当时是否是在广播中心里发表演说，只强调，卡扎菲目前很安全。从电视画面可以看到，直播演说期间，曾出现不止一次讯号受到干扰的情况，但很快恢复正常，直播期间也没有传出爆炸声，外界因此猜测，卡扎菲当时可能身在其他地点。另据报道，北约29号说，将加大力度打击卡扎菲的部队。未来几天，北约新计划将显效。但目前，北约暂不会公布新计划内容。编辑：程 冲
联合国人权理事会勉强通过叙利亚问题有关决议
联合国人权理事会29号在日内瓦召开第16次特别会议，经激烈辩论后，以26票赞成、9票反对、12票弃权或缺席的结果，勉强通过了叙利亚问题有关决议。这项未能协商一致通过的决议谴责叙利亚对和平示威者使用致命武器的行为，要求联合国人权事务高级专员办事处向叙利亚派遣调查团，就该国可能存在的违反国际人权法的行为展开调查。中国代表在表决中投了反对票。中国常驻日内瓦代表团大使 何亚非：我们觉得如果通过这么一个决议草案，将为叙利亚的局势增加复杂的因素，加剧紧张局势，无助于问题的解决。在投票结束之后，叙利亚常驻日内瓦代表团大使接受了本台独家采访。叙利亚常驻日内瓦代表团大使：这个决议是一个非常坏的决议。它向叙利亚国内的那些恐怖分子发出了一个错误的信息。那些人现在正在破坏一切，包括人的生命还有公共和私人的财产。编辑：程 冲
放射物扩至日本深海 大地震或致海底隆起7米
日本政府29号说，从茨城县近海超过200米深处海水中检测出微量放射性碘和铯，这是日本首次从水深超过200米的深海中检测出放射性物质，表明福岛第一核电站事故污染正在扩大。日本内阁官房参事、首相菅直人的核顾问小佐古敏庄当天向首相官邸请辞，以抗议政府应对福岛第一核电站危机不力。据介绍，福岛第一核电站需要处理的污水达8.75万吨。东京电力公司计划今天将水泵由一台增加到两台，把污水的转移能力提高1倍。预计到5月中旬转移污水约1万吨。另外，东京电力公司29号公布了用混凝土泵车拍摄的福岛第一核电站4号机组乏燃料水池内部情况照片。东电公司说，目前没有发现燃料出现重大损坏。当天，日本海岸警卫队新公布了一段3月11号大地震后海啸袭击宫城县气仙沼和仙台市的画面。据日本警察厅统计，这次大地震及引发的海啸已造成超过14600人死亡、1万1千多人失踪。而最新的一项根据科学调查船进行的海底调查发现，东日本大地震后，震中附近的海底朝东南方向移动了约50米，并隆起约7米。编辑：程 冲
“感知中国·四川周”奏响中印交流年第一曲
2011年是中印交流年，由中国国务院新闻办、四川省政府以及中国驻印度大使馆联合举办的“感知中国·四川周”活动于本月25号至30号在印度首都新德里举行。作为活动的开篇，“锦绣天府·文化巴蜀”图片展25号拉开帷幕。德里市市长拉吉尼·阿比女士在观看图片后对四川地震灾区灾后重建进展感到钦佩。编辑：程 冲
巴基斯坦成功试射一枚可携带核弹头巡航导弹
巴基斯坦军方29号成功试射了一枚可携带核弹头的巡航导弹。巴基斯坦军方在声明中说，这枚“哈特夫-8”型导弹，只能在空中平台发射，射程为350公里，可携带常规弹头和核弹头，具备“隐形和低空飞行能力、全地形适应力以及高机动性”等特点。编辑：程 冲
一岁半足球神童“签约”荷兰职业足球俱乐部
一个名叫贝尔克的一岁半荷兰男童，近日成为网络红人。他接连把球准确踢入箱子的视频被爸爸上传到网络后，一周内的点击率超过百万。为了鼓励贝尔克进一步发掘并拓展自己的足球天赋，荷兰一家职业足球俱乐部近日与他“象征性”地签了十年合约。编辑：程 冲
新闻联播 2011-04-30 21：00
nan
历史上的新闻联播: 查看
【时代先锋】“泥腿子”科学家王庆煌：把论文写在大地上
【本台短评】泥土里能开出最美的花
人民日报社论：勤奋劳动 诚实劳动 创新劳动——庆祝“五一”国际劳动节
吴邦国在桂林会见法国国民议会议长阿夸耶
温家宝在印尼卡尔蒂妮宫发表演讲
温家宝会见印尼国会议长马尔祖基
温家宝会见东盟秘书长素林
温家宝会见印尼副总统布迪约诺
温家宝出席“中国-印尼战略商务对话”并致辞
《求是》杂志发表周永康文章《加强和创新社会管理 建立健全中国特色社会主义社会管理体系》
《求是》杂志发表评论员文章《更加自觉地走科学发展道路 推动经济社会又好又快发展》
中宣部等四部门表彰全国文化体制改革工作先进地区
京津晋宁：改革激发文化产业活力
安徽淮北：和谐创建文明城
“双百”人物中的共产党员 邓稼先
“双百”人物中的共产党员 史光柱
我国北方大部地区遭遇沙尘天气
国内简讯
强风暴肆虐 美国多地进入紧急状态
北约空袭国家电视台附近建筑 利比亚政府指责轰炸再次瞄准卡扎菲
联合国人权理事会勉强通过叙利亚问题有关决议
放射物扩至日本深海 大地震或致海底隆起7米
“感知中国·四川周”奏响中印交流年第一曲
巴基斯坦成功试射一枚可携带核弹头巡航导弹
一岁半足球神童“签约”荷兰职业足球俱乐部
新闻联播 2011-04-30 21：00
2011-04-29新闻联播
2011-05-01新闻联播