2011年1月6日新闻联播 文字版
2011-01-05新闻联播
2011-01-07新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]我国特高压输电技术达到世界领先水平
十一五期间，我国建设运行了世界上电压等级最高的特高压输电工程，占据了国际输电技术的制高点。记者现场：今天，我国十二五期间的第一个特高压工程，从山西到湖北的二期输电线路正式启动，这标志着我国新一轮大规模的特高压输电网络建设已经拉开了序幕。这项工程可以把一期工程的输电能力再提高一倍，每年向湖北送电250亿千瓦时以上。特高压输电的电压高达1000千伏，与传统技术比有输送量大、传输距离远，而且损耗低、占用土地少等优点。我国的煤炭、水电、风电等能源资源大多分布在西部，但是主要用电地区却集中在东部。国家电网公司副总经理舒印彪：那么我们要实现更大资源的优化配置 我们就要用特高压输电技术 把西部的一次能源转化成电力送到东部 变输煤为输电 实现煤从空中走 电送全中国本台记者马黎明：两年前的今天，世界上第一条商业运行的特高压输电线路在这里投产运行。它每天可以从山西向湖北送电4800万度，相当于铁路运输车皮280节车皮的运煤量。有了这项工程，不仅为山西转变经济发展方式开辟了新途径，每年可以把30家大煤矿的煤炭转换成清洁的电力送往湖北，相当于湖北少建了7个30万千瓦的火电机组。十一五期间，国家电网共建成两条特高压输电示范工程，截至目前共输送电力近300亿千瓦时，替代运煤1200万吨。目前我国已经在世界上率先掌握了特高压输电的核心技术，形成47项国家标准，96项发明专利。由我国确定的特高压标准已经成为国际标准，在国际输电技术和设备制造领域，由过去的“跟随者”变成了“领跑者”。中科院院士薛禹胜；特高压技术是世界能源输送方式的一个重大的变革，它和我国的航天技术、高铁技术一样，都是我国在十一五期间对世界工业做出的重大贡献。未来五年，我国将建成三纵三横一环网的特高压网架结构，把西部大量的煤炭、水能和风能转换成电力送往东部，保证全国范围内的电力供应。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
我国将进一步调整能源结构 加快清洁能源发展
记者从国家能源局了解到：十二五期间，我国将进一步调整能源结构，在淘汰落后产能的同时,大力发展清洁能源。目前，我国水电装机2亿多千瓦位列世界第一。未来五年，争取新开工水电1.4亿千瓦，还要把水电开发和帮助移民脱贫致富有机结合起来。在风电方面，去年我国年新增风电装机世界第一。未来五年，要有序推进大型风电基地建设，重点发展内蒙古、甘肃等千万千瓦级风电基地，并加快海上风电开发。在核电方面，目前我国核电在建规模世界第一，占全球40%以上，未来五年争取再开工核电3800万千瓦，优先发展沿海核电、稳步推进内陆核电项目。国家能源局局长张国宝：“十二五”时期，我们一方面担负着为经济发展和改善民生提供能源供应保障这一重要任务，另一方面我们也要看到，不断增加煤炭石油增长和进口来保障供应难度越来越大，必须要走出一条新的能源供应保障路子。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
李克强会见西班牙国王胡安·卡洛斯一世
国务院副总理李克强当地时间5日在马德里会见了西班牙国王胡安·卡洛斯一世。李克强首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，并祝国王生日快乐，对卡洛斯国王和西班牙王室长期致力于中西友好表示赞赏和感谢。李克强说，西班牙是中国在欧盟内最友好的国家，双方相互尊重、在彼此重大关切问题上相互支持。中西经贸合作经受了国际金融危机的考验，取得新的成果。访问西班牙期间，我们感受到两国企业界扩大合作的强烈愿望。面对复杂变化的国际形势，双方应发扬友好互信的传统，积极推进贸易和投资合作，扩大人文交流，加强在国际事务中的合作，使双边关系在新时期更好、更快地发展。双方还就如何看待欧洲和如何促进中欧关系发展交换了意见。李克强说，中方一向认为欧洲是维护世界和平、促进全球增长的重要力量，一个团结强大的欧洲有利于世界，也符合中欧利益。中欧之间有分歧可以讨论，通过对话解决。中方赞赏西班牙为促进中欧理解所发挥的重要作用。他强调中国的发展是欧洲的机遇，中欧、中西互利合作前景广阔。卡洛斯说，你此时来访对西班牙非常重要，很高兴听到中方对西班牙克服危机表达信心，这体现了两国真诚的友谊。衷心希望西中合作关系在西班牙渡过危机时刻发挥重要作用。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
李克强会见西班牙首相萨帕特罗
当天上午，李克强在马德里会见了西班牙首相萨帕特罗，就中西和中欧关系达成广泛共识。李克强转达了温家宝总理对萨帕特罗首相的亲切问候，表示访问西班牙的目的是传递信心、扩大合作、增进友谊，深化中西全面战略伙伴关系。李克强说，中方坚定支持西班牙政府为应对国际金融危机作出的努力和采取的经济金融调整措施，坚信西班牙能够在自身努力和国际社会支持下，克服暂时的困难，稳定财政金融，实现经济增长。李克强进一步介绍说，扩大内需和增加进口都是中国的战略。当前增加进口，有利于我们继续引进国外优势产品、先进技术和管理经验，也有利于我们促进贸易平衡、用好外汇储备。这样帮助了别人也帮助了自己。萨帕特罗表示，与中国的关系是西班牙外交的重中之重，也是最成功的合作关系。西班牙主张全球化和多边主义，主张建立公正平衡的新型多边秩序，并且认为中国应在其中发挥重要作用。西班牙在欧盟内坚定支持尽快承认中国完全市场经济地位和解除对华军售禁令。萨帕特罗介绍了西班牙当前面对的经济困难和原因以及政府应对措施，表示西班牙的努力已初见成效，西班牙对最终克服困难有信心，对中国在关键时刻给予的支持将永志不忘。李克强说，中方坚定支持欧盟一体化进程，希望中欧在应对危机中深化全方位合作，建立面向未来、平等合作、可持续发展的伙伴关系。希望西班牙在推动欧盟承认中国完全市场经济地位，解除对华军售禁令等方面继续发挥更加积极的作用。会见后，李克强副总理与萨帕特罗首相共同出席了两国在金融、电信、能源、油气、食品等领域15个项目合作文件的签字仪式。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
李克强出席中西企业家早餐会并发表讲话
当天，李克强还出席了中西企业家早餐会并发表题为《满怀信心　合作发展》的讲话。西班牙工贸旅游大臣塞巴斯蒂安及中西企业家代表100多人出席。李克强在讲话中表示，中西建交38年来，两国相互理解，相互支持，建立了全面战略伙伴关系。中西两国已经成为超越不同历史文化背景、不同发展水平、不同社会制度的好伙伴、好朋友。李克强指出，当前国际经济形势存在不稳定性，尽管西班牙经济遇到暂时困难，但中方相信西班牙人民有能力应对，愿与西班牙深化合作，同舟共济。李克强就进一步挖掘中西合作潜力阐述了三点看法：一是共同应对国际金融危机深层次影响。双方应增强宏观经济政策沟通和协调，以合作抗风险，以合作促发展。二是扩大双边贸易。三是提升投资与合作水平。中方还将不断完善市场经济，为外资企业赴华投资提供便利和国民待遇，并严格保护知识产权。李克强称赞西班牙为推动中欧关系发挥的积极作用，表示双方应继续推动中欧全面战略伙伴关系向纵深发展。中国愿与欧盟在20国集团、亚欧会议和中欧领导人会晤等重要机制中密切沟通与协调，携手应对气候变化、能源资源安全、粮食安全、公共卫生安全和重大自然灾害等全球性挑战。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
新华社综述：为了实现“住有所居”的庄严承诺——“十一五”期间我国大力推进保障性住房建设
新华社今天播发综述《为了实现“住有所居”的庄严承诺——“十一五”期间我国大力推进保障性住房建设》。综述从描绘政策蓝图、履行公共职责、实现庄严承诺三个方面，全面回顾了“十一五”期间，党中央、国务院高度重视保障性住房建设，使得全国1500万户城镇中低收入家庭住房困难问题得到解决的可喜成就，展望了“十二五”期间，我国努力实现“住有所居”目标的美好前景。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
携手相助抗冰寒
昨晚开始，贵州、湖南等省份的部分地区再次遭遇冻雨天气。人们在抗击凝冻的过程中，上下一心、携手相助，共同保障受灾地区群众的生产生活。贵州省瓮安县中小学已经停课两天，为了让学生今天能够安全返校上课，当地上千名公安民警、武警官兵、民兵组成突击队，上路破冰接送学生。黔南台记者孙兵：大家可以看到公路两旁的行道树由于结冰过厚，这个树枝已经被折断了覆盖在了公路上，这样直接影响了行车的安全。在所有重要路段，破冰突击队凿开路面上的冰层，打落树上的积雪，一点点开通道路。县公安局又专门派出了车辆将偏远乡镇学生送往瓮安县城。学生：在家里面我真的很担心，要是我真的走着去学校怎么办，但今天早上我走到这里的时候，真的很温暖，他们对我的关心是无微不至的。今天，瓮安县己将2300多名学生接送到学校复课。在贵州绥阳县，一百多名矿工被困山上田湾煤矿，山路结冰，食物和水源都已经告急。绥阳县政府紧急组织救援，前边挖掘机破冰开道，后面救援人员带着食物尾随前行。八个小时后，终于见到被困工人。被困矿工：（上面）米也没有了，菜也吃完了，就还有点冬瓜最终，所有被困矿工全部安全下山，返回家中。煤矿工作人员：我代表我们田湾煤矿，首先感谢你，谢谢。持续冻雨还导致交通意外频发。在湖南泸溪县境内的通乡公路上，一辆装满橙子的大货车发生侧翻，时刻威胁着坡下民房的安全。由于事故路段坡度较大，路面湿滑，大型吊车无法在第一时间前来救援，货车只能依靠4根钢丝绳索固定在道旁的桩子上。第二天一早，当地10多名路政人员经过四个多小时将事故路段的冰雪全部清除，重型吊车的到来，救援进入关键时刻。货车司机张文光：(车子)如果掉下去,最起码要损失25、6万元。再次谢谢了。本台记者崔世杰：这里是贵阳一家大型超市，在这所超市里每天都要销售80多种新鲜的蔬菜，我们现在就来了解一下这里的蔬菜价格是怎么样的。市民：反正总体来说是比较平稳的，没有涨。贵阳400万市民所需的蔬菜其中三分之一来自外地，为了保证蔬菜肉类稳定，当地物价部门和商业部门采取多种措施，避免在灾情发生时出现哄抬物价的情况。贵阳市价格监督检查局局长罗俊强：市场管理方让利，让市场经营方少赚一点，最终达到让老百姓少掏一点，通过我们近期检查没有发现哄抬物价、串通涨价。据了解，贵阳市每天的蔬菜消耗约1200吨左右，现在每天供应量达到了2000吨，完全满足了贵阳市群众的生活需要。　　今天，中央气象台继续发布冰冻黄色预警，未来两天，我国南方部分地区的冰冻天气还将维持，贵州、湖南、广西等地仍将有冻雨。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
全国公安机关开展深化“大走访”开门评警活动
记者今天从公安部获悉，公安部决定从现在起到今年６月底，在全国公安机关组织开展深化“大走访”开门评警活动。公安部要求各地公安机关和广大公安民警通过深入走访，着力为群众解决一批实际问题、化解一批矛盾纠纷，促进社会和谐稳定；着力解决一批群众反映强烈的治安突出问题、整治一批治安乱点和治安隐患，确保社会治安大局持续稳定，增强人民群众安全感；着力解决一批群众反映强烈的执法不公正、不规范、不廉洁等突出问题，进一步提升执法公信力，打造人民满意的廉洁警队；着力培育树立一批人民满意的先进典型，进一步健全完善以人民满意为导向的警务工作新机制，全面推动各项群众工作制度的落实。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
我国加快构建十大国土生态安全屏障
国家林业局今天表示，从今年开始，我国将用5到10年的时间，加快构建十大国土生态安全屏障。这十大国土生态安全屏障包括了东北森林屏障、北方防风固沙屏障、东部沿海防护林屏障、西部高原生态屏障和长江、黄河、珠江等大江大河生态屏障以及中小河流、平原农区和城市森林生态屏障。其建设范围不仅包括了全国主要的生态地区，又覆盖了西部、沿海、沿边等重点生态脆弱地区。国家林业局副局长祝列克：世界每年减少森林达1000万公顷，唯独亚洲(森林面积)在增长，而亚洲增长最多是中国，中国每年增长将近400万公顷森林，这就证明我们是一个负责任的大国。当前我国生态建设面临着诸多考验。全国六成以上的宜林地集中在三北、南方石漠化及干热河谷等地区，同时还有11亿多亩中幼林和低产林亟需抚育和改造。为此中央将继续加大投入并启动实施十大产业富民工程，刚刚过去的五年中央为林业生态建设投资达到了2900多亿元，十二五期间国家投资规模还将继续加大。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
严肃查办腐败案件 扎实推进党风廉政建设
中央纪委监察部今天在京召开纪检监察机关查办案件工作情况新闻通气会。通报了2010年全国纪检监察机关查办案件工作情况。据统计，2010年1月至12月，全国纪检监察机关共接受信访举报1427186件(次)，立案139621件，结案139482件，处分146517人。另外，监察部还直接参与调查处理了16起特别重大生产安全事故，截至目前，已有163人被依法追究刑事责任；197人受到纪律处分。中央纪委监察部有关负责人指出，2010年重点查处的党员领导干部违纪违法案件有：康日新、黄瑶、宋勇、李堂堂、许宗衡、张春江、宇仁录等大案要案，目前已移送司法机关依法处理；正在立案检查的还有张家盟、宋晨光、刘卓志等违纪违法案件。处分县处级以上干部5098人，移送司法机关的县处级以上干部804人。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
河北唐山：廉政论坛让村官亮出清正廉洁
河北省唐山市开平区近日推出一场别开生面的村官廉政论坛活动，让群众给村干部做年终考评。参加论坛的人有开平区各村的村支书、村委会干部、村理财小组、村务公开监督小组和村民代表，没有来现场的村民可以通过电话和视频提问。唐山开平区开平镇四街村村民王玉兰：四街村委会占地的占地款什么时候给村民发放？村民非常关心这个事。唐山开平区开平镇四街村党支部书记杨文明：这个占地款不是到手就发放给个人，这个占地款和咱们家过日子一样，你们家挣一千块钱今天都花出去明天吃啥去？杨文明就市里修外环路占用土地给村里的400万元补偿款使用问题，一一做了说明，她说，这笔钱被用作村里的养老和福利基金，每月给老人们发放养老金，逢年过节还能给村民们发些米、面等生活用品。唐山开平区开平镇四街村党支部书记杨文明：这事儿也给我们一个教训，好事儿也要办好，虽然我们也征求意见了，也开了村民大会了，看来宣传得还是不够。能借着这个论坛把这一年里大伙的疑惑事问明白，让村民代表们觉得很过瘾。唐山市开平区村民张会平：老百姓给你选上来了，就是让你给大伙办事来的，这样干部我们放心。一场廉政论坛，共收到村民打来的热线电话和网上留言500多条，梳理出需要解决的大事小情36个。2008年以来象这样廉政论坛在开平区各行业开展，目前已成为对党员干部行之有效监督措施。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
农业部 湖北省销毁一批侵犯品种权和假冒伪劣种子及包装物
今天上午，全国打击侵犯植物品种权和制售假冒伪劣种子现场会在湖北黄冈市举行。3万多斤侵犯品种权和假冒伪劣水稻种子被全部粉碎，随同一起销毁的还有3万包棉花种子及2万条相关包装物，总价值超过100多万元。自国务院开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动以来，全国农业部门共查处了37件侵犯品种权和制售假冒伪劣种子案件，涉案种子达50万公斤，案值达700余万元。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
31家中央国家机关率先完成软件正版化
今天，新闻出版总署、商务部、工信部共同在京召开新闻通气会，发布了政府机关软件正版化阶段性成果，通报了中宣部、国务院办公厅、工信部、商务部、国资委、工商总局、新闻出版总署、银监会、国知局、国管局等31家中央国家机关和青岛市市区两级国家机关于2010年12月31日前已经全部率先完成软件正版化检查整改工作。31个中央国家机关共采购安装正版软件近两万套，采购资金两千多万元。2010年国产软件著作权登记量比往年增加百分之二十。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
上海成为全球单个城市IPTV用户规模最大城市
上海市通过几年来对IPTV运营模式的探索，目前已经成为全球单个城市IPTV用户规模最大的城市。IPTV也叫交互式网络电视，可以为观众提供电视回放、点播等个性化服务。2005年3月，国家广电总局向上海广播电视台颁发全国首张IPTV集成运营牌照，几年来，上海广播电视台投资超过十亿元，建设IPTV集成播控平台，构建了“全程全网、统一管理、统一运营、统一服务”的IPTV运营服务体系。推进了有线电视网、电信网以及计算机互联网三网融合的步伐。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
国内简讯
——5年内我国个人卫生支出比例将降至30%以下2011年我国在继续提高城镇职工、居民的医疗保障水平的同时，将再次提高新农合政府补助标准和住院补偿最高支付限额。今后5年内，新型农村合作医疗筹资水平争取达到300元以上，个人卫生支出比例将下降到30%以下。——农发行2010年度已累计发放棉花收购贷款350.25亿元2010年农发行足额安排信贷规模，已累计发放棉花收购贷款350.25亿元，同比多发放 44.26亿元；支持企业收购棉花3463.49万担，贷款运行情况良好。——“科学一号”科考船完成西太平洋共享航次考察任务返航历时52天、航程8300多海里的中科院海洋所“科学一号”海洋科学考察船今天圆满完成了西太平洋海洋科学共享航次考察任务。本次考察为今后海洋水文气象预测提供了宝贵的第一手海洋科研基础数据。——两艘千吨级海监船入列 我国海监装备建设全面提速中国海监“15船”和“23船”今天正式入编海监北海总队，我国千吨级以上海监船数量增加至22艘。今年我国将再启动22艘千吨级以上海监船建造工作，同时完成54艘海岛保护执法快艇的建造任务。——今天小寒 全国进入最冷气候时段“小寒大寒，冻成一团”，今天是农历二十四节气的小寒。全国气候进入一年中最寒冷的时段。湖南中北部等地部分地区日最低气温达入冬以来最低。新疆阿勒泰地区最低气温也下降到了零下49度。成都最低气温下降到0度以下，创近5年“小寒”最低温纪录。——春运首批学生团体票开始发售今天高校集中的北京、武汉等地开始发售2011年春运首批学生团体票。1月10日起，北京地区的四大车站将开设学生售票窗口发售春运学生往返车票。并将于1月15日开行首列北京西至乌鲁木齐的学生专列。——2011年1月1日起 支线飞机执飞的支线航班机票免缴机场管理建设费今天，财政部发布通知，从2011年1月1日至2015年12月31日，继续征收机场管理建设费和旅游发展基金。旅客于2011年1月1日及以后购买支线飞机执飞的支线航班机票，免缴机场管理建设费，其他机场管理建设费征收标准保持不变。——甘肃：尕海湿地核心区牧民将全部迁出日前，在甘肃尕海湿地保护区外的秀哇村，150套搬迁房已经全部建成，湿地核心区的牧民群众将在1月底全部迁入新居。为保护湿地，从2009年开始，尕海湿地核心区的牧民以及尕海乡政府、学校等开始整体搬迁。——多款新式保暖被装配发全军军委总部为全军部队增配的荒漠迷彩皮大衣、皮裤、防寒面罩等多款新式保暖被装，近日发放到官兵手中，有效解决了严寒条件下官兵执勤和就寝保暖问题。——大陆警方遣返台湾籍毒品犯罪通缉犯依照《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》有关规定，大陆警方今天将台湾警方通缉的毒品犯罪通缉犯吴育升、王聪慧遣返台湾。去年11月18日，大陆警方应台湾警方正式请求，在广东将嫌犯抓获。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
朝鲜建议无条件地尽快举行朝韩当局会谈
朝鲜政府、政党和社会团体5号在平壤发表联合声明，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈，开诚布公地讨论消除误解和不信任、实现和平和繁荣的途径。声明说，对抗的方法决不能解决朝韩关系问题，而只会带来武力冲突和战争，只有对话和协商的方法才是打开当前困局的出路。声明表示，朝鲜旨在改善朝韩关系、谋求民族和解和团结、通过对话和协商维护朝鲜半岛和平、开创实现统一的转折性局面的立场是始终一贯的。希望韩国当局和政党、社会团体积极响应朝鲜的建议，同时也希望世界各国政府、政党、社会团体、国际机构、进步人民积极支持和声援这一建议。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
记者见闻：澳大利亚洪灾形势略有缓解
今天，澳大利亚东北部又遭遇新一轮降雨，但当地气象部门观察后发现当地几条主要河流水位都已下降，包括罗克汉普顿和圣乔治在内的几个受灾最大的城市险情都出现缓解。本台记者今天就在重灾区罗克汉普顿进行了一番探访。本台记者陶冶：这里是罗克汉普顿市中心商厦地下停车场的入口，这处面积达数千平方米的地下停车场已经完全被水淹没，这里因此成为这座城市受水灾损失最严重的设施。除中心商厦外，罗克汉普顿市机场也受灾较重，机场跑道和候机楼都进水，机场入口处的道路完全被水淹没。当地政府官员今天表示，这次水灾最坏时刻已经过去。截止目前，在这次50年不遇的洪灾中，澳大利亚仅昆士兰州和新南威尔士州的直接经济损失就已达到60亿澳元，约合400亿人民币。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
国际简讯
——美国新一届国会议员宣誓就职美国新一届国会议员5号正式宣誓就职，共和党人约翰·博纳当选新任众议院议长。在重获国会众议院控制权之后，共和党人表示计划在1月12号的国会会议上投票废除奥巴马的医疗改革法案。分析认为，美国国会“两院分治”，共和与民主两党将为争夺立法主导权展开斗争。——科特迪瓦前总统巴博同意对话解决政治僵局科特迪瓦前总统巴博任命的外交部长阿方斯·杰杰5号在阿比让宣布，巴博赞同非盟和西共体第二次斡旋提出的“对话解决僵局”的建议。当天，联合国安理会本月轮值主席、波黑常驻联合国代表伊万·巴尔巴利奇表示，安理会希望地区外交努力能解决科特迪瓦危机。——伊拉克什叶派领袖萨德尔重返伊拉克据萨德尔办公室官员5日透露，过去3年在邻国伊朗“自我放逐”的伊拉克什叶派反美宗教人士萨德尔当天已经重返伊拉克。2008年，萨德尔领导的“迈赫迪军”遭到时任伊拉克总理马利基派兵镇压后彻底决裂，但在今年伊拉克组阁危机中，萨德尔在伊朗劝说下最终支持马利基连任。分析人士认为，这标志着双方关系已出现缓和。——海地总统选举第二轮投票将推迟举行海地临时选举委员会5号晚宣布，由于对首轮投票结果的重新审核工作尚未结束，原定本月16号举行的第二轮投票将不能如期举行。海地去年11月底举行总统选举第一轮投票。统计结果公布后，海地多个城市发生大规模抗议活动，抗议执政党在选举中徇私舞弊，要求取消选举结果。——荷兰化工厂大火火势得到控制经过几个小时的扑救，当地时间5号下午发生在荷兰南部港口小镇穆尔代克的化工厂大火已经初步得到控制，截止到当晚，没有人员伤亡报告，目前火灾发生的原因还不清楚。由于火灾发生地存有约4万升有毒化工原料，当地政府启动了最高级别应急方案，封锁了临近公路，周边地区的航运也已暂停。——多国出现小鸟鱼类不明原因死亡瑞典小镇法尔科平的一条马路上5号出现近百只不明原因死亡的寒鸦。此前，在美国多个州也发现了数千只死亡的小鸟。而上周，在巴西南部巴拉那瓜沿岸则有近百吨鱼死亡，其中大部分是沙丁鱼和鲶鱼。目前生物学家正在寻找这一系列动物蹊跷死亡的原因。——阿根廷三只珍稀小白狮亮相阿根廷布宜诺斯艾利斯动物园5号展出了三只出生近两个月的珍稀小白狮。三只小狮子一雄两雌。目前动物园正在为他们征集名字。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：杜卓）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]我国特高压输电技术达到世界领先水平
我国将进一步调整能源结构 加快清洁能源发展
李克强会见西班牙国王胡安·卡洛斯一世
李克强会见西班牙首相萨帕特罗
李克强出席中西企业家早餐会并发表讲话
新华社综述：为了实现“住有所居”的庄严承诺——“十一五”期间我国大力推进保障性住房建设
携手相助抗冰寒
全国公安机关开展深化“大走访”开门评警活动
我国加快构建十大国土生态安全屏障
严肃查办腐败案件 扎实推进党风廉政建设
河北唐山：廉政论坛让村官亮出清正廉洁
农业部 湖北省销毁一批侵犯品种权和假冒伪劣种子及包装物
31家中央国家机关率先完成软件正版化
上海成为全球单个城市IPTV用户规模最大城市
国内简讯
朝鲜建议无条件地尽快举行朝韩当局会谈
记者见闻：澳大利亚洪灾形势略有缓解
国际简讯
2011-01-05新闻联播
2011-01-07新闻联播