2011年4月24日新闻联播 文字版
2011-04-23新闻联播
2011-04-25新闻联播
庆祝清华大学建校100周年大会在北京举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
nan
李长春会见莫桑比克总理
中共中央政治局常委李长春当地时间22日下午在马普托会见莫桑比克总理阿里。李长春高度评价中莫传统友谊和双边关系近年来的长足发展。他说，新时期，中莫关系面临新的发展机遇。相信通过双方的共同努力，两国各领域合作一定会不断深化，更好地造福两国人民。李长春充分肯定两国执政党关系为促进双边关系发展所发挥的重要作用，对中莫在国际事务中的合作予以积极评价，对莫政府坚持一个中国政策、在涉及中国核心利益问题上给予中方宝贵支持表示赞赏。他重申中国发展对非关系的原则立场，强调指出，中国将坚定不移地走和平发展道路，秉持互利共赢的开放战略，全面发展中非新型战略伙伴关系，继续向包括莫桑比克在内的非洲国家提供力所能及的帮助，实现共同发展，更好地维护广大发展中国家的共同利益。阿里说，莫中两国关系源远流长，两党关系也有牢固基础。胡锦涛主席对莫的国事访问将莫中关系提升到新阶段。希望以此访为契机，莫中双方共同努力、充分挖掘两国各领域互利合作的潜力，给两国人民带来更多实际利益。会见结束后，李长春与阿里共同出席中莫两国政府间有关合作协定的签字仪式。同日，李长春视察四达时代传媒(莫桑比克)有限公司，出席四达时代莫桑比克数字电视项目开业典礼。他充分肯定中莫企业在地面数字电视和移动多媒体业务方面的合作成果，鼓励他们为莫桑比克人民提供丰富多彩的广播电视节目，为加快莫桑比克的广播电视数字化进程、增进两国人民的相互理解和交流做出积极贡献。当天，李长春还专程前往马普托中心医院，亲切慰问中国援莫医疗队成员，对他们不畏艰难困苦、忘我奉献的精神给予高度评价，赞扬他们以高尚的医德和精湛的医术，救死扶伤，为莫桑比克人民服务，展现了中国医务工作者的良好形象。
中央纪委、中组部、中宣部联合发出通知 要求认真组织学习《论党的群众工作——重要论述摘编》
中央纪委、中组部、中宣部日前联合发出通知，要求认真组织学习《论党的群众工作——重要论述摘编》。由中宣部理论局组织选编出版的这本《摘编》，选编了毛泽东、邓小平、江泽民和胡锦涛同志关于党的群众工作的一系列重要论述，分为“关于群众工作的重要性”“关于牢固树立群众观点”“关于自觉贯彻群众路线”“关于始终站稳群众立场”“关于群众工作主要任务”“关于提高群众工作本领”六个专题，集中反映了我们党关于群众工作的思想内涵和基本精神。《摘编》是深入学习贯彻中央关于做好新形势下群众工作的部署和要求，是推进新形势下群众工作的重要学习材料。通知要求，各级党组织要把学习《摘编》作为深入推进创先争优活动、学习型党组织建设的重要内容，作为加强党性党风、反腐倡廉教育的重点任务。该书近日已由学习出版社出版，在全国新华书店发行。
[科学发展 转变方式]“问道”中关村(一)：创新动力从何而来？
创新动力不足、成果难以产业化、企业融资困难，这是困扰着我国自主创新的三大难题，作为我国首个自主创新示范区，北京中关村在这些领域开始了大胆的探索。本台《新闻联播》从今天起，推出三集报道《“问道”中关村》，寻找破解这些难题的新思路和新做法。今天播出第一集：《自主创新：动力从何而来？》中关村就像是个试验田，许多体制机制的创新都是从这里开始，比如说第一个知识产权法庭、第一家不核定经营范围的高新技术企业，而就在不久前，又一个新生事物在这里诞生，这就是我国首个跨层级、跨部门的创新服务平台成立，那么这个平台究竟新在哪里呢？来到这里，第一个感觉这就是一个普通的办公场所，但每个工作人员的身份却各有不同。北京29政府部门的人坐在一起，目的只有一个，为中关村自主创新解决政策难题，这在过去是不可想象的。将中央部委、北京市的政策资源同中关村的创新资源有机结合起来，郭洪说，这是体制机制上的重大突破，而这个突破带来的一个又一个政策坚冰的破除。平台运行不到四个月，工商管理改革、企业创新税收政策改革都全面铺开，尤其是中央单位股权激励试点终于迈出了重大一步。十年的时间，在股权激励上，中关村只出了联想一家，而在这个新平台里，阻碍高新技术企业的“产权”、“所有制”束缚被破除，配套政策逐步完善，短短四个月的时间，中关村就有50家企业开始启动试点。在龙芯的物理设计团队实验室里，负责人告诉我们，这里的十多个技术人员都已经成为了龙芯公司的股东。范宝峡说，过去可不这样，脑子里只有技术，市场好坏跟自己没任何关系，虽然公司也想了很多办法调动大家的积极性，但在范宝峡他们眼中，这些招儿很难长期有效。仅存的激情最终被股权激励点燃，范宝峡说，他至今忘不了当时签约时的兴奋劲儿。虽然只有面粉，但范宝峡和他的团队的干劲明显不一样。不仅主动和市场对接，而且许多设计都超前进行。企业效益从去年起成倍增长，管理者对未来也有了一份豪气。
“双百”人物中的共产党员 王启民
双百人物中的共产党员今天为您介绍 王启民 王顺友王启民1961年毕业后，来到大庆油田，全身心地投入到了油田地质开发研究工作上。他提出了“高效注水开采方法”，开创出中低含水阶段油田稳产的新路子。40多年来，王启民先后主持了多项重大开发试验和规划任务，仅“表外储层”开发一项研究成果，就相当于新发现一个地质储量7.4亿吨的大油田。为大庆油田创造了巨大的经济效益。
“双百”人物中的共产党员 王顺友
王顺友是四川省凉山彝族自治州木里藏族自治县邮政局投递员。1985年至今，他一直从事马班邮路投递工作。送邮路程累计达20多万公里,而且从未丢失过一个邮件。王顺友还热心为农民群众传递科技信息，购买优良种子。为了给群众捎去生产生活用品，王顺友甘愿绕路、贴钱、吃苦，受到群众的交口称赞。
【在基层】宁夏西吉：故土上最后的春耕
宁夏中南部山区十年九旱，自然条件恶劣。从今年开始，宁夏决定用五年时间，对生活在那里的35万农民实施生态移民。春耕时节，记者来到一个即将搬迁的小山村进行了探访。从西吉县城出发，在蜿蜒的山路上颠簸了一个多小时，被淹没在大山深处的张家屲村出现在我们眼前。张家屲村有近200户人家，是县里的贫困村。今年7月，他们将作为首批整村搬迁试点村，远赴银川附近的贺兰县开始新生活。对于村民们来说，眼下正在进行的这次春耕算是他们在故土上的最后一次了。41岁党满仓一大早就来到自家田地里种莜麦。说到搬迁，他内心很矛盾。党满仓家有两亩地，年景好的时候，一亩能收上个二三百斤，可大多的年景亩产不过百斤，有时也许颗粒无收。听说要搬迁，从去年底他就盘算着把这最后一茬庄稼种好。由于是周末，学校里没有课，两个孩子就到地里给父亲和叔叔帮把手。上午十点，地里的活儿干得差不多了，四口人坐下来吃口早饭，早饭很简单，几块饼子和一瓶水。虽然生存条件恶劣，但即将远离故土，这里的每个人心情还是复杂的。播种到最后，老党停下了脚步。快到中午，党满仓家的两亩地耕完了，最后的春耕也结束了。在未来五年中，包括张家屲村在内的西吉县150个村子将陆续搬出大山，根据政策，村民每户将分到54平米的房子。按每平米700元计算，一栋新房不到4万元，其中政府资助一多半。同时，还将按照每人1亩到1亩半的标准分配耕地，让村民们在新环境中生活好、能致富。
国内简讯
最高法公布2010年知识产权十大案件最高人民法院今天公布了2010年我国法院知识产权司法保护十大案件，包括上海世博会法国馆“高架立体建筑物”发明专利案、“鳄鱼”商标案、“天府可乐”配方及生产工艺商业秘密案等案件。第四届“我最喜爱的人民警察”候选人接受群众公开评议第四届“我最喜爱的人民警察”候选人评选活动受到社会各界广泛关注。今天，四川片区的候选人与当地群众展开互动交流，听取群众意见，接受群众的公开评议。中国队包揽2011年羽毛球亚锦赛冠军2011年亚洲羽毛球锦标赛今天下午在成都落幕，中国羽毛球队历史上首次包揽了这项赛事的男单、女单、男双、女双、混双全部五项比赛的冠军。
北约继续轰炸利比亚政府军控制地区 利政府军宣布撤出米苏拉塔
北约23号晚继续轰炸利比亚首都的黎波里市的多处军事和民用目标，造成多人死伤。23号，北约继续对的黎波里、胡姆斯、苏尔特等多个城市展开轰炸。当天晚上，的黎波里3次传出巨大爆炸声。利比亚政府军用防空炮火进行还击。此外，美国国防部证实，美军当天派出了“捕食者”无人机首次对利比亚发动空袭。北约在一份声明中证实，美军一架无人机介入后，利比亚西部城市米苏拉塔附近一处“多管火箭发射装置”被摧毁。尽管利比亚政府军23号已宣布撤离西部重镇米苏拉塔，但目前当地战局仍不明朗。政府军当天在撤离米苏拉塔途中与反政府武装交战，并从反政府武装手中夺回西部山区的一座城镇。利比亚副外长卡伊姆23号说，政府军只是决定暂时在米苏拉塔停战，而并非战败撤军。米苏拉塔地区的主要部落领袖将在未来48小时内，与反政府武装进行谈判，以恢复港口等主要设施的正常运作，缓解当地物资严重短缺的困境。与此同时，利比亚总理马哈茂迪23号与俄罗斯和希腊方面“沟通”，继续寻求政治手段解决当前危机。另有报道说，利比亚新任外交部长奥贝迪当天离开利比亚抵达突尼斯，目前仍不清楚他此行的目的。
美国圣路易斯机场重新开放 龙卷风来袭时画面公布
美国密苏里州圣路易斯市的兰伯特-圣路易斯国际机场22号遭到40多年来最强的龙卷风袭击。23号，机场公开了几段龙卷风来袭时监控录像拍摄到的画面。从画面中可以看到，龙卷风瞬间卷起了各种物体，盘旋在空中。机场的指示牌被吹倒。工作人员四散奔逃。很快电力也中断了。画面上一片漆黑。当晚，机场一座航站楼大厅的屋顶遭到破坏，窗户也被击碎，停机坪上还有一架飞机受损。随着清理工作的展开，机场已在23号晚间恢复供电，部分到港航班已经可以降落。根据计划，机场将于24号恢复70%的运力，下周将完全恢复运营。
切尔诺贝利核电站新“石棺”项目启动
25年前，切尔诺贝利核电站4号反应堆发生爆炸后，被紧急用混凝土等材料封闭起来，这个保护结构被称为“石棺”。目前，新“石棺”的筹建工作已经启动。这个当年紧急拼凑的“石棺”至今已经使用近25年，它的外表已出现裂缝。有专家认为，再过5年石棺将无法阻止核物质外泄。乌克兰计划在“石棺”外再加装一个拱形钢结构外壳。这个新掩体的设计跨度为257米，长164米，高110米，计划使用寿命至少为100年。它的金属外壳可以防止持续放射污染。除在4号机组外新建金属外壳，切尔诺贝利新掩体项目还包括建造一个独立的乏燃料永久保存设施，用以密封存放从1号、2号、3号反应堆内取出的乏燃料和其他仍有放射污染的废料。
苹果和谷歌手机被曝收集用户信息
美国媒体近日报道说，苹果公司和谷歌公司分别通过智能手机操作系统收集用户行踪信息，用于建设其智能手机定位数据库。这些做法再次加重了人们对智能手机隐私性等问题的担忧。据报道，两位美国安全分析师近日发现，苹果iPhone手机和使用谷歌安卓操作系统的智能手机会自动收集用户的位置等行踪信息，并将这些私人信息返回给两家公司。出于对手机用户个人隐私保护的考虑，业内人士目前最关心的是苹果和谷歌如何处理这些个人信息数据。美国媒体说，苹果和谷歌是在利用这些信息加快进行智能手机定位数据库建设，以在手机定位服务市场上求得先机。面对质疑，谷歌公司在一份声明中说，安卓系统手机用户可以自行选择是否进行位置信息分享，所有传送给谷歌服务器的个人位置信息都是匿名的，也不能被反追踪到某位特定用户。苹果目前还未就此事发表评论。
柬泰边境奥多棉吉地区连续第三天发生交火
柬泰两国军队今天上午在奥多棉吉边境地区再度相互炮击。这是双方军队连续第三天在这一地区爆发武装冲突。自22号以来，为争夺柬泰交界处有争议的达曼寺和达格罗贝寺，两国军队爆发武装冲突，目前已经造成双方至少10名军人死亡，数十人受伤；大批边境地区民众从冲突地区撤离。
历史上的新闻联播: 查看
庆祝清华大学建校100周年大会在北京举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
李长春会见莫桑比克总理
中央纪委、中组部、中宣部联合发出通知 要求认真组织学习《论党的群众工作——重要论述摘编》
[科学发展 转变方式]“问道”中关村(一)：创新动力从何而来？
“双百”人物中的共产党员 王启民
“双百”人物中的共产党员 王顺友
【在基层】宁夏西吉：故土上最后的春耕
国内简讯
北约继续轰炸利比亚政府军控制地区 利政府军宣布撤出米苏拉塔
美国圣路易斯机场重新开放 龙卷风来袭时画面公布
切尔诺贝利核电站新“石棺”项目启动
苹果和谷歌手机被曝收集用户信息
柬泰边境奥多棉吉地区连续第三天发生交火
2011-04-23新闻联播
2011-04-25新闻联播