2011年1月9日新闻联播 文字版
2011-01-08新闻联播
2011-01-10新闻联播
[新年新动作]2011就业：压力大 措施多
就业、住房、看病、养老，2011年，这些老话题又变成了新课题。十二五开局之年，中央如何破解这些课题？本台从今天起播出系列报道《新年新动作》，为你梳理新年新政。今天播出第一集：就业，压力大，措施多。在经历了一场严格的考试后，石家庄槐底村村民陈巧瑜正式上岗了，工作就是负责这家酒店的客房保洁。对于年近40，又没有多少文化的她来说，这份工作，是她新年里收到的最大礼物。石家庄槐底村村民陈巧瑜：高兴，可以马上就去上班了，每个月能挣到一千五左右吧。新年里，陈巧瑜有了新工作，而新的一年里，2千多万人需要找工作。人力资源和社会保障部于法鸣司长告诉记者，这个数字让他们倍感压力。今年，国家一项大任务，就是要帮更多的人找工作。人力资源和社会保障部就业促进司司长于法鸣：就业形势是十分严峻和复杂，在开局之年，要重点解决好高校毕业生，农民工和城镇失业人员的就业问题。今年，百姓想就业，各级公共服务机构可以提供免费的就业指导和中介；今年，大学生想创业，各种证照、管理费用全免，三年内还可以享受到每年8千元的税收减免；今年，百姓想学技术，可以参加政府举办的技能培训，来一个补贴一个。今年，企业招收了登记失业者，招一个国家每年免税4千元。人力资源和社会保障部就业促进司司长于法鸣：我们制定了积极的就业政策，老百姓在就业方面享受的实惠应该说是很多的。新政策到了槐底村，就变成了手把手教的培训课，正是在这里，陈巧瑜免费学到了新技能，说了近40年槐底方言她，不仅学会普通话，还学会了简单的外国话。石家庄槐底村村民陈巧瑜：有外宾入住的话，能简单的进行一些会话，Can I help you我可以帮助你吗？槐底村有上万村民，他们在城市化进程中失去了土地，但在中央一系列就业新政策的引领下，并没有失去饭碗。村里酒店、商场相继开业，这个新年里，能干活的村民全部都有了新工作。石家庄槐底村党委书记陈玉信：包括好多残疾人，他适合到什么岗位，我就安置到什么岗位，所有的咱们现在就是说，这个槐底村，根本就没有待业的。而新的一年里，国家的目标是，城镇新增就业不低于900万，失业人员再就业不低于500万，就业困难人员就业100万，这也就是说，今年，至少会有1500万人能找到新工作。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
2010年全国税收收入完成77390亿元
2010年，全国税收收入实现稳定增长，完成77390亿元。其中，税务部门负责组织的税收收入完成66862亿元，增长20.8%；海关代征进口税收完成10528亿元，增长35.9%。全国共办理出口退税7328亿元，增长13%。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
变空地为绿地 福建加大城乡绿化建设
过去，福建省城乡可用的空地，几乎都是首选盖楼赚钱，而现在的优先选择却是：种树还绿。本台记者周伟：我脚下这片地，位于晋江市的城中心，它的地价每平方米接近上万元，今年晋江市并没有拿它做商业开发，而是建成了一片森林公园。像这片面积有450亩的核心地块，盖大楼本可以赚到三十几个亿。晋江市却在土地资源紧缺条件下，毅然拿出1.8个亿，种上了5千多株大树。目前，晋江市已相继建成面积20公顷以上的森林公园4处。从去年起，福建各地开始加大在可利用山地、房屋四周及搬迁空地和公路两旁的种树力度。福建省林业厅厅长陈家东：努力实现到2013年，我省森林覆盖率达到65%以上。日前，福建下达了冬春造林650万亩的绿化任务，力争三年内，改变全省城镇绿化率相对偏低的状况，并使森林覆盖率净增长2个百分点。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
我国智能电网建设取得重大突破
日前，国家电网公司刚刚投运了7座智能变电站，这标志着我国智能电网建设实现了重大突破。本台记者朱虹：这里是我国刚刚投运的国内最先进的智能变电站，它不仅能自己诊断出现的问题，还能一定程度上进行自我修复，实现了变电站从半自动化到全自动化的转变。以往的变电站由于不能实现整体智能化，出现问题难以预测，很容易导致大电网故障，智能变电站由于运用大量先进技术，实现了在线监测、设备操作、信息处理的全自动，不仅能提前检测到病情及时解决，还能提高整个大电网系统的运行效率，节省大量资源。国家电网无锡公司变电运行中心副主任王刚：比如说原来一项60分钟的操作，我们现在十分钟就可以完成了，整个变电站减少能耗10%，节约了60%的控制电缆。智能变电站是整个智能电网能源转换和控制的核心，它就像一个人的大脑。这项重大技术突破，使我国成为世界智能电网技术发展的引领者。智能电网是未来我国能源可持续发展的需要，它不仅能解决当前清洁能源上网难等问题，提高能源利用效率，还将改变人们的生活方式。国网信息通信有限公司负责人王继业：将来居民可以选择电价、选择用电时间，实现节能，还能带动家庭的智能化和信息化。未来五年，国家电网将投资5000亿元，到“十二五”末基本建成国际领先的坚强智能电网，实现全国能源资源的优化配置。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
李克强会见德国副总理兼外长
国务院副总理李克强当地时间7日下午在柏林会见了德国副总理兼外长韦斯特维勒。李克强说，长期以来，中德两国和两国人民的友谊不断发展，双方共同利益日益增加，政治、经济、人文、外交等合作领域持续扩大，双边关系更加紧密。进入新的一年，中德关系面临新的发展机遇。中方高度重视全面推进中德战略伙伴关系，两国应不断增进共识，继续携手前行，共同应对各种挑战，共同分享合作成果。李克强积极评价韦斯特维勒作为自民党主席及自民党为推动中德关系发展发挥的重要作用，表示中方愿与自民党加强党际交流，特别是青年政治家之间的接触与了解，推动中德关系不断迈上新台阶。韦斯特维勒对中国经济建设取得的成就表示钦佩，表示中德两国人民有很多共性，彼此相互了解不断增加。未来发展前景广阔。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。会见后，双方共同出席了金融、造船、太阳能、汽车、纺织机械等领域合作文件签字仪式。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
李克强会见德国巴伐利亚州州长
当地时间8日，李克强在慕尼黑会见了德国巴伐利亚州州长、执政的基社盟主席泽霍夫。李克强赞赏泽霍夫长期以来积极推进中德和中国地方省市与巴州之间的友好合作。他说，基社盟领导人长期对华友好。巴州在技术创新、新兴产业发展方面具有优势，德国技术与中国市场结合潜力很大，德国一些知名企业在中国的成功发展就是例证。中方愿继续与巴州开展经贸、技术合作，特别是高新技术领域合作，推进科技成果产业化，为发展经济和改善民生提供支持。进一步扩大省州交流。双方还可以合作开拓国际市场。在谈到技术创新和知识产权保护时，李克强表示，没有竞争就没有技术进步，没有知识产权保护，就无法激发科技人才创造的激情和动力。国外原创技术搬到发展中国家时，应考虑如何结合当地具体情况，推进技术本土化和共同研发，以适应当地市场。德国一些企业家具有战略眼光，把先进技术转移到中国，促进了两国企业的市场开拓和互利共赢。泽霍夫表示，巴州与中方具有传统的良好合作关系，一些企业在中国投资取得很大发展，成为双方合作的成功标志。巴州愿在技术创新、教育、能源等领域深化与中方的合作。双方还讨论了当前经济形势、能源、公共交通和教育政策等。当天下午，李克强参观了宝马新能源汽车项目和德意志自然科技博物馆，考察了解德国在高新技术领域的新发展、新动态。李克强是于当地时间8日上午结束在柏林的访问后抵达慕尼黑的，巴伐利亚州政府在机场举行了隆重的欢迎仪式。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
新华社通讯：为党分忧　为国尽责　为民奉献——写在第十七届中央纪委第六次全会召开之际
新华社今天播发长篇通讯，题目是《为党分忧　为国尽责　为民奉献——写在第十七届中央纪委第六次全会召开之际》。通讯说，过去一年来，在党中央、国务院的坚强领导下，各级党委、政府和纪检监察机关谋创新之策、出创新之招、做创新之事，不断扎实推进党风廉政和反腐倡廉建设，取得了新进展新成效。通讯以一个个事例和数字，生动地回顾了各级党委、政府和纪检监察机关从监督检查“4万亿”使用落实，到推动党政部门厉行节约；从创新党务公开形式，到广泛汇集民意吸引更多群众参与反腐倡廉；从颁布廉政准则、完善个人报告事项等一系列反腐制度，到加大查办干部违纪违法案件力度的具体行动，2010年收获的每一份成绩，都浸透着广大纪检监察干部的心血和汗水，都凝聚着广大纪检监察干部对党和人民的无限忠诚。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
天津：加快保障性住房建设　让百姓安居更安心
天津市刚刚公布的2011年20项民心工程中，保障性住房建设再次成为“头号工程”，先建后拆、就近安置、定向建设的住房保障新模式让百姓安居更安心。这两天，天津鲁山道居民佟梅一家刚从14平米的旧平房搬到新楼房，60多平米的新家宽敞明亮。佟梅告诉记者，依靠拆迁补偿款，她没有再掏钱就入住了新房。天津市居民佟梅：比一般周围的房子要便宜不少，没想到能提早还迁，心理挺高兴的。在鲁山道拆迁区有1400多户居民都像佟梅一样，不花钱或花很少的钱就圆了自己的安居梦，而这正得益于天津先建后拆、就近安置、定向建设的住房保障新模式。2010年，天津开工建设保障性住房650万平方米。今年天津市将保障性住房再次列为“头号工程”，而且还把建多少房、安置多少群众等各项指标细化落实到了每个月。天津市国土资源和房屋管理局副局长许南：今年将新开工建设保障性住房1200万平方米，比去年增长85%，目的就是使这些保障性住房能够早建设、早竣工，群众早受益。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
青岛：广纳民意　改善民生
从广播热线，到网上接访，青岛市广开渠道倾听民意，把百姓的满意度作为各部门考评的依据和工作的方向。前几天，青岛的邢桂清发现家门口的电表盒设置有问题，于是她打电话给青岛人民广播电台的《行风在线》节目，当天，供电公司的维修人员就来到她家重新设置了电表盒。青岛供电公司总工程师刘明岩：如果我们接到(《行风在线》提出)的问题不能在5个工作日之内给予满意的答复，那么我们年终考评的得分会受到影响，会降低。《行风在线》在青岛电台已经直播6年，每期都有一个行业的负责人当场解答市民的提问。2009年，青岛又开通了《民生在线》网上接访节目，一年多来参与的群众就达到60万。青岛市教育局局长徐剑波：老百姓通过这种方式传递给我们他们最需要什么在青岛，56个政府部门“一把手”的述职报告都放在网上供市民评议，评议结果在年终考评中占35%的权重。去年以来，青岛市向市民征集5万余条意见建议，近九成有价值的意见建议得到了解决落实。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
迎战冻雨 我们共同努力
我国南方的贵州、湖南等地的冻雨天气已经持续近十天，这对当地的所有人来说，都是一种考验。在每一个灾情严重的重要地段，都能看到人们用耐心与毅力抗击冰雪。张兴亮是贵州省开阳县的一名普通的巡线工，每天他橘红色的身影都会出现在大山里。十天来，山上的输电线经常会结冰。本台记者王新宇：张师傅要巡查的线路有12公里，大部分都是这样的结了冰的路面，有些路段甚至要开路前进。张兴亮巡线时除了带了干粮，还带着一个小本和一把镰刀，小本用来作记录，镰刀则是开路的。他巡查的线路上有65个杆塔，很多路段结冰，要重新开路，一天中他有两顿饭要在山上吃。冻雨发生以来，开阳县的电力运行基本正常。在海拔一千三百多米的贵州修文县西冲村，由六十多名村民们组成的竹竿除冰队也开始了第十天的工作。冻雨发生后，看到电力部门人手不足，村里的年轻人自发组织了这个除冰队。在电力技术人员的指导下，他们发明了很多实用的除冰方法。除了竹竿除冰，还有一种绳索除冰方法，这适用于3到5厘米的覆冰。而对那些5到6厘米厚的顽固覆冰，还有一种滑轮除冰法。每天多种方法轮流上阵，目前修文县所有村寨用电正常。贵州省修文县西冲村村民：我们村支书一喊，我们就来敲冰，累是应该的，为了自己晚上有电煮饭临近春节，再远的路也要回家。在广西资源县，仍有三个乡镇道路结冰，从县城回到乡里只有靠走路。农民工：摔哦，路上好滑。记者：你们俩作伴，天黑之前能到家吗？农民工：能到。而在结冰的路上，还有很多人，赶着走出去。资源县海棠村的彭丙秀，走了三个多小时山路送女儿去上学。广西资源县海棠村村民彭丙秀：她是重点班，耽误了一个星期就很难了。彭妈妈不知道自己送完女儿将用多少时间才能回到家，因为山路的状况实在太糟糕了。广西资源县海棠村村民彭丙秀：我和女儿就是这么爬爬爬爬下来的。为了方便路上行人，资源县很多乡镇都设立了路边工作站，免费提供姜汤，县政府也正在组织干部上路除冰，当地群众的生产生活正在逐步恢复。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
铁路春运提前启动 车票今日开售
距离春运正式启动还有十天时间，各地铁路部门提前备战，错峰售票、送票上门，让旅客提前拿到回家过年的车票。今天上午九点上海火车站开始发售1月19日春运第一天的车票。上海铁路部门预计，今年春运购票高峰日将出现在1月16日到23日。为减少旅客排队等候的时间，上海市区将开设850个售票窗口，并实行错时售票，上午预售动车组车票，下午预售普通车票。旅客还可以拨打95105105进行电话订票。北京、南京、安徽蚌埠等地的春运临时售票点也在今天投入使用。本台记者：今天上午，设在北京西站北广场的20个临时售票窗口开始启用。预计在今年春运期间北京西站将搭建临时售票窗口　158个，他们和车站售票大厅联网同步售票，大大缩短旅客排队购票的时间。在湖北，汉口、武昌等车站将移动售票车开进了校园。同学们不出校门就可以拿到回家的车票。广铁集团提醒旅客，今年实名制售票范围将进一步扩大，春运期间，武广高铁列车将首次实行实名制售票。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
国家大剧院：大众心目中的艺术殿堂
这是刚刚在国家大剧院演出的“周末音乐会”，艺术家们的精彩演出让观众感受到了高雅艺术的魅力，而聆听这样一场高水平的音乐会，观众只需花上10块到40块钱。观众：我一个月能来两到三次。观众：他们的声音和表情都能感染我们。小观众：那个奶奶指挥得特别好，讲得也特别好，像讲故事一样。国家大剧院开幕运营三年来，这样的周末音乐会已经举办了130多场。中央芭蕾舞团、中央歌剧院等国内一流艺术院团都曾登台献艺。而平时，在大剧院的公共空间，观众还可以免费参加各种艺术普及活动，如果运气好，还能和一些国际大师零距离交流。从去年下半年开始，国家大剧院已经免费在大学生中发放十万张音乐票，今年还将把免费听音乐和讲座等活动扩展到外来务工子女和残障人士，让更多的社会公众走进大剧院，感受艺术之美。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
“送欢乐　下基层”：中国文联赴遵义慰问演出
连日来，中国文联、文化部“送欢乐、下基层”慰问演出为基层群众送上了丰盛的精神食粮。昨天老中青三代艺术家来到了遵义会议会址前，用精彩的节目为老区人民送上了一份特殊的新年礼物。中国文联党组成员书记处书记夏潮：这次送欢乐下基层打红色品牌、唱革命歌曲，回味回忆我们走过的那样一些峥嵘的岁月。为了在凝冻天气中把党的温暖送到革命老区，近百位艺术家组成小分队，深入农家院落，为老红军激情放歌，为当地百姓送上祝福和欢乐。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
国内简讯
——今年大小兴安岭林区森林采伐量将减少近60%根据国务院批复的《大小兴安岭林区生态保护和经济转型规划》，从今年开始，大小兴安岭林区采伐量将由原先的每年720万立方米减少到295万立方米。预计到2020年，大小兴安岭林区森林覆盖率将由66%提高到70%，林木蓄积量增加4亿立方米。——我国柴油车尾气处理技术获重大突破由我国自主研发的具有国际领先水平的柴油车尾气过滤器今天正式下线，该技术可广泛应用于以柴油发动机为动力的公共汽车、载重货车、商务用车和工程用车，能够使尾气颗粒物含量降低90%以上，达到欧VI以上排放标准。——内蒙古最长的沙漠隧道今天贯通内蒙古大(塔)四(眼井)铁路的重点控制性工程，位于鄂尔多斯库布其沙漠深处的张栓沟隧道今天安全贯通。该隧道全长3002米，是目前内蒙古自治区在建里程最长的沙漠隧道。它的安全贯通标志着我国沙漠地区长、大隧道的科研和施工取得重大突破。——深圳口岸去年过境旅客达1.98亿人次2010年，深圳口岸进出境旅客达1.98亿人次，同比净增1300万人次，创历史新高。去年内地居民赴港旅游成热潮，外加深圳“一签多行”政策、“非粤籍”深圳常住居民赴港签注政策门槛降低，导致深圳口岸入出境人流持续增加。——第八届中国文化产业新年论坛在京举行2011第八届中国文化产业新年论坛今天在北京大学开幕，本届论坛以“面向2020：中国文化产业新十年”为主题。论坛上，400多位专家学者回顾中国文化产业建设至今的历程与现状，共同探索未来十年中国产业融合与文化振兴之道。——“手艺农村—山东农村文化产业调研”成果展今在京展出“手艺农村—山东农村文化产业调研”成果展今天起在中国美术馆展出，展览集中展示了山东潍坊、临沂等地7项手工文化产业的调研成果。目前山东手工艺行业共有企业4300多家，从业人员近200万人。——《庐山历代诗词全集》今天出版发行经过三十多名专家学者历经多年的收集整理，《庐山历代诗词全集》今天正式出版发行。全集收录了三国时期至今的历代诗词16293首，分十二册，均为历代名家以庐山为背景创作的。——第25届中国哈尔滨国际冰雕比赛落幕第25届中国哈尔滨国际冰雕比赛昨天落幕，本次冰雕比赛吸引了来自16个国家的34支代表队参赛。经过三天的角逐，拉脱维亚队创作的冰雕作品《爱丽丝梦游仙境》荣获一等奖。——刘天华纪念音乐会今天在京举行刘天华纪念音乐会今天在北京举行，部分驻华使节和中外教育界人士观看了演出。刘天华是我国优秀的民族乐器作曲家、演奏家和音乐教育家，80年前的今天，他在北京饭店为众多外国友人演奏他的二胡曲《光明行》等乐曲，使二胡这种民族乐器扬名海外。——第四届全球闽南语歌曲创作大赛总决赛昨晚落幕昨晚，第四届全球闽南语歌曲创作演唱大赛总决赛暨颁奖电视晚会在澳门落幕。经过两个小时的激烈比拼，福建选手郑奕灿获得总冠军，印尼的谢伟娜和马来西亚的陈采君分获亚军和季军。“全球闽歌赛”创办于2006年，已成为增进全球华人之间的沟通理解和各个国家地区文化交流合作的平台。——北京军区首次组织冬季远程机动实弹射击训练今天，北京军区组织炮兵及摩托化步兵部队首次远程机动到内蒙古大漠戈壁，进行严寒条件下多种火炮的实弹射击，以检验部队基于信息系统的体系作战能力。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
回良玉副总理会见毛里求斯总理
中国国务院副总理回良玉7号在路易港会见了毛里求斯总理拉姆古兰。回良玉说，两国建交以来，中毛关系始终保持健康稳定发展。新形势下，中毛双方应继续加深相互了解，推进两国广泛务实合作。拉姆古兰表示，毛里求斯衷心感谢中方在经济社会发展方面给予毛方的帮助，愿与中方携手努力，推动两国关系不断深入发展。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
苏丹南部地区公投今日开始
苏丹南部地区公投今天开始举行。公投为期一周，将决定南部地区是否从苏丹分离。近400万苏丹南方登记选民开始在全国各地和8个海外国家投票。选民凭身份证，核对登记名单后用在“统一”或“分离”选项上按下手印。苏丹第一副总统兼南方自治政府主席萨尔瓦·基尔在朱巴的一处投票站投下了第一票。部署在各地约6万名警察严阵以待，维护治安。1万多名国内观察员和1500多名国际观察员在各投票点巡视，保证公投透明公正举行。2005年，深陷内战20多年的苏丹北南双方签订《全面和平协议》，其中一项核心内容就是举行苏丹南部地区公投。国际社会普遍希望这次公投能产生反映人民意愿的结果，使苏丹走上永久和平之路。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
美国女众议员遭枪击　至少6人死亡
美国亚利桑那州图森市8号发生一起枪击案，造成至少6人死亡、13人受伤，伤者包括美国国会众议员加布里埃尔·吉福兹。案发时，吉福兹正出席公共活动，她的头部中弹，伤势严重，随后被送往医院抢救。据图森市市长沃尔卡普当天晚些时候说，吉福兹手术进展良好，相信她能够生还。6名死者中包括一名吉福兹的助手、一名联邦法官和一名9岁儿童。图森市警方说，枪手是一个名叫洛克耐尔的22岁男子，已被警方逮捕。此人曾有犯罪记录，并有精神病史，目前尚无证据表明他与恐怖组织有联系。他的犯罪动机也不明确。美国总统奥巴马当天表示，这起袭击是“一场难以形容的悲剧”。吉福兹现年40岁，在去年的中期选举中被选为联邦众议员，致力于推动移民改革、促进干细胞研究。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
朝鲜各界继续敦促韩国接受对话建议
朝鲜各界人士今天在《劳动新闻》撰文表示，朝鲜提出的尽快无条件举行朝韩当局会谈的建议是“克服当前难关，开创祖国统一新局面的划时期的果断措施”，韩国当局应该积极响应这一建议。朝鲜政府、政党和社会团体5号在平壤发表联合声明，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈，开诚布公地讨论消除误解和不信任、实现和平与繁荣的途径。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
德国首次发现家禽二恶英含量超标
德国食品、农业与消费者保护部发言人艾歇勒8号通报，食品监管人员检测发现，除鸡蛋外，部分家禽体内也出现了二恶英含量超标。这是德国饲料污染事件曝光后，德国首次宣布家禽体内二恶英含量超标。艾歇勒说，当局已召回受污染农场生产的肉类或蛋类产品，扑杀数千只鸡并销毁鸡肉。受污染家禽没有流入市场。目前，俄罗斯、英国等国已相继采取措施，或停止进口、或禁止销售德国生产的肉类和蛋类制品。另据德国《明镜》周刊报道，此次二恶英污染事件的肇事者——“哈勒斯和延奇”公司在自行化验产品成分时，发现二恶英含量超标，但没有向食品安全监管部门报告自检结果。二恶英是一种含氯化合物，产生于垃圾焚烧和其他工业加工过程，有致癌作用。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
国际简讯
——伊朗生产出40公斤纯度为20%浓缩铀伊朗代理外长、原子能组织主席萨利希8号宣布，伊朗迄今已生产出约40公斤纯度为20%的浓缩铀。他还说，希望不久后能把第一批纯度为20%的伊朗国产浓缩铀注入德黑兰研究用核反应堆。一直以来，美国等认为伊朗以民用核计划为掩护，试图制造核武器。这种说法遭到伊朗的坚决否认。——古巴民众庆祝革命胜利52周年8号，古巴首都哈瓦那举行活动庆祝古巴革命胜利52周年。当天，不少哈瓦那民众涌上街头参加庆祝活动。活动中古巴儿童扮成卡斯特罗、格瓦拉等革命者的模样，在吉普车上向人们招手致意。1959年1月1日，古巴革命取得胜利，古巴革命领导人卡斯特罗随后率革命军队进入哈瓦那，——巴西圣保罗连降暴雨　道路交通陷瘫痪巴西最大城市圣保罗日前由于强降雨引发洪水，致使许多房屋和道路被淹，当地交通陷入瘫痪。许多被困在路上的司机被迫爬上车顶等待救援。自去年年底以来，巴西圣保罗州、里约热内卢州等多个地区发生了比较严重的洪水和泥石流灾害，大批居民被迫转移，很多城市进入紧急状态。——肯尼亚截获一批象牙犀角肯尼亚警方8号宣布，他们在肯尼亚北部地区截获了偷猎者非法猎得的81根象牙、一对犀牛角和猎杀野生动物所需的若干武器装备。其中象牙和犀牛角的黑市价格估计在3万美元，约合20万元人民币以上。去年一年肯尼亚相关部门查获了数吨走私象牙。——比利时民众冬季赶海迎新年8号，在比利时海滨城市奥斯坦德，六千名勇敢者跳进只有10摄氏度的海水中，参加一年一度的新年赶海活动。参加活动的有男有女、有老有少，海滩上一片欢笑声和尖叫声。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
[新年新动作]2011就业：压力大 措施多
2010年全国税收收入完成77390亿元
变空地为绿地 福建加大城乡绿化建设
我国智能电网建设取得重大突破
李克强会见德国副总理兼外长
李克强会见德国巴伐利亚州州长
新华社通讯：为党分忧　为国尽责　为民奉献——写在第十七届中央纪委第六次全会召开之际
天津：加快保障性住房建设　让百姓安居更安心
青岛：广纳民意　改善民生
迎战冻雨 我们共同努力
铁路春运提前启动 车票今日开售
国家大剧院：大众心目中的艺术殿堂
“送欢乐　下基层”：中国文联赴遵义慰问演出
国内简讯
回良玉副总理会见毛里求斯总理
苏丹南部地区公投今日开始
美国女众议员遭枪击　至少6人死亡
朝鲜各界继续敦促韩国接受对话建议
德国首次发现家禽二恶英含量超标
国际简讯
2011-01-08新闻联播
2011-01-10新闻联播