2011年9月16日新闻联播 文字版
2011-09-15新闻联播
2011-09-17新闻联播
胡锦涛会见几内亚总统
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来华出席夏季达沃斯论坛的几内亚总统孔戴，双方就巩固和发展中几友好合作关系深入交换了意见，达成广泛共识。胡锦涛说，建交半个多世纪以来，在和平共处五项原则基础上，中几关系长足发展。双方真诚友好，平等相待，各领域合作富有成果。中几友好合作堪称南南合作的典范。胡锦涛表示，中方愿同几方共同努力，把两国关系提高到新的水平。政治上，两国高层领导人、政府部门、立法机构要加强交往，推动合作。经济上，双方要共同落实好达成的共识和成果，深挖合作潜力，拓宽合作领域。人文上，双方要为两国人民扩大友好交往创造更多有利条件，进一步增进两国人民的相互了解和友谊。在国际和地区事务中，双方要加强团结协作，推动国际社会更多关注和支持非洲，共同促进世界的和平与发展。孔戴说，几中友好历史悠久，两国人民有着深厚情谊。几内亚钦佩中国取得的发展成就，致力于发展几中友好合作。几方高兴地看到，在双方共同努力下，两国关系保持良好发展势头。几方愿同中方一道，进一步加强政治交往和各领域合作，加深人民之间友谊，推动两国友好合作关系不断向前发展。
吴邦国与俄联邦委员会代主席举行会谈
正在俄罗斯进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间16日上午与俄联邦委员会代主席托尔申举行会谈，并共同主持召开中国全国人大与俄联邦委员会合作委员会第五次会议。吴邦国在高度评价中俄关系后说，议会交往是国家关系的重要组成部分。2005年，中国全国人大与俄联邦委员会成立了合作委员会，实现两国议会交往机制化，为国家关系增添了新的内容、注入了新的活力。未来10年是中俄两国发展振兴的关键时期，也是推动中俄全面战略协作伙伴关系深入发展的重要机遇期，这为双方议会交流与合作拓展了更大空间。为此，吴邦国提出四点建议。一要服从服务于国家关系发展大局，按照中俄战略协作精神，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持，在国际和地区议会组织中加强协调配合，弘扬中俄世代友好的和平理念，积极参与明后年中俄“旅游年”活动。二要充分发挥交流机制的作用，密切议员间特别是年轻议员间的友好往来，根据国际形式的变化和各自国内发展的需要确定交流对话的议题，加强在民主法制建设、治国理政等方面的互学互鉴。三要积极推动双边务实合作，及时批准双边签署的条约和协定，修改完善相关法律，推动贸易投资便利化，方便人员往来，优化营商环境，同时督促有关方面落实双方已达成的合作共识，着力加强石油、天然气、核能、航天、航空等领域战略性大项目合作。四要推动地方特别是毗邻地区的合作，充分发挥议会联系广泛、人才荟萃的独特优势，督促有关部门认真实施中国东北地区与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要，加快推进边境地区基础设施建设，特别是跨境桥梁、油气管道、输电线路、口岸设施等重点项目互联互通。托尔申完全赞同吴委员长关于加强两国议会交往的建议。他说，俄中同为世界上有重要影响的大国，深化俄中全面战略协作伙伴关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平发展繁荣。联邦委员会愿进一步加强与中国全国人大的友好交往，共同推动包括地方合作在内的各领域务实合作，为俄中关系全面发展贡献智慧和力量。会谈结束后，吴邦国委员长出席了格林伍德国际贸易中心揭牌仪式，并参观了部分企业商品展。当地时间15号下午，吴邦国还参观了俄国家应急中心。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。
温家宝在大连考察
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝14日至15日在大连就物价、就业、农副产品供应等进行调研。14日晚，温家宝来到大连市海军广场，冒雨看望广场上的市民。随后又来到附近的海港公寓，走访了大连港退休职工家庭。温家宝说，现在物价高，我放心不下。政府正在想办法，鼓励农民养猪。现在肉价基本稳定，近几天又有些回升。政府将继续采取措施调控物价。15日上午，温家宝来到当地超市，了解水果、蔬菜、肉类、粮油等产品的价格和销售情况。他说，这样的农超对接应该多一点。随后，温家宝在超市仓库里和十几位从事农副产品生产、加工、批发、储运的企业负责人和运销户座谈。在听取大家的意见和建议后，温家宝说，发展经济的最终目的是满足群众生活需要，提高群众的生活水平。解决食品的供应和价格问题，既要发挥市场机制的作用，又要进行宏观调控，包括对农户和企业的扶持政策。温家宝还来到大连市沙河口区就业与社会保障服务中心，与部分用工企业负责人座谈。多位企业负责人反映，当前招工难，特别是招不到技术工人。温家宝说，这反映出当前就业形势总体上是好的，同时也反映出人们的就业观念需要转变。我们要继续积极引导年轻人转变旧的观念，不仅要就业，还要创业。今天在座的有很多微型企业、中小企业，其实也是民营企业。民营企业经营更为灵活，对扩大就业、职工创业甚至科技创新都起到重要作用，我们要给予足够重视，在政策上一视同仁。温家宝还看望慰问了在多次重大救援行动中立功的大连市公安局消防支队官兵。他说，今年8月29日，大连石化公司发生严重火灾事故。你们为了保护人民生命财产，不顾生命安危，冲锋在前，扑灭了这场大火，保卫了大连，保护了市民的安全。你们是一支名副其实的铁军。15日下午，温家宝主持召开会议，就安全生产和环境保护问题作了讲话。他强调，要从全局和战略的高度，充分认识做好安全生产和环境保护工作的极端重要性，牢固树立以人为本、安全第一、环境友好的发展理念。要以解决煤矿安全、交通安全、危险化学品安全问题为重点，切实采取有力措施，进一步完善制度，依法管理，严格执法，加强教育，促进安全生产形势进一步好转。温家宝指出，饮用水、大气、土壤污染和垃圾处理问题，直接影响人民群众的生活，影响人们的健康甚至生命安全。必须以对人民高度负责的精神，把这些问题解决好。要充分利用市场、行政和法律手段，在经济社会发展综合决策、区域流域综合治理、污染源控制治理三个方面下工夫，通过全防全控、联防联控和群防群控，改善环境质量。要把循环经济的理念贯穿到生产、流通、消费的各个环节。温家宝强调，要进一步加强安全生产和环境保护监督管理。企业要承担主体责任，严格依法生产经营。政府要切实履行好监管责任，并创造条件让群众参与对企业安全和环保的监督，参与对政府相关工作的监督。要建设更加高效的风险管理和应急救援体系。【同题报道】：温家宝在大连走访超市 称注意到猪肉价格回升【延伸阅读】：温家宝:保物价总水平基本稳定仍是今年首要任务鸡蛋猪肉接力推涨CPI 8月份同比上涨6.2%【早前报道】：温家宝十天内三次过问猪肉价格关注民生(图)温家宝辽宁调研：随着政策落实 物价会得到有效抑制温家宝：稳定物价要消除通货膨胀货币因素  四项措施温家宝：无论是物价和房价 地方都要切实负起责任来（编辑：焦健）
贾庆林会见中国伊斯兰教第九次全国代表会议代表
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了中国伊斯兰教协会新一届领导班子成员，并与出席中国伊斯兰教第九次全国代表会议的全体代表合影留念。贾庆林代表党中央、国务院对中国伊斯兰教第九次全国代表会议的胜利召开表示祝贺，并向新一届伊斯兰教协会领导班子成员、与会代表及全国广大穆斯林群众表示亲切问候。他说，中国伊斯兰教协会是党和政府联系各族穆斯林群众的重要桥梁和纽带。长期以来，中国伊协积极协助党和政府贯彻落实宗教工作方针政策，依法管理宗教事务，为维护社会稳定、民族团结和祖国统一作出了积极贡献。贾庆林希望新一届中国伊斯兰教协会深入学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话精神，坚持党的宗教工作基本方针，不断增强建设中国特色社会主义的积极性，着力维护民族团结和社会和谐稳定，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化贡献力量。一是要弘扬传统，在坚持爱国爱教上不动摇。继续大力弘扬爱国爱教光荣传统，坚定不移地拥护中国共产党领导，坚持走中国特色社会主义道路，教育广大穆斯林群众把爱自己与爱他人、爱国家与爱伊斯兰教紧密结合起来，坚决维护国家核心利益，坚决反对利用宗教进行的危害祖国和人民利益的活动，坚决抵御境外势力的各种干扰破坏，倍加珍惜来之不易的大好局面。二是要服务大局，在促进科学发展上多出力。要引导伊斯兰教界人士和穆斯林群众积极参与社会建设，在社会保障、扶贫济困、公益慈善等方面多做工作，不断创新服务社会的途径方法，努力提高服务的社会化、专业化和科学化水平。三是要增强责任，在维护民族团结上作表率。进一步树立国家意识、法律意识和公民意识，正确认识和处理宗教与政治、信仰与法律的关系，自觉在国家法律法规范围内开展宗教活动，配合党和政府做好安定人心、化解矛盾的工作，切实维护社会和谐稳定大局。四是要强基固本，在加强自身建设上见成效。坚持把广大穆斯林群众满意作为工作标准，进一步改进工作作风，深耕基层、厚植基础，不断提升服务意识，大力强化内部管理，健全各项规章制度，逐步探索规范化、民主化、社会化管理的新思路。要进一步加强各地经学院校建设，坚持正确的办学方向，下大力气培养一批新一代爱国爱教的中青年骨干，为伊斯兰教事业的发展增添新生力量。回良玉、杜青林等参加了会见。
习近平会见越南人民军总政治局主任
国家副主席、中央军委副主席习近平今天在人民大会堂会见了越南人民军总政治局主任吴春历一行。习近平说，中越友谊是毛泽东主席、胡志明主席等两国老一辈领导人亲手缔造的，经过了两国几代领导人的精心培育。建交61年来，睦邻友好与互利合作是两国关系的主流。特别是1991年两国关系正常化以来，中越全面战略合作伙伴关系发展良好，在政治、经济、国防、安全、文化等领域的合作取得了丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。中越两军关系近年来稳步发展，不仅促进了各自国防和军队建设，而且为两国关系的全面发展发挥了积极的作用。习近平表示，中越关系的发展历程充分证明，坚持友好协商，加强团结，坚持着眼大局，立足长远，坚持平等互利，合作共赢，确保中越关系健康地向前发展，是中越两个民族和平发展，长治久安的必由之路。中国愿意与包括越南在内的国际社会一道，共同为建设和谐世界做出新的积极贡献。习近平对越南先后成功召开越共第十一次代表大会和第十三届国会第一次会议并选举产生越南党和国家新一届领导集体致以衷心祝贺，并祝愿越南经济社会不断发展，人民生活不断改善，社会保持长期稳定。吴春历转达了越南党和国家领导人对中国党和国家领导人的亲切问候。他说，在新的历史时期，越方高度重视并致力于发展两国全面战略合作伙伴关系，愿意与中方一道，增进相互理解和信任，加强双方各领域的交流与合作，坚定维护越中友好大局，为促进地区的和平、稳定与发展共同努力。
李克强会见英国前首相布朗
国务院副总理李克强15日在中南海紫光阁会见了英国前首相布朗。李克强赞赏布朗为促进中英关系所做的积极努力。他说，在当前国际形势发生深刻变化，不稳定、不确定因素增多的情况下，中英密切协调与合作不仅符合两国利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。双方应坚持从战略高度和长远角度把握两国关系，加强政治互信，创造良好氛围，推动中英全面战略伙伴关系向前发展。李克强指出，中英两国经贸合作很有潜力，双方应继续发挥各自优势，挖掘大项目，打造新亮点，共同反对贸易和投资保护主义，不断提高合作实效。李克强与布朗还就世界经济形势、全球经济治理改革等问题交换了意见。布朗表示愿为促进各国宏观政策沟通交流和英中、欧中合作继续做出努力。
周永康主持召开中央社会管理综合治理委员会第一次全体会议
nan
周永康强调 保持对黑恶犯罪的严打高压态势 不断增强人民群众安全感
nan
全国进一步深化打黑除恶专项斗争电视电话会议在京召开
中央政法委16日在京召开全国进一步深化打黑除恶专项斗争电视电话会议。会议要求各地要按照“黑恶必除、除恶务尽”的原则，做到对黑恶势力犯罪“零容忍”。严厉打击垄断经营、强揽工程、破坏经济秩序的黑恶势力，严厉打击涉足民生领域、强占各类市场的黑恶势力，严厉打击非法放贷、暴力讨债、“地下出警”等新型黑恶犯罪活动，严厉打击插手选举、欺压百姓的农村黑恶势力。最大限度的压缩黑恶势力的生存空间。国务委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任孟建柱出席会议并作讲话。据悉，2006年2月中央作出在全国开展打黑除恶专项斗争的重大决策以来，全国公安机关共打掉涉黑组织2131个，铲除恶势力2.4万多个，破获各类刑事案件17万多起， 扣押涉黑资产100多亿元；检察机关公诉涉黑案件1779起，人民法院宣判涉黑案件1462起；司法行政机关跨省异地关押黑社会性质组织头目及骨干518名。
【走基层】〖走基层 劳动者之歌〗贾登科：咱得对得起脚下的土地
我们常说种田的人热爱土地，可这份爱有多深，很多人没有理解。在内蒙古武川县绵延百里的大青山，78岁的农民贾登科给了我们答案。这两天，本台走基层记者刘晓波来到大山深处，探寻这位老人对土地的爱。这所被茂林环绕的房子，就是贾登科老人的家。然而28年前，这里仅有3棵小树。贾家240年前从山西搬到这，先是定居山下的德胜营村，后来因为水土流失严重才搬到了现在的脑包村。1983年一场特大洪水，脑包村的土被整整刮掉一层，留下道道沟壑，原来人均7亩地，大水过后只剩4亩九分。贾登科下决心种树治山。作为村支书，贾登科了解政策，当地承包荒山植树，不光没有租金，国家还免费给树苗。可整个脑包村走下来，没一个人愿意和他上山。老伴也和他看过那片荒山，回来以后全家人都给贾登科投了反对票。可1984年开春，贾登科还是辞去村支书的职务，一个人走进他承包的5000亩荒山。那年他51岁，刚做完皮肤癌手术。在上山的第一个五年中，贾登科老人呢就是用这样的一根扁担从这口老井里面打上一桶桶的水，将这些水挑在肩上，然后一担又一担的挑在对面的山坡上，来浇灌那些新载下地树苗。住草棚，喝冷水，这些贾登科都能承受，可他没想到，因为严重的干旱，头两年栽下的树苗全死了。贾登科爱这片山，也爱家，看着越来越穷的家，他真的犹豫了。但就在1987年，老伴和儿女也搬上了山，他们不忍心看他一个人吃苦。从头再来的贾登科看了不少种树的书，又请来了技术指导。虽然树苗国家供应，但平均每年7、8万元的资金投入还是把贾登科难住了。终于，5000亩油松、山杏、小叶杨在荒山上落了户。 后来，贾登科和老伴又承包了脑包村剩余的15000亩荒山，还雇了两个帮手，修石坝，打机井，种树近三十年，贾登科用坏了三百把铁锹，如今山上土壤厚度从几公分增加到二三十公分。通过采山杏、种药材、养山鸡，贾登科还清了190万元借款,山林资产经评估价值3000万元，可守着两万亩大山，贾登科的生活依然简陋清贫。
联想：加大创新投入 实现跨越发展
业务增长连续九个季度超越同行平均水平，在全球个人电脑厂商的排名从第四位上升到第三位。过去一年中，联想集团通过借助全球研发体系，加大创新投入，实现了新的跨越。在北京的一家联想专卖店，联想最新推出的平板电脑吸引了不少消费者。而这些消费者可能不了解的是，这款平板电脑是联想600多名工程师历时一年研发出来的。正是在这样一次一次推翻中，联想研发出多款全球首创的新产品，过去一年中，联想平均每周就会推出一款新产品。这使联想在最近一个财年中，个人电脑销量同比上升23.1%。目前，联想已构建起以中国北京、美国罗利和日本横滨三地为支点的全球创新三角研发体系，拥有遍布全球的46个顶级实验室。到2011年，研发投入已超过25亿元人民币。未来几年，联想将继续加快产品创新的步伐，在操作系统、显示技术、电池、材料等核心部件技术方面寻求突破。
国内简讯
中联部举办“中国的和平发展”专题吹风会为进一步深入解读《中国的和平发展》白皮书的有关内容，积极回应国际社会关切，中共中央对外联络部今天面向外国驻华使节和外交官举办了以“中国的和平发展”为主题的专题吹风会。西安地铁二号线一期工程今天通车西安地铁二号线一期工程今天全线通车。由于西安地铁要穿越汉唐长安城等众多大型遗址保护区，在建设中采取了线路绕行、加大深埋，盾构施工等一系列措施，完整保护了文化遗产。第十四届中国开渔节今天开幕在历经3个半月的休渔期后，第十四届中国开渔节在浙江象山石浦港举行，随着汽笛响起，1500艘渔轮同时出发，撒下开渔后的第一网。疑难病会诊中心在北京协和医院建成疑难病会诊中心日前在北京协和医院建成。目前诊治的病种包括胰腺病、胸部疾病和血液淋巴瘤疾病，病人会诊一次收费500-800元，至少能看三个专家。第七届全国城市运动会火炬传递活动点火起跑仪式在江西南昌举行今天，第七届全国城市运动会火炬传递活动点火起跑仪式在江西南昌八一广场举行，来自全国56个参赛城市的代表和江西11个设区市火炬传递城市的代表参加了仪式。电影《辛亥革命》举行首映式纪念辛亥革命百年献礼片《辛亥革命》昨晚举行全球首映礼，影片主创首次亮相。电影反映了以孙中山为首的革命派，以革命推翻清政府，建立共和体制的历史。电影将于9月23日在全国公映。话剧《郭明义》启动全国巡演话剧《郭明义》昨晚在北京进行了全国巡演的首场演出，该剧选取了郭明义工作生活中的真实事例，生动的诠释了这位“当代雷锋”爱岗敬业无私奉献的精神。
西方五大央行联手向欧洲银行提供美元流动性
欧洲央行15号宣布，将在未来三个月内联合美国、英国、日本和瑞士央行分三次向欧洲银行业注入美元流动性，以缓解欧洲银行业的美元短缺问题。由于欧洲银行在希腊债务问题上有着巨大风险敞口，今年以来美国货币市场基金纷纷停止向欧洲银行业提供美元贷款。有报告称，过去一年中，美国货币市场基金等机构对欧洲银行业关闭了超过7000亿美元的贷款渠道。
利比亚“过渡委”武装一度攻入苏尔特 法英两国领导人造访利比亚
利比亚执政当局“国家过渡委员会”15号宣布，执政当局武装当天已经从南部和西部两个方向攻入卡扎菲的家乡、其残余部队控制的东部重镇苏尔特。“过渡委”的发言人说，执政当局武装遭到了城内狙击手的阻击。据外国媒体报道，执政当局的主力部队随后撤到苏尔特郊区，苏尔特城内的战况目前仍不清楚。此外，法国总统萨科齐和英国首相卡梅伦15号一同访问了利比亚首都的黎波里和东部城市班加西，这是“国家过渡委员会”控制全国大部分地区后外国元首首次造访利比亚。
国际简讯
叙利亚反对派宣布成立全国委员会叙利亚反对派15号在土耳其宣布，成立一个由140人组成的全国委员会，并称委员会领导人将在今后两周内由选举产生。委员会成员表示，将坚持既定的政治路线，适时成立代表叙利亚的临时政府。澳大利亚首都堪培拉一化工厂发生爆炸澳大利亚首都堪培拉的一栋化工厂大楼15号晚发生爆炸，所幸没有造成人员伤亡。目前火势已经得到控制。由于担心空气中有毒物质的存在，附近大约150名居民被疏散到安全地带。爆炸的原因目前仍在调查中。美科学家称发现围绕两颗恒星运行的行星美国航空航天局15号宣布，一个天文学家团队日前利用美国“开普勒”太空望远镜首次发现了环绕两颗恒星运行的行星。这颗行星距离地球大约200光年，研究者认为，这颗行星应该很冷，不适合生命存在。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见几内亚总统
吴邦国与俄联邦委员会代主席举行会谈
温家宝在大连考察
贾庆林会见中国伊斯兰教第九次全国代表会议代表
习近平会见越南人民军总政治局主任
李克强会见英国前首相布朗
周永康主持召开中央社会管理综合治理委员会第一次全体会议
周永康强调 保持对黑恶犯罪的严打高压态势 不断增强人民群众安全感
全国进一步深化打黑除恶专项斗争电视电话会议在京召开
【走基层】〖走基层 劳动者之歌〗贾登科：咱得对得起脚下的土地
联想：加大创新投入 实现跨越发展
国内简讯
西方五大央行联手向欧洲银行提供美元流动性
利比亚“过渡委”武装一度攻入苏尔特 法英两国领导人造访利比亚
国际简讯
2011-09-15新闻联播
2011-09-17新闻联播