2011年8月8日新闻联播 文字版
2011-08-07新闻联播
2011-08-09新闻联播
创造提速 中国船舶领航世界造船业
去年，我国的造船完工量、新接订单量，手持订单量三大指标都超过韩国，成为世界第一造船大国；今年，我国继续在海洋工程领域、高技术船舶等领域提速发展，中国船舶已领航世界造船业。这些天，我国自主设计建造的3000米深水半潜式钻井平台“海洋石油981”号正在进行动力系统、钻井系统等的全面调试；今年国庆前，它将正式投入使用。这一钻井平台使我国深海探油领域延伸到了3000米以下的深水区，而因为其巨大的设计建造难度，被称为海洋工程中的“航空母舰”。中国船舶工业集团公司总经理 谭作钧：这个钻井平台在全世界来说，是当今海洋石油钻井中最先进的产品。所面临的设计建造、人员培训、管理、采购等等一系列的工作都是一个很复杂的过程，而这个过程中，中国船舶做到了。不仅是海洋工程领域，过去几十年间，中国造船业几乎在所有世界先进船型上都有所突破。本台记者 王晓洁：这种船型叫做液化天然气船，它被称为造船工业皇冠上的明珠，仅仅在10年以前，中国可以自己设计和建造这样的船型，在世界看来都是不可想像的，但是今天，我国已经实现了液化天燃气船的批量出口。液化天燃气船要把天燃气冷却到零下163度，船体的主要材料是一种只有0.7毫米厚耐超低温的特殊钢材，焊接中不能有汗滴上，不能有手指印，否则就必须要上百倍工时的返修，一系列苛刻的标准，使世界上只有少数几个国家能够建造。中国船舶工业集团公司总经理 谭作钧：在造LNG船(液化天燃气船)的时候，我们的感觉基本上就是拿着钢铁在锈花。尝试、失败、再尝试，2008年，中国的第一艘液化天然气船试航成功。如今，我国即将建造第七艘液化天然气船，它完全由中国自主设计。如今，我国自主开发、设计、建造的17.5万吨好望角型散货船在国际市场广受欢迎，在这种船型上我国已拥有了定价权。这是一条中国造船完工量的增长曲线：1994年，我国的造船完工量只有100万吨；2005年突破1000万吨，而2010年一年，就完工6560万载重吨。这是一幅世界造船中心更迭的路线图：1956年以前的一个世纪中，英国一直是世界造船中心；1956年，日本超越了英国；2003年，韩国超越日本。而2010年，中国的造船完工量、新接订单量，手持订单量分别占世界市场份额的43.6%;54.8%;41.2%，三大指标全面超过韩国，成为世界第一造船大国。今天，我国的环渤海湾、长江口、珠江口三个现代化造船基地齐头并进。面对未来，中国的造船人仍然有梦。中国船舶工业经济研究中心主任 曹友生：我们中国造船业下一步阶段发展的目标和方向，主要是要进一步提高在高技术船舶领域，和海洋工程领域的国际竞争力，实现从大到强的转变。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
〖产业倒逼新机遇〗无锡：360家企业齐搬迁 盘活土地促升级
在长三角经济最为发达的无锡，一个街区就有360家企业都在搬家，一批企业虽然经营正常，却难免搬迁的命运，这是怎么回事呢？来看记者的调查。在无锡新区的新安街道，正在进行土地资源的重新规划，这里的一个街道，就有360家企业正在或者已经搬迁。这些企业的共同特点大部分都是占地大、能耗高、单位面积产出低，土地资源浪费比较严重。原无锡金华印染有限公司董事长 王锡南：环保上面，我们因为是印染企业，所以对环保上面污染是比较大的。由于王锡南的企业属于被淘汰的高污染行业，街道进行一次性拆迁补偿之后，就不再重新安置了，这就逼着他开始进行产业转型。江苏昊威建设工程有限公司无锡分公司董事长 王锡南：原来是第二产业，现在转到第三产业，搞市政工程了。把这些低效用地的项目请出去，就是为了腾出地方把单位面积产出高的项目请进来，而如果不这么做，靠着每年的新增用地指标，根本满足不了企业的用地需求。无锡市国土资源局新区分局副局长 龚飚：这是我们无锡新区到2020年土地利用总体规划图，今后可使用的就是这四块，按照今年提出来的用地需求量的话，基本上可以把这两块，使用完毕，但是按照这个速度使用土地是不可能来保证的。同样是在无锡新区，一家做自动化控制的高技术企业，狭小的工厂里挤满了工人，厂区虽然只有25亩，但每亩产值却能够达到683万，远高于当地平均水平。目前他们发展的瓶颈就是土地的制约。无锡智能自控工程有限公司总经理 沈剑标：这是我们的一个装配调试的区域，装配调试完以后，应该有一个装箱的区域，现在我们连装箱的区域都放在过道上了。为了能够让这样的企业继续发展，扩大产能，今年，反而拿出其它企业搬迁后腾出来的50亩工业用地给了他们。无锡新区梅村工业集中区管委会副主任 刘蔚：其实我们非常看中它是一个具有自主知识产权的高新技术企业，并且它在投入产出方面还是符合我们的要求。当经济发展对用地的刚性需求，遇到了土地资源的刚性制约，无锡新区选择的是盘活现有土地存量，促进产业转型。而从全国的情况来看，土地紧张的状况也日益严重，今年各省用地需求总计达到1616万亩，远远大于年度计划指标670万亩。全国31个省(区、市)多数反映下达指标只能满足需求的1/3。国家发改委宏观经济研究院副院长 王一鸣：如果按照以往的土地利用模式，土地供给很难满足经济发展的需求，如何利用土地供给这种倒逼机制，推进产业的转型升级，不仅是无锡，也是沿海其它城市，调结构转方式的重要途径。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
《中国妇女发展纲要》和《中国儿童发展纲要》颁布实施
国务院近日印发《中国妇女发展纲要(2011—2020年)》和《中国儿童发展纲要(2011—2020年)》。妇女和儿童发展纲要分别分为指导思想和基本原则，总目标，发展领域、主要目标和策略措施，组织实施，监测评估五部分。《中国妇女发展纲要(2011-2020年)》确定了健康、教育、经济、决策与管理、社会保障、环境、法律七个发展领域及各领域的主要目标和策略措施，以落实男女平等基本国策，保障妇女合法权益，优化妇女发展环境。《中国儿童发展纲要(2011-2020年)》则确定了健康、教育、福利、社会环境、法律保护五个发展领域及各领域的主要目标和策略措施，以落实儿童优先原则，保障儿童生存、发展、受保护和参与的权利。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
美国副总统拜登将访华
本台消息，应国家副主席习近平邀请，美国副总统拜登将于8月17号到22号对我国进行正式访问。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
甘肃举行舟曲特大山洪泥石流灾害一周年纪念活动
纪念甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害一周年活动今天在舟曲隆重举行。本台记者 代纪玲：今天纪念活动现场是在纪念遇难同胞追思园，88级台阶、8.8米高的纪念碑、三千多朵白菊花组成的8.8字样都寄托着对逝者的哀思。追思园布置庄严肃穆，纪念碑背面书写着祭文，后面的纪念墙上，镌刻着遇难者和失踪者的姓名。上午8点40分，伴随着深情的《献花曲》，礼兵抬着22只花篮，缓步走向会场，将花篮整齐摆放在纪念碑的正前方，数千名各界代表向遇难者默哀。当地群众也从四面八方赶来，以不同方式表达对逝者的哀思。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
甘肃舟曲：正在崛起的“藏乡江南”
去年的8月8日，甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害，数万人痛失家园。一年后，舟曲妥善安置受灾群众，科学规划建设新区，一个新舟曲正在崛起。去年的8月8日凌晨，山洪泥石流从三眼峪，罗家峪奔流而下，美丽的“藏乡江南”舟曲顷刻间满目疮痍。在重建过程中，灾害治理和预防成为建设重点。镜头右侧就是去年被泥石流重创的三眼峪和罗家峪，其中右上角方向的三眼峪，损失尤为惨重。 一年后，这里已经恢复平静，明显的变化就是建起了国内目前规模最大的排导渠。其实光有这么一条渠是挡不住泥石流的，在它的上游工程队会建造15座大坝。三眼峪泥石流灾害治理工程项目负责人 张恒堂：这个泥石流我通过山里15座坝，把这个大的物料拦住了，剩下的细料的东西我们通过排导渠排下去。目前，三眼峪和罗家峪两条总长4.7公里的排导渠主体工程已完工，白龙江城区新的防洪堤坝已全部建成。此外，重建中的居民住房、教育、卫生等民生项目也正在紧张建设。按照规划，4000多户、近5万居民将分别安置在老城区、峰迭新区和兰州新区三个区域。本台记者 张英：这里就是舟曲灾后重建兰州新区转移安置点，在这片600亩的土地上，除了有能够安置1150户居民的住宅区之外，身后正在建设的是可以容纳3500名学生的寄宿高中。在特大山洪泥石流灾害中，舟曲共有1500多人遇难，在重建家园的道路上，多种形式的心理援助帮助舟曲人找回生活的信心。而灾后再生育计划也让不少痛失子女的家庭重新传来孩子的笑声。目前，舟曲170个项目已有137个开工建设，已经完成投资13.4亿元，占规划投资的26.7%；明年年底前，舟曲将全面完成城乡住房、公共服务和基础设施等各项重建任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
受美主权信用降级影响 全球金融市场大幅震荡
受美国主权信用评级历史上首次被“降级”等事件影响，全球金融市场今天出现了较大幅度震荡，日本、韩国、沪深股市跌幅均超过3%。外汇、大宗商品市场也出现剧烈波动。继上周五大幅下跌后，沪深股市今天再度放量下跌，上证综指一度跌破2500点关口，(字板开始)最终收于2526.82点，下跌3.79%，深证成指收于11312.63点，下跌3.33%。香港市场方面，今天恒生指数收于20490.57点，跌幅2.17%，香港金融管理局总裁陈德霖今天发表讲话，呼吁美欧政府加强稳定金融市场的措施。香港金融管理局总裁 陈德霖：我希望欧洲和美国政府会采取进一步和果断的措施去处理经济和财政的问题稳定金融体系。本台记者 张浩宇：东京股市今天跌破9100点大关，收于9097.56点，跌幅达2.18%。这是3月17号以来，四个半月来的最低点。截至收盘，澳大利亚AXS200指数两年来第一次跌破4000点大关，以3986.1点收盘，跌幅达2.92%。韩国首尔股市综合指数收于1869.45点，跌幅3.82%。此外，新加坡、泰国、马来西亚等国股市跌幅也都出现了明显下跌。由于出现暴跌，韩国证券交易所下午还启动了临时停盘措施，主板和创业板市场分别暂停交易5分钟和20分钟。中国银行首席经济学家 曹远征：标普下调美国国债(信用)是引起动荡的直接原因，美国债的可持续性问题，引起大家的焦虑和关注。本台记者 李东方：从今天早盘的情况来看，美债评级的下降，对外汇市场产生了较大的影响，人民币对美元汇率中间价大幅上升146个基点，再次创出汇改以来新高。国内外期货市场今天也作出了强烈反应，黄金价格大涨，国际现货黄金价格首次突破1700美元/盎司。与此相反，原油、铜、锌等工业类期货价格早盘都经历了一轮急跌，而农产品期货受到的冲击则较小。专家认为，大宗商品价格的下跌，将带来部分原材料价格的下降，对于抑制国内物价上涨也有有利的一方面。欧洲主要股市今天早盘也都出现下跌态势。伦敦、巴黎、法兰克福股市大幅低开，截至北京时间下午6点，跌幅均超过1.5%。中国银行首席经济学家 曹远征：应该是各国联合起来，采取紧急措施，避免这种金融恐慌向实体经济的传导，避免世界经济再出现二次探底。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
二十国集团表示将采取措施维护金融市场稳定 欧洲央行或出手购入意西两国国债
二十国集团财长和央行行长今天发表公报说，二十国集团承诺将采取一切必要措施，以合作和信任的精神协调行动，保持金融市场的稳定，促进经济更加强劲增长。二十国集团主席国法国在今天欧洲股市开盘后发表了简短的声明，表示二十国集团财长和央行行长将在未来几周内保持密切沟通，并做好了在保持金融稳定和市场流动性方面采取行动的准备。为应对美欧债务危机引起的金融市场动荡，二十国集团和七国集团财长和央行行长本周末进行了密集磋商。七国集团财长和央行行长8号在亚洲市场开盘前发表联合声明，称将在必要时联合行动，确保金融市场有效运行。欧洲中央银行7号发表声明说，欧洲央行将积极实施债券购买计划，购买欧元区国家国债，以确保欧元稳定。虽然欧洲央行没有明确表示将购买意大利和西班牙的国债，但市场分析人士认为，这两个国家无疑将是央行此次购买计划的受益者。作为欧元区第三、第四大经济体，意大利、西班牙两国10年期国债收益率均在上周触及14年来高点。意大利和西班牙政府近日接连提出经济改革计划，西班牙经济和财政大臣门德斯7号宣布，政府将于本月推行全新方案，节约49亿欧元公共开支，以削减财政赤字，安抚市场恐慌情绪。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
标普高管说美国主权信用可能再遭降级 美财长称标普结论完全错误
国际评级机构标准普尔公司执行董事兼主权信用评级委员会主席约翰·钱伯斯7号说，美国今后6个月至两年间主权信用再遭降级的可能性为三分之一。钱伯斯说，标普今后6个月至24个月仍将美国主权信用置于“负面”展望。如果美国的财政状况继续恶化或政治僵局愈发难解，这些状况可能导致其主权信用再遭降级。按钱伯斯的说法，美国重回最高的AAA级评级需要些时间，而稳定债务直至削减债务总额需要美国政府付出更多努力，以达成共识。针对标普降低美国主权信用评级的做法，美国财政部长盖特纳7号说，标准普尔公司的计算方法“令人震惊地缺乏常识”，其结论完全错误。盖特纳还表示，美国的经济具有弹性，他对美国经济的恢复和美国人民抱有极大信心。当天早些时候，盖特纳发表声明说，他不会辞去财长职务。标普公司5号宣布，美国国会和政府最近达成的财政巩固方案不足以达到其认为稳固美国政府中期债务状况所需要的程度，它决定把美国主权信用评级从最顶级的AAA级下调至AA+级。这是美国历史上第一次丧失3A主权信用评级。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
大运安保准备就绪 多项措施保大运平安
本台记者 宋飞京：在深圳湾口岸的大运专用通道 吉祥物UU正在用它的笑脸迎接来自国外的运动员 随着大运会的临近 这两天 深圳各个边检站迎来了外国代表团入境的高峰。8月份以来，深圳边检总站已检查大运参会人员2000多人，为提高服务质量，深圳边检部门成立多语种民警服务小组、服务不同语系不同国家的大运嘉宾。并启用“自助通道旅客信息采集系统”，有效分流旅客。另外，深圳大运村的各项安保服务工作目前也已全面启动。由学警和公安民警组成安检团队负责大运村入口的门区警戒、验证、人检、放射物检测四道安检程序。入口安检设计流量达到1万人每小时，大运村内还设有8间警务室，负责24小时接处警和相关治安服务工作。在深圳市区，全长77公里的28条大运专用车道已经启用，目前大运专用通道的遵章率从首日的90%上升到现在的98%。大组委交通保障指挥部副主任 深圳市交通警察局副局长 徐炜：我们对违反专用道规定的全部采取教育的形式，以后误入的第一次给予敬告执法，第二次我们才会予以处罚。同时，深圳市还推出 “绿色出行”倡议，希望车主们在大运期间主动停用、少用机动车，自觉“绿色出行”。 截止目前，深圳市申报停驶车辆已超过37万辆，其中私家车，占申报车辆的92%。在深圳外围，日前100个公安检查站已经全部启动，安保人员由公安民警，交警，公安边防部队共同组成。担负深圳大运会海上安保任务的边防船艇194艘，1000多名官兵分别在6个预定锚地全部集结完毕，这些船艇和官兵都是广东公安边防总队从湛江、汕头、广州等地抽调过来的精锐力量，其中大多数参加过北京奥运会、广州亚运会和上海世博会的水上安保工作。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
《从怎么看到怎么办》：围绕民生问题 网上座谈热烈
围绕通俗理论读物《从怎么看到怎么办--理论热点面对面》，今天上午，部分专家学者做客人民网强国论坛，与网友在线交流。网友们表示，通俗理论读物《从怎么看到怎么办》从老百姓思考问题的角度提出问题，用老百姓最能够接受的方式回答了问题。他们结合自身实际情况，就住房、教育、医疗等方面提出问题，与来自国家发改委、住房和城乡建设部、中国人民大学等有关部门的专家学者积极交流。教育部教育发展研究中心副主任 杨银付：(网友关心)入学机会的公平问题 包括教育资源的配置公平问题 包括特殊群体的入学问题 我们的网友对我们的政府在推进教育公平方面的巨大努力是充分肯定的短短一个小时，就有160多万网友参与讨论。有网友认为，《从怎么看到怎么办》这本书通俗易懂、针对性强，不回避问题，很给力，网上座谈会形式好，互动不错。中央党校研究室教授 辛鸣：这个交流与其说是我们来到这里 跟网友宣讲一点什么内容倒不如说与网友共同交流过程中 让我们收获了群众对理论 对实践 乃至对我们中国发展的热望和支持。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
热带风暴“梅花”登陆朝鲜
今年第9号强热带风暴“梅花”目前已减弱成为热带风暴，今天下午6时30分在朝鲜西北部沿海登陆。沿我国东部海面持续北上的“梅花”，所经之处可谓一片狂风暴雨。上午9时左右，“梅花”擦过威海成山头，中心附近最大风力达到10级，与风圈中心同一纬度的威海荣成，受暴风雨袭击当地渔业受损严重。本台记者 施锦斌：海里面的大浪依然非常汹涌，在我们远处的地方漂浮着黑色带的地方，就是荣成当地的海上养殖业，在梅花袭击当中，渔业是遭遇重创，一些高经济作物的海产品像扇贝、鲍鱼、海参，破坏极其严重。“梅花”到来前，荣成当地已要求所有渔船靠港，人员上岸，目前已转移群众2万5千多人。“梅花”也给山东烟台、日照、青岛等地带来强风降雨，部分区域海面一度出现6、7米高的巨浪，相关部门携带排水工具，帮助渔民排除渔船积水，同时还对水库河道、电力供水系统进行全面排查，确保安全。受热带风暴“梅花”影响，今天上午10时，大连金州开发区一化工企业沿海处在建防潮堤坝发生溃坝，巨浪冲垮防潮堤坝，海水倒灌到厂区。两段溃坝处每段至少二三十米，为防止剧毒化工产品泄漏，大连边防支队紧急疏散附近居民，抢险救援。大连市也调集运输车辆，运送土石方料进行应急填埋，截至下午3时，海水已暂时被控制住。“梅花”逼近，沈阳军区驻大连部队启动应急预案，驰援防潮堤，保护国防通信线路安全。辽宁丹东、盘锦等地各避险安置点还准备好了食品和被褥，医疗服务人员目前已全部配备到位，丹东市的幼儿园停课两天。中央气象台今天继续发布暴雨蓝色预警，受“梅花”影响，辽宁中东部、吉林中部等地有大到暴雨，部分地区有大暴雨。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
“古格王国都城遗址”文物本体维修过半
位于西藏阿里的“古格王国都城遗址”有着一千多年的历史，是国家重点文物。去年12月，历史上最大规模的古格王国都城遗址维修保护拉开序幕。目前文物本体维修工程已经过半。本台记者 陈琴：现在我们看到这个遗址的建筑面积，有近20万平方米，从底部到顶部大约有11层，有823个洞窟。在顶上我们还可以看见王室和坛城。一项国家非常重要的文物保护工程正在这里进行。此次维修工程计划投入5740多万元、用五年的时间对涉及文物本体、山体加固和壁画修复与保护等进行排险维护。全面提升遗址的抗自然灾害能力和文物安全水平。本着修旧如旧的原则，文物保护人员和当地的藏族群众用当地传统的“打阿嘎土”修复地面、用“边玛草”修葺顶墙。施工人员还对墙体开裂的缝隙，采取“低压灌浆”的方式填补，有点类似于“静脉注射”，这样可以防止周边的壁画开裂。“古格王国都城遗址”施工负责人 熊焕忠：我们从四月份进场到现在，基本上已经完成50%左右。预计在10月底完工。古格王国始建于10世纪上半叶，历时700年。因为史书记载不详，古城废弃后逐渐被世人遗忘，沉睡在阿里荒野长达300多年。1961年，“古格王国都城遗址”成为第一批全国重点文物保护单位。其独特的壁画艺术、彩绘雕塑、建筑造型等享誉世界，受到中外学者高度关注。上个世纪80年代和90年代，国家先后两次对古格王国都城遗址进行过抢救性保护。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
国内简讯
下面请看一组简讯。我国自主开发第四代移动通信规模试验网基本建成我国自主开发的第四代移动通信技术——TD-LTE在上海、杭州、南京、广州、深圳、厦门6城市的规模试验网已基本完工，9月底有望完成国家确定的第一阶段试验目标。国内最新一代TFT-LCD液晶面板正式投产我国国内自主创新建设的最高世代TFT-LCD生产线——华星光电8.5代液晶面板生产线今天在深圳正式投产。这改变了我国液晶彩电产业核心部件主要依赖进口的现状。大连航空公司今天正式揭牌成立由国航以80%比例控股的大连航空公司，今天上午正式揭牌成立。新成立的大连航空预计年内开航，先期开通大连至北京、上海等一线城市航线，逐步覆盖国内主要城市。湖北武汉地铁过江隧道全线贯通我国第一条穿越长江的地铁隧道——湖北武汉地铁2号线越江隧道右线日前贯通，这条地铁隧道位于武汉长江大桥和武汉长江公路隧道之间，全长约3100米，为双线双洞隧道。我海军训练舰编队圆满完成对朝访问中国海军“郑和”舰和“洛阳”舰圆满完成对朝鲜为期4天的访问，今天起航回国。访问期间，中方军舰对朝鲜民众开放，随舰访问的海军军乐团在元山露天剧场举办了专场音乐会。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
利比亚反对派称在西部战线取得进展 政府称无意与反对派谈判
利比亚反对派军方发言人巴尼7号说，反对派武装在西部战线取得进展，已控制西部城市兹利坦周边地区。利比亚反对派军方发言人 巴尼：我可以确定，兹利坦不在卡扎菲部队的控制之下，并且不再会回到卡扎菲部队的手中。巴尼说，目前反对派武装已完全控制的黎波里以南约80公里处的比尔盖奈姆地区。此外在东部战线，反对派已从西北两面向石油重镇布雷加挺进。而利比亚总理马哈茂迪当天则表示，政府军已经从反对派武装手中夺回比尔盖奈姆。当地民众的生活已恢复正常。此外，马哈茂迪还说，自反对派的武装指挥官尤尼斯被杀后, 反对派内部已是一盘散沙, 利比亚政府目前无意再与反对派“全国过渡委员会”进行任何谈判。利比亚总理 马哈茂迪：以前我们有一个兄弟(尤尼斯)，可以有谈判的余地，但自从他被杀后，我们发现原来伊斯兰组织才是掌控军事和政治实权。此前，卡扎菲儿子赛义夫曾表示计划与反对派中的一个派别结盟，但马哈茂迪说，这只是赛义夫的个人意见, 间接否认了结盟的可能性。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
泰国国王签署任命令 英拉正式成为泰国总理
本台消息，北京时间今天下午6点45分左右，泰国国王普密蓬签署了英拉担任泰国总理的任命令，英拉正式成为泰国首位女总理。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
国际简讯
下面是一组国际简讯。法塔赫和哈马斯将互相释放所有在押政治犯据巴勒斯坦马安通讯社7号报道，巴民族解放运动(法塔赫)和巴伊斯兰抵抗运动(哈马斯)已在埃及首都开罗达成协议，双方将互相释放所有在押政治犯。双方还一致同意成立专门的委员会，重新启动由于分裂无法正常运行的政府机构，在8月底斋月结束前还将成立一个护照签发委员会，处理加沙居民的护照问题。叙总统说将继续推进改革叙利亚总统巴沙尔·阿萨德7号与到访的黎巴嫩外长曼苏尔举行会谈时表示，叙利亚将继续推进改革。此外，据叙利亚媒体报道，在叙利亚安全机构代表与代尔祖尔市部落首领及知名人士进行谈判无果后，叙军坦克7号凌晨进入该市市区，但叙军方之后对此予以否认。也门总统萨利赫出院也门政府一位官员7号说，正在沙特阿拉伯首都利雅得接受治疗的也门总统萨利赫已于6号晚出院，并前往沙特政府为其安排的一处住所疗养一段时间。不过，这名官员并没有提及萨利赫何时能够回国，只是说副总统哈迪将在总统不在国内时代行总统权力。印度孟买海域沉船燃油出现泄漏印度国防部7号说，4号在孟买海域沉没的货船自6号晚间开始出现燃油泄漏。燃油每小时的泄漏量为1.5至2吨，燃油已经漂浮到沉船周围7海里的地区。这艘货船载有大约6万吨煤炭、290吨燃油和50吨柴油。目前，印度海岸护卫队已采取措施，用化油剂中和漏油。这艘船的船长和总工程师已经被警方逮捕。(视频编辑：张双玲 文字编辑：刘洁)
历史上的新闻联播: 查看
创造提速 中国船舶领航世界造船业
〖产业倒逼新机遇〗无锡：360家企业齐搬迁 盘活土地促升级
《中国妇女发展纲要》和《中国儿童发展纲要》颁布实施
美国副总统拜登将访华
甘肃举行舟曲特大山洪泥石流灾害一周年纪念活动
甘肃舟曲：正在崛起的“藏乡江南”
受美主权信用降级影响 全球金融市场大幅震荡
二十国集团表示将采取措施维护金融市场稳定 欧洲央行或出手购入意西两国国债
标普高管说美国主权信用可能再遭降级 美财长称标普结论完全错误
大运安保准备就绪 多项措施保大运平安
《从怎么看到怎么办》：围绕民生问题 网上座谈热烈
热带风暴“梅花”登陆朝鲜
“古格王国都城遗址”文物本体维修过半
国内简讯
利比亚反对派称在西部战线取得进展 政府称无意与反对派谈判
泰国国王签署任命令 英拉正式成为泰国总理
国际简讯
2011-08-07新闻联播
2011-08-09新闻联播