2011年8月31日新闻联播 文字版
2011-08-30新闻联播
2011-09-01新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎菲律宾总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世访华。出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员戴秉国、全国政协副主席黄孟复等。随同阿基诺总统来访的有：外交部长、交通与通信部长、财政部长、公共工程和公路部长、国防部长、贸工部长、能源部长等。阿基诺总统是应胡锦涛主席的邀请于昨天抵达北京，开始对我国进行国事访问的。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
胡锦涛与菲律宾总统举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同来华进行国事访问的菲律宾总统阿基诺举行会谈。两国元首一致表示，深化中菲传统友谊，促进两国务实合作，把中菲战略性合作关系提高到新水平。胡锦涛说，中菲建交36年来，两国关系不断向前发展，取得了丰硕成果。菲律宾政府坚持奉行一个中国政策，在台湾等问题上给予中方宝贵支持。我们对此表示赞赏。中方高度重视对菲关系，不断巩固和发展中菲战略性合作关系是中国政府的既定政策。阿基诺说，菲方高度重视发展对华关系，把菲中关系视为最重要的双边关系之一，愿意进一步发展双边关系，加深两国人民几个世纪以来结下的深厚友谊。胡锦涛表示，中方愿同菲方共同努力：(一)着眼长远，确保中菲关系健康稳定发展。双方要进一步落实好2005年两国领导人就建立中菲致力于和平与发展的战略性合作关系达成的重要政治共识和《中菲战略性合作共同行动计划》，推动中菲关系全面深入向前发展。(二)深挖潜力，开拓两国经贸合作新局面。双方要加强贸易、基础设施、农业、水利、新能源、可再生能源、金融等领域合作，实施好有关合作项目，优化贸易结构，拓展贸易规模，推动互联互通建设，争取如期实现两国年贸易额新目标。(三)密切协作，加强防务安全执法合作。两国有关部门负责人要保持密切沟通，加强在人员培训、信息交换、防灾减灾等领域的协调合作，共同打击恐怖主义和跨国犯罪活动，保护两国人民生命财产安全，维护两国社会稳定。(四)继往开来，发扬光大中菲传统友谊。双方要通过多种方式和途径，扩大两国人民友好交往，为两国关系发展营造良好氛围。(五)开放包容，推动区域合作协调发展。中方愿以中国-东盟建立对话关系20周年和实施中国-东盟第二份五年行动计划为契机，继续推进双方在经济金融、互联互通、可持续发展、社会人文等领域的交流合作。为维护东亚和平稳定、促进共同发展发挥建设性作用。阿基诺完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。他表示，双方达成的《中菲战略性合作共同行动计划》对于推动双边关系发展具有重要指导意义。经贸关系是两国关系的重要组成部分，双方签署的《中菲经贸合作五年发展规划》必将为推动两国经贸合作发展发挥重要作用。双方要促进相互投资，努力实现双边贸易发展目标，加强基础设施、旅游等领域合作，扩大两国人民友好交往，加深人民之间相互了解。菲方感谢中方为菲经济社会发展提供无私援助，欢迎中国企业积极参与菲经济发展和国家建设。菲方愿同中方一道，加强各领域务实合作，共同推进中菲致力于和平与发展的战略性合作关系。胡锦涛说，中国在南海问题上的立场和主张是一贯的、明确的。中方一贯主张南海争议应当由当事国双方通过协商谈判和平加以解决。在争议解决前，有关国家可搁置争议，积极探讨在相关海域的共同开发，这符合有关国家的共同利益。中方愿同包括菲律宾在内的东盟国家一道，积极落实《南海各方行为宣言》，共同把南海建设成为和平之海、友谊之海、合作之海。阿基诺说，菲方重申致力于维护地区和平稳定，致力于落实《南海各方行为宣言》。南海问题不是菲中关系的全部，不应影响双边关系的发展，不应影响两国各领域友好合作，希望这一问题早日得到解决，造福于两国人民。会谈后，两国元首出席了有关双边合作文件的签字仪式。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定扩大中小学教师职称制度改革试点，增加财政投入支持发展学前教育，听取对中央企业监督检查情况的汇报。会议决定，在近两年山东省潍坊市、吉林省松原市、陕西省宝鸡市进行试点的基础上，再用一年左右时间，在全国部分地市开展深化中小学教师职称制度改革试点。改革的指导思想和主要任务是：遵循教育发展规律和教师成长规律，建立与事业单位岗位聘用制度相衔接、符合中小学教师职业特点的职称制度，形成以能力和业绩为导向、以社会和业内认可为核心、覆盖各类中小学教师的评价机制。改革的主要内容是：(一)建立统一的中小学教师职称制度，并设置正高级职称。职称系列依次为三级教师、二级教师、一级教师、高级教师和正高级教师。(二)按照注重师德素养、教育教学工作实绩和一线实践经历的要求，完善教师专业技术水平评价标准条件。国家制定基本评价标准，各地区制定具体评价标准。对特别优秀的教师制定相应的破格评审条件。(三)建立以同行专家评审为基础的业内评价机制，健全工作程序和评审规则，建立评审专家责任制，全面推行评价结果公示制度。(四)实现与事业单位岗位聘用制度有效衔接。中小学教师职称评审在核定的岗位内进行，岗位出现空缺时教师可以跨校评聘。新的职称制度适用于普通中小学、职业中学、幼儿园、特殊教育学校和工读学校等。会议决定，由人力资源社会保障部、教育部联合成立改革领导小组，统一领导改革试点工作。会议强调，深化中小学教师职称制度改革，是提高中小学教师职业地位，鼓励更多高学历、高素质人才从事中小学教育的重要举措。试点工作政策性强，涉及面广，各地区、各有关部门要加强组织领导，周密部署，认真制定试点方案，确保改革顺利推进。为加快解决学前教育资源短缺、投入不足、城乡区域发展不平衡等问题，切实缓解入园难、入园贵的矛盾，会议决定，按照地方为主、中央奖补的原则，进一步增加学前教育财政投入。“十二五”期间，中央财政将安排500亿元，重点支持中西部地区和东部困难地区发展农村学前教育。(一)支持中西部农村扩大学前教育资源，包括利用闲置校舍改建幼儿园，依托有富余校舍资源的小学增设附属幼儿园，按照一定条件招聘学前教育巡回支教志愿者。(二)鼓励社会参与、多渠道多形式举办幼儿园。中央财政安排“扶持民办幼儿园发展奖补资金”，支持发展普惠性、低收费民办幼儿园。对地方扶持多渠道举办普惠性、低收费幼儿园和解决进城务工人员随迁子女入园等，中央财政根据工作实绩给予奖补。(三)从2011年起，将中西部地区农村幼儿教师培训纳入“中小学教师国家级培训计划”。(四)从2011年秋季学期起，由地方结合实际先行建立学前教育资助制度，对家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童入园给予资助。中央财政根据各地工作情况给予奖补。会议强调，地方政府是发展学前教育的责任主体，要加大投入力度，制定优惠政策，着力构建覆盖城乡、布局合理的学前教育公共服务体系。会议要求，加快发展学前教育要坚持公益性、普惠性，坚持因地制宜、勤俭节约，坚决杜绝不顾条件大干快上、搞豪华建设，坚决防止资源浪费和产生新的债务；坚持深化改革、创新机制，不断提高办园和保教质量。会议听取了国有企业监事会对中央企业监督检查情况的汇报。从检查情况看，中央企业努力开拓市场，推进结构调整，深化体制机制改革，加强自主创新，积极履行社会责任，企业经济效益继续提升，活力进一步增强，科研水平不断提高，并在贯彻落实国家宏观调控政策、保障市场供应、承担国家重大工程项目建设、参与社会公益事业等方面发挥了重要作用。2010年，中央企业实现营业总收入16.8万亿元，比上年增长33%；上交税金1.5万亿元，增长31.9%；净利润8522.7亿元，增长42.1%。2011年1至7月，实现营业总收入11.4万亿元，同比增长24.5%；上交税金9989亿元，增长28.1%；净利润5432.7亿元，增长15.7%。“十一五”时期，中央企业资产总额、营业总收入、上交税金和税后利润等主要经营指标翻了一番，进入世界500强的企业由10户增加到38户。但同时也要看到，部分中央企业的结构调整还存在一些困难，资源环境面临较大压力；有的企业管理水平不高，资源配置效率较低，非主业投资存在不少经营风险，境外资产监管有待加强。会议要求，中央企业要进一步深化改革，加快转变发展方式，加大科技创新力度，强化企业管理和风险管控，加强依法监管和制度建设，为国民经济和社会发展做出更大贡献。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
《求是》杂志发表温家宝重要文章 论述当前宏观经济形势和经济工作
明天出版的《求是》杂志将发表中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的重要文章：《关于当前的宏观经济形势和经济工作》。文章分三个部分：一、全面准确把握当前的经济形势；二、坚持宏观调控的取向不变，把握好宏观经济政策的方向、力度和节奏；三、统筹做好关系全局的几项重要工作。文章指出，今年以来，我国经济增长由政策刺激向自主增长有序转变，继续朝着宏观调控的预期方向发展。经济增速略为放缓，在很大程度上是主动调控的结果，处在合理水平，没有超出预期。文章强调，综合各方面情况看，稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务，既要把物价涨幅降下来，又不使经济增速出现大的波动。要按照年初的部署，突出以下重点：保持物价总水平基本稳定，坚定不移地把房地产市场调控政策落到实处、确保见到实效，毫不放松农业和粮食生产，推进结构调整和节能减排，着力深化改革开放，大力保障和改善民生。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
李长春强调 弘扬创新精神 培育创新文化 营造创新环境 为提高自主创新能力建设创新型国家提供强大力量
nan
李长春参观第18届北京国际图书博览会
中共中央政治局常委李长春今天下午参观了第18届北京国际图书博览会。他希望北京国际图书博览会进一步改革创新，不断提高影响力吸引力，为增进中外文化交流合作、提高中华文化国际影响力和竞争力作出更大贡献。下午4时许，李长春来到中国国际展览中心新馆，兴致勃勃地参观转企改制的重点出版单位展区和数字出版展区。他不时驻足停留，详细询问情况，认真听取介绍，就进一步深化文化体制改革、加快文化产业发展、推动中华文化走出去等，与出版界人士深入交流。李长春对近年来我国出版业改革发展取得的成绩给予充分肯定。他指出，出版业改革发展的实践证明，早改革早主动，晚改革就被动，哪里有改革哪里就有新局面。要进一步深化文化体制改革，坚持用改革的办法破解发展的难题，不断解放和发展文化生产力。李长春希望出版领域认真总结成功经验，坚持改革、改组、改造与加强管理相结合，在转企改制的基础上，建立现代企业制度，打造合格的市场主体。努力培育更多自主经营、自我发展、自我约束的文化产品生产经营者，在市场竞争中做大做强做优做长。要进一步创新走出去的方式和途径，打造更多具有自主知识产权和核心竞争力的优秀产品和知名品牌，增强在国际出版市场的竞争力。要顺应信息技术迅猛发展的趋势，推动出版和高科技深度融合，加快发展数字出版、网络出版，把更多优秀精神文化产品运用于数字出版，不断丰富以移动终端为载体的出版内容。要坚持社会主义先进文化前进方向，努力推出更多思想性、知识性、可读性有机统一的精品力作，更好地满足人民群众日益增长的精神文化需求。刘淇、刘云山、刘延东一同参观展览。北京国际图书博览会自1986年首次举办以来，经过25年的发展和创新，已经成为世界四大国际书展之一。此次展览吸引了60个国家和地区的2000多家展商参展，展会规模创历史新高。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
李克强分别会见巴基斯坦总统和哈萨克斯坦副总理
国务院副总理李克强今天下午在乌鲁木齐分别会见前来出席首届中国-亚欧博览会的巴基斯坦总统扎尔达里和哈萨克斯坦副总理伊谢克舍夫。在会见扎尔达里时，李克强首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中国与巴基斯坦是患难与共的真诚朋友，彼此信赖的战略伙伴。两国恪守和平共处五项原则，结成了全天候友谊，开展了全方位合作。中国政府始终从战略高度和长远角度看待中巴关系，愿与巴方一道，巩固传统友谊，深化投资贸易、能源资源、基础设施、金融等各领域互利合作，加强战略协调，不断为中巴关系注入新的活力。李克强说，中国-亚欧博览会为中国包括中国西部地区和新疆自治区与亚欧各国交流合作搭建了平台，希望以此为契机，进一步发挥中巴等各方优势，推动扩大相互贸易与投资，不断提升合作水平。扎尔达里感谢胡锦涛主席的问候和祝愿，表示巴方愿全面加强同中方在政治、经济等领域以及国际和地区事务中的深入合作，使巴中友谊传承光大、巴中关系持续向前。在会见伊谢克舍夫时，李克强说，中国和哈萨克斯坦两国是友好邻邦，近年来中哈关系全面快速发展。两国元首今年上半年成功互访，达成多方面重要共识，共同宣布发展中哈全面战略伙伴关系，双边关系正处在新的历史起点上。中方愿与哈方一道，不断增进政治互信，加强国际事务协调与配合，深化两国大项目合作，发挥能源资源、高新技术、基础设施以及人文等方面合作潜力，推动中哈关系更快更好发展。伊谢克舍夫表示，哈中是相互信赖的友好邻邦，哈方愿同中方进一步深化经贸、科技等领域务实合作，推动两国关系再上新台阶。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
李克强会见曾荫权、崔世安
国务院副总理李克强今天下午在乌鲁木齐会见了前来参加中国-亚欧博览会的香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安。李克强说，香港是重要的国际金融、贸易、航运中心，澳门是中国和葡语国家经贸合作的平台。香港特区、澳门特区参加博览会，不仅有助于港澳扩大在亚欧地区的影响，拓展新的发展空间，而且对于密切中国与亚欧各国经济关系，促进新疆跨越式发展和祖国西部地区开放开发，也有积极意义。李克强表示，中央政府坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格按照特别行政区基本法办事，支持特别行政区行政长官和政府依法施政。他希望香港、澳门特区政府密切关注国际经济和金融形势的新变化，努力防范风险；同时紧紧抓住国家“十二五”发展的机遇，充分发挥各自优势，巩固向好的发展态势，把中央支持港澳发展经济、改善民生、深化与内地合作的有关政策措施衔接好、落实好，不断收获成效。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
北京市推出一系列征兵新举措
北京市日前出台新的征兵政策，每年将为退役大学生士兵进入公务员序列、事业单位、国有企业和非公经济组织提供一定数量的岗位，以鼓励更多的大学生走进军营、献身国防。新的征兵政策规定，北京市每年将拿出一定数量的公务员岗位，定向考录退役大学生士兵，考录数量不低于当年符合条件的退役大学生士兵人数的10%；事业单位、北京市属国有企业和非公经济组织招聘时，定向招聘退役大学生士兵数量分别不低于当年符合条件士兵人数的10%到15%。非京籍退役大学生士兵复学完成学业且被北京市用人单位接收的，可办理进京落户手续。此外，北京市新的征兵政策还对退役士兵的职业教育和技能培训做出明确规定，以提高他们的就业能力。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
国内简讯
nan
利比亚反对派向卡扎菲支持者发出最后通牒
30号，在卡扎菲的老家利比亚苏尔特附近，卡扎菲支持者与反对派的激战仍在继续。同一天，利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒对据守苏尔特的卡扎菲支持者发出了“最后通牒”。30号，搭载着反对派士兵的坦克、装甲车继续向苏尔特集结。目前，苏尔特已被来自东西两方面的反对派武装包围。“全国过渡委员会”主席贾利勒当天表示，目前反对派官员正与卡扎菲的支持者和包括卡扎菲家乡苏尔特在内一些城镇的部落长老谈判，避免发生更多的伤亡。“全国过渡委员会”主席 贾利勒：我会给他们机会，这扇机会的大门会在开斋节结束之后关闭。如果从这个周六(9月3日)开始，我们没有看到和平的表示，我们将采取军事行动结束目前的状况。我们不能再多等了。目前卡扎菲本人的下落依然是个谜。反对派“全国过渡委员会”经济和石油事务负责人塔尔胡尼30号说称，反对派已经掌握了卡扎菲的去向，相信卡扎菲很快就将被抓获。但他没有透露更多的细节。在卡扎菲的妻子儿女29号进入阿尔及利亚之后，30号，阿尔及利亚媒体援引外交人士的话说，鉴于邻国利比亚目前“脆弱的安全局势”，阿尔及利亚将关闭与利比亚的南部边界。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
国际简讯
近日一度肆虐美国的飓风“艾琳”给美国东海岸地区造成严重灾害，目前导致超过40人死亡。美国东海岸多个州仍面临洪灾威胁。佛蒙特州遭遇了近84年来最严重的洪灾，很多居民被洪水所困。标普经济学家称，“艾琳”给美国造成的损失可能达到200亿美元，约合1277亿元人民币。俄罗斯石油公司与美国埃克森美孚公司30号在索契签署了俄罗斯北极大陆架战略伙伴关系协议。两家公司将在俄罗斯北极地区大陆架油气田的勘探和开采、北极地带科学研究等方面开展合作。俄罗斯石油公司获得了将来进入美国本土和墨西哥湾参与美方项目的可能，还可以参与埃克森美孚在第三国的项目。俄罗斯联邦航天署30号宣布，火箭推进器控制系统程序编写错误是导致俄“快车-AM4”通信卫星发射失败的原因。俄航天专家已确定，这颗欧洲最大的通信卫星将无法正常服役。搭载着“快车-AM4”通信卫星的运载火箭本月18号发射升空。在火箭推进器完成第4次点火后，地面同卫星失去联系。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎菲律宾总统访华
胡锦涛与菲律宾总统举行会谈
温家宝主持召开国务院常务会议
《求是》杂志发表温家宝重要文章 论述当前宏观经济形势和经济工作
李长春强调 弘扬创新精神 培育创新文化 营造创新环境 为提高自主创新能力建设创新型国家提供强大力量
李长春参观第18届北京国际图书博览会
李克强分别会见巴基斯坦总统和哈萨克斯坦副总理
李克强会见曾荫权、崔世安
北京市推出一系列征兵新举措
国内简讯
利比亚反对派向卡扎菲支持者发出最后通牒
国际简讯
2011-08-30新闻联播
2011-09-01新闻联播