2011年11月1日新闻联播 文字版
2011-10-31新闻联播
2011-11-02新闻联播
胡锦涛主席会见奥地利总理
当地时间10月31日下午，国家主席胡锦涛在维也纳会见了奥地利总理法伊曼。胡锦涛指出，中奥建交40年来，两国关系得到长足发展，给两国和两国人民带来实实在在的利益，也为促进中欧相互了解和合作作出重要贡献。奥地利政府积极发展对华关系，中方对此表示赞赏。中方愿同奥方一道推动两国友好合作关系迈上新台阶，更好造福两国人民。胡锦涛指出，当前，世界经济正在缓慢复苏，但不稳定不确定因素在增加，中奥加强务实合作具有更加重要的现实意义。双方可以重点推进以下合作。一是提升合作水平，扩大贸易规模。希望双方共同努力，采取切实措施，争取到2015年实现双边贸易额比2010年翻番的目标。中方愿意从奥地利进口更多商品，希望奥方增加对华高技术出口，同时为赴奥地利投资的中资企业提供便利和支持。二是发挥各自优势，加强绿色合作。希望双方做实中奥科技园项目，加快推动中奥生态园建设，加强智能交通、绿色公共交通、生态农业以及生命科学等领域互利合作，积极推动绿色技术合作迈上新台阶。三是深挖合作潜力，创造新增长点。中方支持两国企业扩大相互投资、联合研发新产品、合作参与中东欧国家经济建设。双方要加强服务业和金融业有关合作。法伊曼热烈欢迎胡锦涛主席访问奥地利。他表示，奥中两国友好关系历史悠久，奥方为此感到自豪。奥方愿同中方加强政治、经贸、文化等各领域务实合作。愿同中方就共同创建生态园进行探讨。当前欧中关系发展顺利，奥方愿意为推动欧中互利合作发挥积极作用。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
胡锦涛主席会见奥地利国民议会议长
nan
神舟八号飞船发射成功
nan
温家宝会见美国客人
国务院总理温家宝1日在中南海紫光阁会见以穆泰康为团长的美中贸易全国委员会董事会代表团。温家宝说，当前世界经济复苏步伐缓慢而艰难，中美两国要把自己的事情办好，承担应尽的责任和义务，在相互尊重的基础上加强互信、互利、互助，这符合双方的利益，对世界有利。温家宝表示，中美经济互补性强的特点将长期存在，两国经贸关系中合作大于竞争，机遇多余挑战。中国政府坚定实施扩大内需的政策，致力于保护知识产权，鼓励中国企业积极对美投资，倡议同美方在更大规模、更高水平上开展经济、金融、科技、基础设施建设合作，愿意通过平等协商寻求解决两国贸易不平衡问题的有效方式。温家宝积极评价美中贸易全国委员会成员客观、冷静看待两国经贸合作中出现的问题，反对将其政治化的正确态度，希望他们继续发挥积极影响，推动美国政府在发展双边经贸关系方面创新思维、采取切实行动，放宽对华高技术出口限制，吸引和保护中国对美投资，同中方一起走互利共赢的共同发展道路。穆泰康等美方人士表示，当前美中加强经贸合作，比以往更为重要，有利于世界经济持续复苏和金融形势保持稳定。美中贸易全国委员会将继续为推动双边经贸关系发展作出积极贡献。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
贾庆林会见德国总统
这里是位于柏林的德国总统府。当地时间10月31日上午，正在德国进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林在这里会见了德国总统武尔夫。双方就推动中德战略伙伴关系持续、健康、稳定发展以及共同关心的问题深入交换了意见。贾庆林首先向武尔夫转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，当前中德关系发展良好。双方高层交往频繁，各领域对话与合作稳步推进。中德关系已成为中欧间既广泛深入又富有成效的合作关系之一。中德作为战略伙伴，进一步密切合作符合双方及世界的利益。明年两国将迎来建交40周年，中德关系已步入成熟期。中方愿与德方共同努力，推动双边关系不断取得新发展。一是保持密切的高层往来，及时就双边关系及重大国际问题交换看法、协调立场；二是扩大两国贸易规模和相互投资，相互促进，共同增长；三是以明年中德建交40周年纪念活动、“中国文化年”等活动为依托，大力推动人文交流；四是继续加强在联合国、二十国集团内的多边合作，共同应对全球性挑战。在谈到中欧关系时，贾庆林表示，中国和欧盟都是维护世界和平、促进共同发展的重要力量，也都面临推进自身经济社会可持续发展的任务。德国是欧盟的重要国家，无论在欧盟事务中，还是在中欧合作中，都发挥着重要作用。中方愿与德方共同努力，推动中欧全面战略伙伴关系向更高水平迈进，为推动世界持久和平与共同繁荣作出积极贡献。中方支持欧洲为解决欧债危机所作的努力，相信欧盟能够克服当前困难，实现金融稳定和经济平稳健康发展。武尔夫感谢胡锦涛主席问候并请转达他对胡主席的问候。他说，完全赞同贾庆林对发展两国关系的建议。德国是中国可以信赖的伙伴，德方高度重视发展对华关系，对近年来两国经济关系的强劲发展感到满意，对中方在克服国际金融危机影响、稳定世界经济方面发挥的积极作用表示赞赏。明年德中将迎来建交40周年，德方愿以此为契机，组织好“中国文化年”等系列活动，推动德中关系更上一层楼。欧盟已就克服欧债危机作出重要决定，希望中方一如既往，在帮助欧洲摆脱危机影响、推动世界经济稳定复苏方面发挥建设性作用。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了会见。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
李克强会见法国客人
国务院副总理李克强10月31日在中南海紫光阁会见了法国苏伊士集团董事长热拉尔·梅斯特雷。李克强指出，当前，世界经济金融形势复杂严峻，复苏进程更加曲折。国际社会应密切沟通协调，加强合作意愿和良性互动。贸易自由化和投资便利化是应对危机、促进共同发展的一剂良药，各方应以此为共识和长期坚持的方向，消除贸易和投资壁垒，协力推动全球经济摆脱困境，走向平稳健康复苏。李克强说，企业是市场竞争与合作的主体。中国将继续鼓励外商来华投资，欢迎外资更多投向资源合作、提高能效等领域，形成新的合作亮点和经济增长点。其他国家特别是发达国家也应为中方企业对外投资提供开放、公平、便利的环境，合力拓展业务，共创双赢局面。梅斯特雷表示，作为来华开展业务已30多年的世界前50 强企业，愿进一步扩大同中方企业的合作。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
贺国强出席部分地方纪委书记座谈会
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在贵阳召开的部分省(区、市)纪委书记座谈会上强调，要认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，明确任务要求，认真履行职责，科学谋划工作，以党风廉政建设和反腐败工作新成效迎接党的十八大胜利召开。在认真听取有关方面发言后，贺国强指出，认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的首要政治任务。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要进一步把学习引向深入，切实做到领会精神实质、统一思想认识、紧密结合实际、指导工作实践。要认清形势、坚定信心，切实把思想和行动统一到中央关于当前国际国内形势的科学判断上来，增强在党的领导下发展中国特色社会主义的自觉性和坚定性，努力做好改革发展稳定各项工作；要明确任务、把握大局，深刻认识中央对推进文化改革发展作出的重要部署，深刻认识中央对紧紧围绕迎接党的十八大这一主线做好当前党和国家工作提出的明确要求，坚决贯彻执行中央决策部署，切实加强监督检查，为推动党和国家各项工作特别是党的十七届六中全会精神的贯彻落实提供有力保证；要联系实际、推动工作，找准纪检监察工作与党和国家各项工作特别是文化改革发展的结合点和切入点，明确职责定位、发挥职能作用、作出应有贡献。贺国强充分肯定了今年以来在中央正确领导下党风廉政建设和反腐败工作取得的新进展新成效。他强调，要在全力抓好今年各项工作任务落实的同时，深入贯彻中央精神，坚持以科学发展观为统领，坚持反腐倡廉战略方针，坚持把抓好长期性、基础性工作与解决群众反映强烈的突出问题相结合，紧扣形势任务、突出工作重点、着力巩固提高、推进改革创新、强化统筹协调，认真研究和谋划好明年的纪检监察工作。要严明党的纪律特别是政治纪律和组织人事工作纪律，坚决维护党和国家团结统一，坚决维护中央政令畅通，确保地方换届工作健康顺利进行；要适应换届后领导班子和干部队伍建设新情况，大力加强党的作风建设；要认真落实《工作规划》，整体推进惩治和预防腐败体系建设；要深入推进专项治理工作，认真解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题；要大力加强纪检监察机关自身建设，为深入推进党风廉政建设和反腐败工作提供有力组织保证。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
中共中央发出通知部署党的十八大代表选举工作
近日，中共中央印发了《关于党的十八大代表选举工作的通知》，对党的十八大代表选举工作作出全面部署。中央组织部召开专门会议作出具体安排。中央确定，党的十八大代表名额共2270名，由全国40个选举单位选举产生。中央提出，党的十八大代表应是共产党员中的优秀分子，在坚持先进性的同时应具有广泛的代表性。要有经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育和社会管理等各方面的代表。代表中，既要有各级党员领导干部，又要有生产和工作第一线的党员。适当增加生产和工作第一线代表名额，注意推荐工人党员、农民党员和专业技术人员党员中的先进模范人物作为代表人选。中央要求，要严格履行党章，认真贯彻执行民主集中制，把充分发扬党内民主、坚持走群众路线贯穿于十八大代表选举工作全过程。各级党组织要以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，精心组织，周密安排，认真做好各项工作，确保党的十八大代表选举工作圆满完成。要使党的十八大代表选举产生过程，成为党性党风党纪教育的过程，成为党内民主实践和民主集中制教育的过程，成为保持和发展共产党员先进性、巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动成果的过程，进一步增强党的创造力、凝聚力、战斗力，为夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。党的十八大代表选举工作从现在开始，到明年6月底前结束。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
航天任务：“不带任何疑点上天”
载人火箭由四万多个元器件组成，而每个元器件的可靠性要达到甚至超过99.99%。高可靠性的背后是航天人追求极致、不留任何疑点的科学精神。这是在发射前火箭安装栅格翼的场景。安装时，工作人员会用一种特殊的扳手，每拧一下，用了多少劲，力度是多少都会清楚的标识出来。安装过程严谨认真，螺栓的设计更是严上加严。因为螺栓长度一毫米的误差，都有可能影响火箭发射的成败。经过上千次的理论分析和地面试验后，火箭人最终确定了螺栓的精确长度，而且误差只能在正负0.2毫米范围之间，而正是这0.2毫米，让这个元器件的可靠性从过去的99.9%提升到了99.99%。此外，对待任何潜在的问题还要归零和举一反三。这个铁的要求自载人航天工程实施以来，就从未有过半点改变。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
中央宣讲团继续在各地宣讲
这两天，中央宣讲团继续在各地进行十七届六中全会精神宣讲，如何推动文化大发展大繁荣，成为各地干部群众热议的话题。10月31日和11月1日，中央宣讲团成员雒树刚、蔡赴朝、张研农、李从军、吉炳轩、王晓晖、杨志今还分别在北京、江西、宁夏、江苏、黑龙江、广西、新疆等地进行了党的十七届六中全会精神宣讲，他们结合实际，对文化建设的主要任务和重大举措等方面进行了精辟独到的讲解。报告会结束后，很多地方的听众意犹未尽，主动与宣讲团成员进行互动交流。宣讲报告也调动起大家对文化大发展、大繁荣的极大关注。“深受启发和鼓舞”，成为很多人听完报告的共同感受。在宁夏、新疆等地，宣讲团成员今天还来到基层单位，结合文化发展实际和干部群众展开互动交流。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
张春贤当选中共新疆维吾尔自治区党委书记
中共新疆维吾尔自治区第八届委员会第一次全体会议10月31日选举张春贤为自治区党委书记。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
增值税 营业税起征点幅度今起调整
财政部、国家税务总局决定从今天起调整增值税和营业税的起征点幅度。销售货物的增值税的起征点幅度，由此前的月销售额2000-5000元调整为5000-20000元，销售应税劳务的增值税起征点幅度由月销售额1500-3000元调整为5000-20000元。按次纳税的增值税起征点幅度，由每次(日)销售额150-200元调整为300-500元。按期纳税的营业税起征点幅度，由月营业额1000-5000元调整为5000-20000元。按次纳税的营业税起征点幅度，由每次(日)100元调整为300-500元。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
新疆伊犁、川甘交界发生地震
今天早上8点21分，新疆伊犁州伊宁、巩留两县交界发生里氏6级地震，震中附近多处房屋、牲畜棚圈不同程度受损。截至目前，没有接到人员伤亡报告。地震还造成218国道175公里处的一个垭口发生坍塌，巨大的岩石将道路完全堵住。今天下午公路部门对滑坡体实施了爆破，目前抢险人员正在加紧清理路面，预计该路段将于今晚恢复通行。国家地震局已于今天上午启动Ⅲ级应急响应，并派出工作组赶赴灾区协助当地开展抗震救灾工作。四川青川县与甘肃文县交界今天早晨5点58分发生里氏5.4级地震。目前也没有接到人员伤亡报告，青川县和文县两地县城的交通、电力、通信均正常，具体灾情数据还在进一步统计中。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
国内联播快讯
制造业采购经理指数公布今天，中国物流与采购联合会发布的10月份制造业采购经理指数为50.4%，环比回落0.8个百分点，继续保持在景气区间50%以上。分析认为，四季度经济增速仍有可能继续下调，但适度增长的基本态势不会改变。APEC海洋可持续发展中心今天成立亚太经合组织海洋可持续发展中心今天在北京成立，今后，亚太经合组织成员将通过决策咨询、政策研究、培训交流等项目和活动，推动亚太地区海洋领域的生物多样性保护、防灾减灾、食品安全等可持续发展。“基础四国”气候变化部长级会议举行中国、印度、巴西、南非“基础四国”第九次气候变化部长级会议今天在北京开幕，与会各方就今年底南非气候变化会议前景和谈判中的重大问题深入交换了意见。我国自主研发新品亮相工博会2011中国国际工业博览会今天在上海开幕，来自全球近1900家企业参展。其中，由我国自主研发的一批重大专项、高端装备制造新品首次亮相工博会。今冬征兵工作全面展开今冬征兵工作今天在各地全面展开，头一天参加体检的有数万人，由于国家对应征入伍的在校大学生实行优惠政策，大学生报名应征的热情高涨。公安部今起开展整治超载等专项行动公安部决定从今天开始，在全国范围内开展为期5个月的集中整治超速行驶、客车超员、货车超载和疲劳驾驶的“三超一疲劳”违法行为专项行动。“前锋--2011”联合实兵演习举行代号为“前锋--2011”涉外陆空联合实兵演习，今天在河南确山某合同训练基地结束。260多名外国军事观察员、军校学员、装甲和空降兵旅长，全程观摩了联合指挥筹划、联合火力打击、联合夺控要地等内容。中国国际时装周闭幕中国国际时装周(2012春夏系列)今天在北京闭幕，来自海内外的40多位时装设计师和180多位设计新秀，参与了44台专场时装发布会等系列活动。在这次时装周上，男装品牌的参与数量多达12个，创历届中国国际时装周的发布之最。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
北约正式结束在利比亚军事行动
利比亚当地时间10月31号午夜，北约一架预警机完成了最后一次飞行任务。至此，北约在利比亚持续7个月的军事行动正式宣告结束。北约秘书长拉斯穆森10月31号到访利比亚首都的黎波里并会见“国家过渡委员会”主席贾利勒，双方宣布北约在利比亚的军事行动正式结束。这是自北约开展对利军事行动7个月来，拉斯穆森首次访问利比亚。拉斯穆森说，如果利比亚需要，北约今后将提供必要的帮助，但北约无意在利比亚境内驻扎任何军队。北约结束军事行动，利比亚禁飞区也随之解禁，但利比亚民航的发展仍然面临着设备受损和资金短缺等困难。机场全面恢复航线可能还需要至少一个月的时间。此外，10月31号晚，利比亚“国家过渡委员会”在首都的黎波里举行投票，选举的黎波里大学教授阿卜杜勒·凯卜为新任过渡委执行委员会主席，接替30号辞职的贾布里勒。凯卜表示，利比亚迈出了政治重建的第一步。当天，联合国安理会一致通过决议，呼吁利比亚当局采取一切必要措施，防止军火和各类相关物资扩散，尤其是便携式地对空导弹的扩散，以避免助长恐怖主义活动。在卡扎菲执政期间，利比亚成为便携式防空系统武器非生产国中储存这类武器最多的国家。北约空袭摧毁了约数千枚，但大量导弹仍下落不明。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
巴勒斯坦加入联合国教科文组织
联合国教科文组织大会10月31号通过了关于巴勒斯坦以成员国身份加入该组织的提案，从而使巴勒斯坦成为该组织第195个成员国。这是巴勒斯坦获准以成员国身份加入的首个联合国机构。当天与会的173个成员国以107票赞成、14票反对、52票弃权的投票结果，通过了巴勒斯坦加入联合国教科文组织的决议。巴勒斯坦过渡政府外交部长马勒基在会后强调，巴勒斯坦早在1989年就开始申请加入联合国教科文组织，经过22年不懈努力，终于梦想成真。巴勒斯坦会继续努力，争取早日加入联合国及其下属的其他专门机构。教科文组织总干事博科娃当天对巴勒斯坦成为该组织成员国表示欢迎，但美国、以色列均对此表示强烈反对。美国政府当天宣布，作为回应，美国中止向联合国教科文组织缴纳原定在11月支付的6000万美元的会费。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
国际联播快讯
湄南河水位下降 曼谷灾情趋缓今天是泰国“水灾特别假”结束后的第一天，曼谷市民开始外出上班。市中心商业区基本上躲过了洪水侵袭，但曼谷北部和东西部一些地区的洪水水位仍然保持在较高水平。泰国政府表示，曼谷洪水有望在本周内退去。标普指数创20年最大月涨幅由于市场对欧洲主权债务危机解决方案热情减退，10月31号纽约股市全线下跌。但是尽管如此，呈缓慢爬升态势的标准普尔500种股票指数，10月涨幅还是接近11%，创下20年来最大月涨幅。阿根廷加强外汇管制严控购汇为了遏制资金外流和抢购美元，阿根廷政府从10月31号起实施新的外汇管制措施，停止通过互联网、自动提款机和电话银行进行的外汇交易。最近两个月来，阿根廷央行几乎每天都要在外汇市场上抛售外汇储备，以维持汇率稳定，避免本币大幅贬值。目前，阿根廷央行的外汇储备已经跌至一年半来的最低。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席会见奥地利总理
胡锦涛主席会见奥地利国民议会议长
神舟八号飞船发射成功
温家宝会见美国客人
贾庆林会见德国总统
李克强会见法国客人
贺国强出席部分地方纪委书记座谈会
中共中央发出通知部署党的十八大代表选举工作
航天任务：“不带任何疑点上天”
中央宣讲团继续在各地宣讲
张春贤当选中共新疆维吾尔自治区党委书记
增值税 营业税起征点幅度今起调整
新疆伊犁、川甘交界发生地震
国内联播快讯
北约正式结束在利比亚军事行动
巴勒斯坦加入联合国教科文组织
国际联播快讯
2011-10-31新闻联播
2011-11-02新闻联播