2011年2月19日新闻联播 文字版
2011-02-18新闻联播
2011-02-20新闻联播
胡锦涛在省部级主要领导干部社会管理及其创新专题研讨班开班式上发表重要讲话
nan
李克强强调 突出重点常抓不懈 切实加强食品安全工作
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任李克强18日主持召开国务院食品安全委员会第三次全体会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，把加强食品安全作为保障和改善民生的重要内容，全面执行食品安全法，彻查严处重大食品安全事故，坚持集中治理和日常监管并重，突出重点，常抓不懈，打好攻坚战、持久战，切实保障人民群众身体健康和生命安全。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任回良玉出席会议并指出，要进一步增强责任感，采取更有力的措施加强食品安全工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任王岐山出席会议并指出，要加快食品安全保障体系建设，不断提高监管能力。会议听取了国务院食品安全办等有关部门负责人的汇报，研究了2011年食品安全重点工作和任务分工。会议认为，过去一年，在各地区、各有关部门的共同努力和广大人民群众的大力支持下，我国食品安全工作力度不断加大，食品安全形势总体保持平稳。但当前食品安全基础薄弱，工作难度加大，形势仍然十分严峻。必须增强紧迫感，毫不松懈地继续抓好食品安全工作，促进食品安全形势稳定好转。会议强调，民以食为天，食以安为先，食品安全关系人民群众健康和生命安全，关系经济发展和社会和谐。今年，要针对消费者最为关心的重点问题，持续开展食品安全专项整治，一抓到底，决不手软；落实企业食品安全第一责任人的责任，增强安全意识和守法意识；强化政府监管，在各个环节上严把安全关口，加大监管投入，增加重点产品抽查力度和检查批次，依法严惩违法违规的食品生产经营者。加快建立健全食品安全风险监测评估体系，完善应对突发事件的预案，提高应急处置和快速反应能力，完善有关法律法规和标准，从体制机制上解决影响食品安全的深层次问题。会议要求，针对食品生产经营链条长、涉及面广的特点，地方各级政府要加强对食品安全工作的组织领导，健全食品安全工作机制；各有关部门要密切协作，食品安全办要加强综合协调，进一步形成食品安全工作合力。要面向和依靠人民群众，搞好舆论宣传和监督，及时发布准确信息，及时澄清虚假消息，增强消费者信心，在全社会形成有利于保障食品安全的良好氛围。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）
国务院食安委部署今年食品安全工作重点
国务院食品安全委员会日前就今年进一步加强食品安全工作作出全面部署，今年的工作重点是严厉打击食品安全违法行为，有效解决食品安全领域损害群众利益的突出问题；深化乳制品、食用油、肉制品、保健食品、食品添加剂、酒类等重点行业领域综合治理，切实保障食品重点品种的安全；严格规范食品企业的生产经营行为，监督企业落实保障食品安全的管理措施等八个方面。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）
[回眸十一五 展望十二五]中国让世界经济重心东移
尽管离经济强国仍有很大的距离，但是过去五年里，中国从21万亿到39万亿的经济增长，已经让世界经济的重心东移。昨天，国家防总发布最新消息，我国冬麦区8省1.6亿亩麦田完成抗旱浇灌，受旱面积比最高峰时减少了1600多万亩。英国金融时报的记者杰维尔.布拉斯赶紧发出了消息。他盯着中国抗旱已经有些日子了。英国金融时报编辑 杰维尔.布拉斯：四五月份将是至关重要的月份，需要充足的雨水才能保证好的收成。在美国，已有迹象表明农民已经开始加大种植力度了。2月9日，国务院常务会议出台了抗旱保粮的政策措施，10日，美国芝加哥期货交易所美麦指数应声下跌。联合国粮农组织驻华助理代表 张忠军：中国是世界上最大的粮食生产国，也是最大的粮食消费国，这也有利于减缓国际粮价上涨的预期。无论从加息、准备金率这样的大事，还是普通的车展这样的小事，今天，中国的一举一动都吸引着世界的目光。根源在于中国的经济实力的提高，综合国力的增强。在过去的五年，世界金融危机发生时，中国是世界经济稳定的支柱。而在后危机时代，中国则成为世界经济复苏的引擎。在刚刚过去的2011年1月，中国的进口涨幅已经超过50%。作为世界第二大进口国，2010年中国货物贸易进口总量超过了1.4万亿美元，占世界贸易量的10%。商务部国际贸易经济合作研究院院长 霍建国：由于(中国)进口的作用，对主要的经济体，都有一定拉动作用，这种支撑恰恰是危机后所难得的一种支撑。回首过去的十年，尤其是过去的五年，中国经济经济总量走过了快速攀升之路。今天中国经济的总量已经相接近英、法、俄三国的经济总量的总和。也许从与世界上最大的经济体美国相比，更能看出中国经济走过的非凡之路。按照(少一句)200年前，美国经济只占世界经济的1.8%，而中国经济占世界经济的32.9%；60年前，美国上升到了27.3%，而中国下跌到4.5%。到了2003年，美国经济占世界经济约为20.6%，中国经济在世界经济中的比重已经超过15%。而到2010年，这一差距进一步缩小，而东西半球的经济格局发生了大变化。北京大学教授张维迎：金融危机之后，使人们认识到，中国远比过去人们想象的要重要，世界经济的重心正在从西方往东方转移，中国由过去的追随者正在变成一个重要的领跑者。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）
[新春走基层]六年别故土 此处亦家乡
在广东省江门市新会区的崖门镇，有一个特殊的群体：三峡移民。远离故土的三峡人已经在崖门镇迎来了他们的第七个春节，他们在这里过得好吗？今年春节，记者来到了这里。沿广东江门市东南方向前行约80公里就是崖门镇的金堂里村，这个只有17户的小村房子的结构和周围的村庄明显不同，户与户之间比较集中，因为这个村的63位农民都来自重庆万州，他们有一个共同的名字——三峡移民。我们赶到的时候，金堂里村的老少爷们儿正在为晚上的宴请做准备。村长 熊道生：这是老家带过来的泡酒，有野生的何首乌、还有枸杞、大枣、当归。在附近镇上企业当保安队长的刘德安今天亲手煲了一个花旗参乳鸽汤，他说，这两年不断和当地人切磋，自己煲汤的手艺渐长，回想刚到崖门镇那年，别说煲汤,他们连当地的话也听不懂。村长 熊道生：本地说话是说白话，我们当时过来买菜，豇豆(说)“将”豆，鸡呀(说)“该”，猪(说)“鸡”，所以一般都听不懂。为帮助老熊他们克服语言障碍，当地政府和崖西边防派出所的官兵主动上门，给这些三峡移民当起了语言老师，并给他们解决生活中遇到的难题，从办理入户手续再到为孩子联系学校，一来一往，移民逐渐适应了当地环境，心慢慢安定下来。为改善他们的生活，派出所官兵又指导移民养鸽致富。崖西边防派出所所长  孙慧远：考虑到养鸽子的技术不是很复杂，容易掌握，而且见效也比较快，所以说包括政府，我们都提倡养鸽子。一年又一年的春节过去，移民村的每个人都在变，熊德清等六户的鸽子棚年收入平均在3万以上，28个青壮年都找到了满意的工作，在移民村，年味儿一年年浓了，和当地人的走动也逐渐多起来。今年春节,老村长特地请了附近村的几个朋友来喝酒，用他的话，这叫沟通感情。村长 熊道生：因为在这几年熟悉了当地的生活习惯，和朋友之间坦实(率)真诚。对移民来说，对家乡的情感依旧，但是他们已经摆脱了思乡情绪的困扰，融入了当地的生活。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）
中央媒体新春走基层：书写百姓故事 记录时代民生
春节期间，中央各大媒体派出多路记者奔赴革命老区、民族地区、边疆地区和灾区等地采访，在重要版面和时段连续推出《新春走基层》系列报道，广大新闻工作者用质朴的话语、平实的文风、真挚的情感反映百姓生活、聆听群众心声，忠实记录各地保障和改善民生的成果，赢得了良好的社会反响。人民日报、新华社、光明日报、经济日报等单位一批优秀的中青年业务骨积极自愿报名参加新春走基层报道，记者刘毅舍弃了可以在市郊采访的近便，选择坐上五个多小时的汽车、到条件最艰苦、最危险的洞口县雪峰山上采访。人民日报记者 刘毅：我们和这些巡线员，一起去巡线，这样他们也就敞开了心扉，给我们讲了很多他们生活中的家庭中的一些事情。80后的新华社记者史竞男和两位分社的年轻记者春节期间转战贵阳、遵义、黔东南三地，与当地的少数民族老百姓同吃、同住、同劳动，虽然工作条件艰苦，发稿量却是平时的两三倍。新华社记者 史竞男：我就认识到基层才是我们报道的源头活水。中央人民广播电台、中央电视台和中国国际广播电台精心策划、重兵布署、在黄金时段开辟专栏强力推出新春走基层报道。中央电视台300多位记者走遍了全国所有的省、600多个县市乡村。中央电视台新闻中心副主任 杨华：我们强调，不能光是人，满足于仅仅是人到了基层，而且要真心实意地和基层群众交朋友，力所能及地给基层群众办实事。新春走基层报道推出以来，不断刷新收视、收听和点击率的记录，受众称赞“报道接地气、鲜活感人、乐观向上，鼓舞人心”。北京大学电视研究中心执行主任 俞虹：那么多的记者在这个特殊的时节到基层，到农村，改变了一种姿态，用自己的心去采写新闻。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙继礼）
[编后话]接地气才能出精品
“新春走基层”报道受欢迎，是因为接了“地气”。广大新闻工作者走进田间地头，倾听百姓心声，感受基层群众最真实、最生动的状态，收获撞击心灵的感动，捎去的是党和政府对民生的关切，换来的是百姓的信赖和真情。“新春走基层”栏目虽然告一段落，但我们的记者仍将继续坚持植根基层，把基层最鲜活的新事物、新变化、新气象呈现给广大观众。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
湖南长沙：为进城务工人员子女营造温馨“鸟巢”
城市里，外来务工人员的孩子放学后常常没人照料，在湖南长沙，社区里的一个个“小小鸟巢”让这些孩子放学后有了好去处。新学期刚开学，长沙定王台社区这间专门为进城务工人员子女开设的活动室一到下午五点又热闹起来。这样的活动室被人们形象地称为“小小鸟巢”。初一学生赫曼对一些刚学的英语知识还不是很明白，放学后来到“小小鸟巢”找老师辅导。长沙定王台社区“小小鸟巢”辅导老师 谢冰潇：赫曼刚来的时候，基本没有接受过(英语)听力的训练，但去年期末考试英语都打了90分。赫曼去年随父母进城，父母打工每天早出晚归，放学后赫曼玩耍没有同伴，学习没人辅导，一度天天哭着想回老家。但没想到，到长沙才一个多星期，社区工作人员就主动联系上了她的父母，给她发放了免费“小小鸟巢”活动卡。这个“小小鸟巢”里的图书室、体育健身室、绿色网吧等，让赫曼和小伙伴们每天放学后都过得开心而充实。赫曼母亲 岳永红：有老师辅导 我们可以不用担心孩子们的安全和学习，能安心打工、挣钱了。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
国内简讯
国务院批准《重金属污染综合防治“十二五”规划》《重金属污染综合防治十二五规划》近日获得国务院批准，规划要求到2015年底，重点控制区铅、汞、镉、铬、砷等五项重点重金属污染物的排放比2007年减少15%。银监会要求加大资金投入支持水利建设和粮食生产中国银监会日前要求银行业金融机构要主动、及时、有效投放资金，支持因灾减产企业和农户抗旱减灾、恢复生产，重点加强对农田水利建设项目的信贷支持。四川IPTV率先完成集控总分平台对接经过三个月的建设，四川IPTV集成播控分平台完成了各项建设和调试，并率先实现了和中央播控总平台的成功对接。专业部队奔赴旱区 技术装备助力抗旱今天上午兰州军区、北京军区给水工程部队1000多名官兵携带十几台钻机和近百台各类专业装备，分别开赴山东、河北、河南等抗旱重点省区执行抗旱打井任务。北京市全面启动首都文明交通行动北京市日前全面启动首都文明交通行动，推出鼓励新能源汽车发展、公交优先、严打酒驾等31项具体措施。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
新加坡总统纳丹会见孟建柱
新加坡总统纳丹18号会见了到访的中国国务委员、公安部部长孟建柱。纳丹表示，在新形势下，新中两国都面临许多共同问题，加强两国执法部门的合作与交流很有必要，以便彼此学习、交流经验、相互帮助。孟建柱表示，中方愿与新方一起，继续保持高层交往势头，全面推动包括执法合作在内的各个领域合作深入发展。孟建柱当天还会见了新加坡副总理黄根成和内政部长尚穆根。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
中国志愿者王跃成功漫步“火星”
莫斯科当地时间18号下午，“火星-500”项目进行第二次出舱模拟实验。在经历了260天的密闭飞行后，中国志愿者王跃与俄罗斯志愿者一起走出登陆舱，成功踏上模拟火星表面并完成出舱作业。本台记者 王鹏飞：我所在的地方是莫斯科郊外的飞行控制中心，这里的大屏幕正在现场直播我国志愿者王跃登陆模拟火星表面的场景。在四十分钟的出舱作业中，王跃和同伴进行了一系列勘察工作，王跃遥控指挥火星探测车行驶，还操纵机械臂采集了土壤样本。“火星-500”模拟航天器共搭载六名机组成员。与其他五名欧洲志愿者相比，王跃作为唯一一名来自亚洲的志愿者，必须克服诸如语言交流等更多困难。尽管如此，王跃依然努力配合队友完成各项实验，赢得了俄方专家的高度评价。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
美国否决谴责以色列继续修建定居点的决议草案
联合国安理会18号举行会议，对“谴责以色列在约旦河西岸和东耶路撒冷巴勒斯坦被占领土上持续修建定居点的决议草案”进行表决。美国行使否决权，致使决议未能通过。除美国外，安理会其余14个理事国都投了赞成票。这一决议草案由阿拉伯国家起草，谴责以色列继续在约旦河西岸和东耶路撒冷修建定居点的行为，并要求以色列“立即全面停止”在巴勒斯坦被占领土上修建定居点。美国常驻联合国代表苏珊·赖斯在投票结束后说，美国行使否决权不代表支持修建定居点活动，美国承诺为以色列和巴勒斯坦寻求广泛和全面的和平。巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔说，他担心安理会当天的表态可能会让以色列更加强硬，并强化了有罪不罚现象。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
埃及批准伊朗军舰经过苏伊士运河
埃及多家媒体18号报道，埃及政府已于当天同意伊朗军舰经由苏伊士运河驶入地中海。这将是自1979年伊朗伊斯兰革命以来，首次有伊朗军舰通过苏伊士运河。据伊朗媒体报道，准备通过苏伊士运河的两艘伊朗军舰分别是“阿勒万德”号巡逻护卫舰和“哈尔克”号补给支援舰，舰上都没有携带武器、核材料和化学物质。这两艘军舰将通过苏伊士运河，进入地中海，然后前往叙利亚，执行训练和反海盗护航任务，保护伊朗货船和油轮安全。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
国际简讯
秘鲁一体育场看台垮塌 约120人受伤18号，秘鲁首都利马一座体育场的看台发生垮塌，造成约120人受伤，其中至少12人伤势严重。事发时这里正在进行一场青少年足球比赛。当地官员表示，相信垮塌事件是由于观众过多、现场发生拥挤导致的。货轮搁浅挪威导致漏油 危及当地生态环境一艘冰岛籍集装箱货轮当地时间17号晚在挪威海域触礁搁浅，导致船上的两个油箱发生泄漏。目前，多艘清污船只、拖船等设备已抵达出事海域，还不清楚有多少燃油泄漏，但出事海域位于挪威唯一的一处海洋自然保护区内，动物保护部门担心，漏油可能危及当地生态。“风筝”发电：在更高的天空中利用风能美国加利福尼亚州的科研人员目前正在研究通过一种类似于“风筝”的风力发电装置，在高空中利用风能。研究人员说，传统的风力发电机不仅体积大，而且在风力达到一定条件下才能发电，但他们目前研制的“风筝”发电机可以上升至约300米的高空，相比传统技术发电效率更高。研究人员表示，目前，“风筝”发电技术还处于研究阶段，向市场推广还需要几年时间。伦敦2011秋冬时装周开幕18号，伦敦2011秋冬时装周拉开帷幕。老牌设计师保罗·科斯特洛掀起了爱尔兰呢格风。本届伦敦时装周为期6天，170多位来自英国本土和世界各地的设计师将以T台秀、沙龙和静态展等方式展现最新一季秋冬作品。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在省部级主要领导干部社会管理及其创新专题研讨班开班式上发表重要讲话
李克强强调 突出重点常抓不懈 切实加强食品安全工作
国务院食安委部署今年食品安全工作重点
[回眸十一五 展望十二五]中国让世界经济重心东移
[新春走基层]六年别故土 此处亦家乡
中央媒体新春走基层：书写百姓故事 记录时代民生
[编后话]接地气才能出精品
湖南长沙：为进城务工人员子女营造温馨“鸟巢”
国内简讯
新加坡总统纳丹会见孟建柱
中国志愿者王跃成功漫步“火星”
美国否决谴责以色列继续修建定居点的决议草案
埃及批准伊朗军舰经过苏伊士运河
国际简讯
2011-02-18新闻联播
2011-02-20新闻联播