2011年3月27日新闻联播 文字版
2011-03-26新闻联播
2011-03-28新闻联播
胡锦涛总书记对深入开展创先争优活动作出重要指示 吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康也分别作出指示
nan
李长春在福建调研时强调 大力弘扬创新精神 积极培育创新文化 为实现“十二五”发展良好开局提供强大支撑
3月24日至27日，中共中央政治局常委李长春来到福建省福州、莆田、平潭综合实验区等地，进企业、入农户、下工地、走访宣传文化单位，就加快转变经济发展方式、推进文化建设、促进对台文化交流等进行调研。他强调，要把提高自主创新能力贯穿于加快转变经济发展方式的全过程，大力弘扬创新精神，积极培育创新文化，为实现十二五发展良好开局提供强大支撑。李长春专程驱车一百多公里赶往平潭岛，察看平潭综合实验区开发建设情况。李长春指出，福建要发挥先行先试优势，探索两岸合作新模式，努力把平潭综合实验区建设成为体现十二五规划纲要主题、主线要求的科学发展之区，体现社会主义市场经济发展要求、适应对外开放新形势、遵循社会主义精神文明建设规律的改革开放之区，体现以人为本理念、文明宜居的人文生态之区，体现公开公平公正原则的清正廉洁之区。在福耀玻璃、新大陆等企业，得知企业通过加大研发投入、掌握一批核心技术时，李长春给予肯定，希望福建坚持走自主创新之路，推动经济尽快走上内生增长、创新驱动的轨道。推进文化建设和文化体制改革，是李长春调研的一个重点。他来到莆田市西天尾镇龙山村，与村民围坐一起拉家常。李长春指出，要以农村和基层为重点推进文化惠民工程建设，不断提高城乡公共文化服务均等化水平。在福州市数字青少年宫、便民呼叫中心12345，李长春勉励有关部门丰富网络内容，扩大覆盖面，更好地为青少年学生和市民提供服务。在福建广播电视中心，李长春听取海峡世纪影视文化公司转企改制情况汇报，希望他们创作生产更多优秀文化产品。在福州市三坊七巷历史文化街区，李长春察看街区和非物质文化遗产保护利用情况。他指出，对具有产业和市场潜力的传统文化资源，要在政府支持下，积极运用产业和市场的手段进行保护、传承和发展，推动文化与旅游相结合，不断壮大文化产业实力。福建在开展对台文化交流方面具有独特优势。李长春来到妈祖祖庙，了解妈祖文化发展历程及海内外影响。他强调，要深入挖掘妈祖文化扶危济困、助人为乐的精神内涵，进一步发挥妈祖文化在推动两岸同胞往来方面的精神纽带作用。考察结束时，李长春听取福建省委省政府工作汇报，对福建经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。他希望福建认真贯彻落实胡锦涛总书记在福建考察工作时的重要讲话精神，抢抓机遇、乘势而上，努力走出一条符合福建实际的科学发展之路。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
[展望十二五]“十二五”期间 我国耕地面积一亩不能少
十二五规划明确规定：耕地保持18.18亿亩是不能动摇的硬指标；同时还要新增建设用地。土地从哪里来？规划给出了答案：节约集约利用土地，问地要潜力。十二五期间，我国公路铁路等基础设施建设继续发展；工业化城镇化进程加速；加上不可避免的一些自然灾害损毁，现有的耕地一亩都不动不太可能。占了耕地怎么办？占一亩，补一亩，总量不能少。国土资源部耕地保护司副司长 刘明松：通过土地整治，搞好规划，把田水路林统统设计好,一些废弃的沟啊塘啊利用起来，增加耕地面积。必须先补后占，没有任何口子。十二五期间，我国将投入1000多亿元进行土地整理，在全国范围盘整土地资源。同时，工业用地较为粗放的局面也将被调控。国土资源部 节约集约模范县(市)创建办公室处长 孙习稳：当前我们国家的工业开发的强度还比较低，容积率只能达到0.3%到0。6% 这一都要求我们在现有已有的土地利用基础上，提高效率。到十二五末，我国单位国内生产总值建设用地将下降30%，土地利用更科学。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
[十一五重大科技成就巡礼]“新药专项”提升我国新药创造能力
十一五期间，我国新药专项以民生为本，自主创新，通过重大新药创制专项的实施，初步构建起国家医药创新体系，新药创新能力和产业竞争能力明显提升，保障民生初见成效。本台记者 叶蕾：我手上的这种药就是进入我国新药专项，有我们国家自主研发的降血压药，和国外的同类产品相比，它的价格要便宜三分之一，用药量也更少。通过新药专项平台,填补空白,为重大疾病防控增添新手段。我国研发出的具有自主知识产权的口服重组幽门罗干菌疫苗,填补了世界该区域的空白。其应用可望为胃溃疡、胃癌的防控提供重要手段。同时，新药研发技术平台在品种研发、候选药物筛选、共性关键技术研究、提升技术服务能力和实现国际互认等方面都呈现了良好的发展势头。军事医学科学院新建了多个专业性实验室和中心。通过国际实验动物评估和认可管理委员会认证。2009年，军科奥韦也就是达菲的大规模生产,为甲流防控做出了突出贡献 。卫生部科技教育司司长 何维：十一五期间实现两大目标，一是为缓解看病难 看病贵做出实际贡献。第二是提升我们国家整个药物研发的水平和产业化水平。应该说，这两个目标基本都实现了。目前，我国新药课题申请的国外专利超额192%，争取国外专利授权超额125%；取得新药证书16项，提出新药申请共24个品种，超额完成33%；137个新药正处于临床研究阶段。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
多种举措缩小农民工公共服务差距
未来五年，我国将着力缩小城市中农民工在享受公共服务方面的差距，积极稳妥地推进城镇化。从今年开始，我国将逐步提高农民工社会保障水平、扩大农民工保障房覆盖面、取消农民工就业限制，推动农民工子女教育资源均等化，逐步缩小农民工在享受公共服务方面的差距。国家发改委城市和小城镇改革发展中心主任 李铁：逐步强化个人和企业的社保缴纳率以及政府补贴的额度，把他们纳入社保的整个范畴之内。目前重庆、青岛等地已明确新建保障性住房范围覆盖到外来农民工群体，还有一些城市针对公租房将大幅增加的情况调整落户政策。国家发改委秘书长 杨伟民：对于暂时不具备落户条件的这些农民工，也要改善他们的公共服务，特别是要加强对他们权益的保护。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
[权威发布]日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：3月27日，我国黑龙江省东北部空气中继续检测到极微量的人工放射性核素碘-131，水平较昨日没有明显变化，其对当地公众产生的剂量小于天然本底辐射剂量的十万分之一，对环境和公众健康不会产生影响，无需采取任何防护措施。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部(国家核安全局)监测分析认为，日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
西藏农牧民子女教育：幼儿园到高中 “三包”政策全覆盖
从今年春季开学开始，西藏农牧民子女教育包吃、包住、包学习费用的三包政策，由过去的义务教育阶段扩大到学前教育和高中教育，受惠学生从原来的27万名扩大到50多万名。本台记者 陈琴:这里是拉萨城郊一个普通的公立幼儿园，这里90%的孩子都是来自农牧区的子女，从这个学期开始，这些孩子每学年将得到2000元的补助金。按照新政策，每个孩子每学年得到国家下拨的2000元补助金，其中90%也就是1800元是伙食费，10%用于孩子的装备和学习教材。城镇困难家庭子女，也享受同等待遇。实行新三包政策后，来自农牧区的高中学生每人每学年的助学金将从过去的900元上升到2000元，每个月的伙食费从75元增加到180元。拉萨市外语学校校长  旺堆:建立起了智能化、透明化的打卡系统，让我们的农牧民学生能够随时通过智能化系统了解到他们的经费使用状况。西藏教育部门表示，这个学期开始，西藏98%以上的在校生都会享受到新三包政策。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
贵州：告别危房住新家 农民安居又乐业
贵州省把农村危房改造作为近年来最大的惠民工程，让广大农民既住进新家，还能安居乐业。一走进贵州省黔西县协和乡的海坝苗寨，村民周学芬就把记者领到贴着住房对比照片的宣传栏前，她告诉记者，现在全村近百户人家全都住进了新房。以前，周学芬家住在又破又旧的土坯房里。而像这样的危房，过去在贵州全省就占到了农户总数的近1/4，而其中五保户、低保户等特困农户又占到了65%以上。2009年贵州省被确定为全国农村危房改造首个试点省。危房群众根据经济状况和危房程度可获得最低2千元、最高2万元的补助。周学芬家得到了国家2万元补助。贵州省黔西县协和乡海坝苗寨村民 周学芬:现在我们搬进新房子里面，挺直腰杆就进来了，现在很开心哦。截至2010年底，贵州全省已有60多万户贫困群众告别危房。贵州台记者 吕淳:在村民们搬进新房之后，他们对生活也有了更多的盼望。在协和乡政府的扶持引导下，全乡组建了14个农业专业合作社，为群众寻找稳定增收的途径。周学芬的大女儿正帮姐妹们合计着创办苗族刺绣合作社。周学芬也将自家的8亩土地入股农业合作社，一年的收入有将近2万元，是过去的5到6倍。贵州省黔西县协和乡党委书记 史开斌：老百姓得到了非常大的实惠，也亲身感受到了我们干部在为他们办好事、办实事。根据规划，贵州省将在2014年前完成剩余的130多万户农村危房改造工作，比原计划提前两年完成。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
陕西：创新新农合支付方式 让农民看病少花钱
怎样让有限的新型农村合作医疗基金发挥最大效用？陕西省创新新农合支出方式，让老百姓少花钱看好病。陕西旬邑县村民文军娥最近在给做胆结石手术的婆婆办理住院手续时发现，自己交的钱比三年前弟弟看同样的病要少将近7、8百。陕西省旬邑县城关镇西关四组村民 文军娥：按新农合算下来，只交1250就能把病看好。让文军娥省下不少钱的这个办法叫做住院单病种定额付费制度。就是经过科学测算，一个单病种制定一个最高限价，如有超出则由医院承担费用，从而避免了不必要的检查和用药。文军娥弟弟当初多花的钱就是用在了一些不必要的检查上。目前，陕西全省104个县全面实施了这项制度，病种也从最初设计的30多种，增加到了目前的80多种。住院让农民省钱，在新农合门诊上，陕西也已在38个县推行新农合补助新机制，使乡镇卫生院和村卫生室在保证医疗质量的前提下，有效控制了大处方现象。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
湖南长沙：政府绩效考核 评估标准重民意
在湖南长沙，党政机关绩效考核有一个重要的先决条件，那就是倾听民意。民意调查员：您好阿姨，我们是民意调查人员，希望对您家做一次简单的民意调查。调查员登门听取意见，许多社区居民已习以为常。长沙市民 陈桂香：我正好有一个建议跟你们反映一下，就是我们这里的扬尘问题，平时家里的窗子不能随便打开，要是一打开桌子上面都是一层很大的灰。陈桂香所在的长沙市雨花区，去年新开工的基建项目达到400多个，大量的扬尘严重影响了百姓的生活。虽然这个区财税收入等多项经济指标高居第一，但环保得分却拖了综合评定的后腿。湖南台记者 王昊旸：在长沙市党政机关绩效考核评分表的49个项目中，社会保障、教育、医疗、环保这些和老百姓息息相关的指标多达30项，而根据民意调查结果，今年的民生指标还会有进一步增加。据了解，2010年长沙市民生支出达到350多亿元，占到财政总支出的七成以上。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
[在基层] 乡村医生田蕊和她的行医之“道”
湖南省湘西自治州保靖县水银乡是土家族聚居的小山村，人均纯收入只有几百元。由于思想保守，很多人得了病也不敢上医院去看，妇女的患病率在90%以上，近年来，这个现象随着一名乡村医生的到来正在悄然改变。今天，卫生院一早就开始热闹了起来，县里的医生来为村里的妇女免费检查，有不少附近的村民都慕名而来。记者：以前查过妇科吗？患者：以前没查过。记者：现在来检查这个妇科病还会不会不好意思？患者：现在觉得好多了。随着村民健康意识的提高，几年时间，村里大部分村民已经有了上医院看病的经历，妇科病的患病率也降低了近一半。乡村医生 田蕊：有时候自己也有点毛病，你不用去做工作，她们自己也跑来求诊，不像以前有时候都给她们说好话她们都不来，很害羞。田蕊从2005年开始，就积极地联系县里的医生下乡为村民做免费的妇科检查，已经坚持了6年。1992年，田蕊从常德市卫校毕业来到水银乡马福村，了解到当地村民大病怕治，小病不治的情况后，她借用朋友80平米房子建起了卫生室。田蕊还给自己立下了两条规矩，一是坚持上门巡诊看病，二是村民先看病，后给钱。看着这厚厚一摞账本，记者帮田蕊算了笔账，18年来，她为贫困村民减免的检查费、治疗费等各种费用就有8、9万块钱。乡村医生 田蕊：他把病(看了)，针打(好)了，他说没钱，下次再给，就这样走了，反正到我们这里都是先看病，不说费用什么。周围的村民都把她叫“账本医生”，因为田蕊已经忘了自己记过多少本账，也忘了扔掉了多少个账本。乡村医生 田蕊：以前的都扔了，都扔了。记者：算了？乡村医生 田蕊：那像这些肯定是没法提了。田蕊的卫生室基本上是家里所有的经济来源，1997年，她向亲戚朋友借了7千块钱，新建了一百多平米属于自己的卫生室，本打算自负盈亏，略有盈余，但由于经常看病搭钱，盈余很难保证。为了能给村民看病，田蕊依然一直坚持着自己的原则。本台记者 焦畅：如果不是跟着田医生亲身来体会一下一次普通的巡诊，也许我们很难想象得到，作为一名乡村医生，她在路上所花的时间，比给病人在家看病花的时间要多得多。通过田蕊的努力，已经有近两千名妇女摆脱了妇科病的困扰；依靠地方医改的新农合政策，村民有病就看的观念在提高，看病欠钱的账本记录一天天在减少，卫生室的收入也逐步在增加。田蕊用她的医术和行医之“道”，赢得了村民的信任。乡村医生 田蕊：反正很多事吧，这一路走来(很不容易)，毕竟是个女的，经历了也可以说是苦吧，但现在还觉得也是一种幸运和幸福。现在，在中国红十字基金会的帮助下，田蕊的卫生室扩建到了五百多平米，成为了当地的模范卫生室。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
广州军区：网络不惧远隔千里 异地部队同步演练
广州军区日前举行了一场异地部队同步进行的实兵对抗演练，相隔千里的多支部队通过网络指挥平台把指挥系统、训练场的导调系统联在一起，形成了异地多场联动演训的新模式。在粤东某地，某机步师正在进行的山地进攻实兵演练中，蓝军数架飞机对进攻部队实施空袭，阻止红军进攻行动；而身处粤西某地的防空分队迅速出动，占领阵地，给进攻部队提供对空火力支援；桂北某训练基地的红军火力则掩护装甲分队向敌纵深发起冲击。在作战集团的统一指挥下，处于不同地域的10多支部队，围绕同一个作战目标，密切协同，成功夺占了蓝军纵深阵地。广州军区司令部军训和兵种部部长  陈维展：网络平台的建设为训练模式的创新提供了基础。在这个平台上，我们能够通过信息网络，打破部队的距离和建制限制，实现多个部队演训的精确协调配合。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
国内简讯
今年1-2月全国工业企业实现利润同比增长34.3%国家统计局最新数据显示，1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润6455亿元，实现利润同比增长34.3%。铁路清明、五一旅客运输方案出台铁道部日前宣布，今年清明假期运输从4月2号至5号，预计发送旅客2480万人次，同比增长9.1%；五一假期运输从4月29号至5月2号，预计发送旅客2840万人次，同比增长9.6%。中国文学艺术基金会支持非遗保护中国文学艺术基金会专项基金捐赠暨非物质文化遗产校园传承研究课题启动仪式今天在京举行，1500万资金在支持非遗保护的同时，还将资助全国中小学非遗传承的普及教育和研究。中国第八批赴苏丹维和部队今天全部出征完毕今天，中国第八批赴苏丹执行维和任务的最后190名官兵出征苏丹，将主要负责修筑机场、桥梁和供水、供电设施，并担负维和任务区内的卫生防疫等工作。昆明森林警方破获走私国家一级重点保护野生动物制品案昆明森林警方日前破获系列走私国家一级重点保护野生动物制品案件，查获一批虎骨、犀牛角等，还解救了国家一级保护野生动物红面猴和熊猴各1只。南京军区创新战时区域联勤支援保障指挥模式我军战时联勤保障指挥协同演练近日在南京军区举行，演练首次将联勤分部指挥平台与战区后勤指挥要素直接链接，有效提升了区域联勤支援保障能力。甘肃酒泉沙漠周边发现野生双峰驼日前，在甘肃酒泉附近的库姆塔格沙漠周边，记者拍摄到了一群野生双峰驼。野生双峰驼是国家一级保护野生动物。目前全世界总量不到1000只。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
本台记者深入日本地震重灾区
日本东北部海域发生的9.0级强烈地震已经过去半个多月了，但大地震的破坏力仍在蔓延。截至北京时间今天下午18点，大地震及其引发的海啸已确认造成10668人死亡、16574人失踪。今天，本台记者再次深入日本地震灾区。今天中午，从东京出发的本台第一路记者驱车抵达了日本重灾区福岛县。一路上，记者一直在用核辐射监测仪监测着沿途辐射值的变化。本台记者 孙岩：我所在的位置就是福岛县相马市，这里也是受到核辐射影响较重的地区之一，这里距福岛第一核电站只有三十多公里，在这里我们测到的辐射值是15个毫西弗，从东京赴灾区途中测量的数据曾高达30个毫西弗。由于受到核污染，福岛县出产的农作物已经被日本政府命令下架，不许销售。记者在采访中看到，目前福岛的恢复重建工作尚未全面展开。这里购买食物仍在限量，每次机车加油最多只能一次加2000日元，约13升汽油。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
福岛核电站：多机组积水问题严重 附近海水放射物浓度上升
针对福岛第一核电站1至4号机组涡轮机房地下室出现的积水，日本原子能安全保安院今天说，1至3号机组积水已检测出超高浓度放射性物质。此外，检测还表明，核电站附近海水中放射物浓度正继续上升。日本原子能安全保安院发言人西山英彦今天上午说，福岛第一核电站4个机组中，2号机组积水问题最严重，其表面辐射量达每小时1000毫西弗。东京电力公司表示，2号机组积水中放射性活度达每毫升29亿贝克勒尔。这一数据是正常情况下的1000万倍。目前该机组抢修作业已经暂停。福岛第一核电站1号和3号机组积水也已检测出超高浓度放射性物质。日本内阁官房长官枝野幸男在今天发表的电视讲话中指出，高放射性活度的积水“几乎可以肯定”是从反应堆堆芯渗出。目前，工作人员已开始使用水泵将1号机组的积水抽出并回收到有关容器中。2号机组也将采用同样方案。3号和4号机组的积水处理方案仍在研究中。此外，福岛第一核电站排水口附近的海水26号再次被取样检测。结果发现，其中的放射性碘浓度已达法定限度的约1850倍，而前一天这一数据是约1250倍。这表明，从核电站泄漏的放射性物质可能正在增多。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
记者亲历：缅甸震后 民众互助
24号晚发生在缅甸的里氏7.2级地震，目前已造成至少75人丧生，100多人受伤。本台记者26号在深入偏远灾区采访时发现，很多缅甸人都自发地参与到救援中来。这里是缅甸地震震中的一个小村庄，村里唯一的一条公路因为地震从中间裂开了，裂缝最宽的地方达到两米，最深的地方达到4到5米。本台记者 张娟：由于这次地震来势非常猛，所以许多的小楼就直接坐到地里去了。我身边的这座绿色小楼原本是三层，据目击者称，这座三层楼直接变成了一层。地震后，有的居民在自家外面的空地里搭起了帐篷，还有人在野外空旷的草地里安起了家。本台记者 张娟：为了防止随时可能来袭的大雨，当地灾民用一种草叶搭建起了这种草帐篷，这种草帐篷，厚度可能只有四到五公分，但是却能很好地起到防雨和防晒的作用。由于此次地震重灾区地处偏远交通不便，为了让当地居民在第一时间得到救助，许多居住在灾区附近的缅甸人，连日来自发前往灾区运送救灾物质。生活在缅甸边境城市大其力士的这对新婚夫妇，就在26号举行婚礼的当天下午，把婚车改成了赈灾车，亲自将水、米和方便面等救灾物资送到了此次地震重灾区之一的大乐村。目前，前往大乐村的救援通道已经打通，救援人员已陆续进入灾区，大部分伤者就近送往当地以及泰国的医院治疗。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
利比亚政府说外国干涉恐引发内战
多国部队26号继续对利比亚境内目标发动空袭。利比亚外交部副部长卡伊姆当天说，西方国家针对利比亚的空袭“正在将利比亚推向内战边缘”。多国部队26号出动战机，轰炸了利比亚首都的黎波里、西部城市米苏拉塔以及东部城市艾季达比耶的固定目标和行进中的政府军目标。英国空军“狂风”战机当天发射多枚“硫黄”导弹，击毁利比亚政府军5辆装甲车辆。法国战机击毁利比亚多架飞机。在多国空袭行动的配合下，利比亚反对派当天重新夺回东部石油重镇兼军事重镇艾季达比耶的控制权。利比亚政府发言人易卜拉欣26日表示，多国部队对利比亚的军事打击造成大量利比亚军人和平民丧生。利比亚外交部副部长卡伊姆指出，多国部队空袭目的不是保护平民，而是“正在将利比亚推向内战边缘”。刚刚在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴参加完利比亚问题会议的非盟委员会主席让·平当天表示，拒绝任何针对利比亚的外部军事干涉，非盟将继续努力推进利比亚政府和反对派进行对话。非盟委员会主席 让·平：我们会把我们的计划继续下去，我们会尽早进入利比亚。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
国际简讯
俄罗斯告别冬令时今天凌晨，俄罗斯各地正式告别了它们的最后一个冬令时，从今往后俄罗斯全年开始统一按照夏令时计时。俄罗斯政府说，沿用了30年的双时制虽然可以降低能源消耗，但是每次时制转换都会给人们的生活带来很大不便。随着俄罗斯告别冬令时，莫斯科与北京的时差也从五个小时缩短至四个小时。科威特遭遇强沙尘天气科威特近日突然遭遇强沙尘天气。当地一位消防员记录下了沙尘暴肆虐南部城镇艾哈迈迪时的情形。这次沙尘暴造成科威特部分地区的能见度几乎为零，交通一度陷入瘫痪。科威特石油集团宣布公司下属的原油开采和出口部门也因恶劣天气进入紧急状态。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记对深入开展创先争优活动作出重要指示 吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康也分别作出指示
李长春在福建调研时强调 大力弘扬创新精神 积极培育创新文化 为实现“十二五”发展良好开局提供强大支撑
[展望十二五]“十二五”期间 我国耕地面积一亩不能少
[十一五重大科技成就巡礼]“新药专项”提升我国新药创造能力
多种举措缩小农民工公共服务差距
[权威发布]日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响
西藏农牧民子女教育：幼儿园到高中 “三包”政策全覆盖
贵州：告别危房住新家 农民安居又乐业
陕西：创新新农合支付方式 让农民看病少花钱
湖南长沙：政府绩效考核 评估标准重民意
[在基层] 乡村医生田蕊和她的行医之“道”
广州军区：网络不惧远隔千里 异地部队同步演练
国内简讯
本台记者深入日本地震重灾区
福岛核电站：多机组积水问题严重 附近海水放射物浓度上升
记者亲历：缅甸震后 民众互助
利比亚政府说外国干涉恐引发内战
国际简讯
2011-03-26新闻联播
2011-03-28新闻联播