2011年7月18日新闻联播 文字版
2011-07-17新闻联播
2011-07-19新闻联播
【西藏人家60年】藏香：千年传统技艺 展现现代魅力
在青藏高原，追寻着藏香的味道就能寻到藏族人家。在新一代传承人的努力下，藏香这种在青藏高原上流传了1300多年的民族技艺，正在展现新的魅力。教记者做藏香的安多汉子叫龙日江措，是优敏芭藏香的第9代传人。配药、制药、磨料、挤香，每道工艺江措都烂熟于心。但是很少有人知道，江措曾一度放弃这门祖传的手艺。 江措选择出国做生意，13年里走过全球20多个家。1995年，江措回到拉萨，意外收获了一件宝贝，改变了他的生活轨迹。 这一截千年的藏香，拿在手中仍然能够嗅到淡雅的芳香。直到今天，江措也没能琢磨出这截藏香的配方。从它身上，江措感受到藏香文化的博大精深，他觉得应该把这门手艺传下去。经过5年准备，2000年他重拾家传秘方，开了一个制香作坊。 2008年，藏香被列入国家非物质文化遗产，市场豁然开朗，西藏自治区政府也加大了对传统技艺的支持力度。去年8月，江措的作坊被政府请进了达孜县工业园。目前，江措的优敏芭藏香在全球20多个城市设立了专卖店。 10年时间，尽管生意越来越忙，但江措拜师学艺的工作却从来没有停下。 最近，江措又有了新的打算。在厂房后面，一座藏香博物馆正在建设中。 60年前，西藏民族工艺传承全依赖家庭小作坊，60年后的今天，西藏已经形成了规模化的文化产业。十一五期间，西藏累计安排53.4亿元，保护和发展西藏民族文化。目前，藏戏和“格萨尔”成功入选世界非物质文化遗产名录，西藏现有各级非物质文化遗产项目406个，传承人1177名。 视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
人民日报社论：建设更加富饶祥和的新西藏
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《建设更加富饶祥和的新西藏》。文章指出，历史以无可辩驳的事实，揭示了一个颠扑不破的真理：没有中国共产党就没有新西藏。只有坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，西藏才有繁荣进步的今天和更加美好的明天。文章还说，西藏的发展进步，充分展现了社会主义制度的巨大优越性，充分印证了民族区域自治制度的旺盛生命力，充分彰显了民族团结进步焕发的强劲发展动力。它从一个侧面生动地证明，各民族人民不断增强对中华民族的归属感、对中华文化的认同感、对伟大祖国的自豪感，在社会主义大家庭中和衷共济、和睦相处、和谐发展，就一定能够形成实现国家兴旺发达、人民幸福安康、社会和谐稳定、国家长治久安的强大力量。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
温家宝主持仪式欢迎伊拉克总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎伊拉克共和国总理努里·马利基访华。随同马利基总理来访的有副总理、计划部长、电力部长等多名伊拉克政府高级官员。马利基总理是应温家宝总理的邀请于昨晚抵京开始对我国进行首次正式访问。视频编辑：王青涛 文字编辑：韩凌默
温家宝与伊拉克总理举行会谈
欢迎仪式结束后，温家宝与马利基举行了会谈。温家宝说，近年来，伊拉克政府和人民致力于稳定国内局势，推进民族和解，加快经济重建，积极发展同邻国和国际社会的关系，取得明显成效。这符合伊拉克人民的根本利益，也是国际社会的共同期盼。相信伊拉克有能力实现长治久安和经济发展，为地区和平稳定做出自己的贡献。温家宝表示，中伊两国和两国人民有着悠久的交往历史，双方的传统友谊经受住了时间考验。中国一贯尊重伊拉克人民的意愿和选择，支持伊方为维护国家独立、主权和领土完整、实现稳定和发展所作的努力，愿意加强两国高层交往，增进相互了解和信任，密切在重大地区和国际问题上的磋商与配合，推动中伊关系取得新发展。温家宝表示，中国政府鼓励本国企业同伊方建立长期稳定的油气供需关系，扩大在勘探、开发、炼化、设备贸易等方面的互利合作。中方将继续为伊经济重建提供力所能及的援助，认真落实减债协议，积极参与伊拉克基础设施建设，并为伊方增强自我发展能力培训各类人才。马利基表示，伊中有着牢固的传统友谊，在伊拉克面临困难的时候，中国政府和人民给予了宝贵支持和援助，为伊拉克实现稳定和恢复重建发挥了重要作用，伊方对此表示感谢。伊方将采取进一步措施保护中国在伊人员安全和中国企业的权益。希望有更多的中国公司来伊拉克投资，扩大双方在油气、电力、交通运输、住房、电信、农业等领域的合作，实现互利共赢。伊拉克政府坚定奉行一个中国政策，把中国视为重要的战略伙伴，愿与中方共同努力，推动两国关系在各个领域取得新的发展。会谈后，两国总理出席了双边有关合作文件的签字仪式。视频编辑：王青涛 文字编辑：韩凌默
贾庆林会见澳大利亚新南威尔士州州长
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了澳大利亚新南威尔士州州长奥法雷尔。贾庆林说，中澳同为亚太地区重要国家，在维护地区和平稳定、促进共同发展方面拥有广泛共同利益。自1972年建交以来，在双方共同努力下，中澳两国政治互信不断加深，务实合作稳步推进，人文交流蓬勃开展，在许多重大国际和地区问题上保持着密切沟通与协调。贾庆林说，新州资源丰富，经济发达，科技先进，特别是在金融、电力、天然气、农业和矿业等领域具有很强优势，在中澳经贸合作中占有十分重要的地位。希望双方充分发挥各自优势，将合作潜力转化为实实在在的合作成果，更好地造福两国人民。中方愿与澳方一道，在现有良好基础上，将双边各领域友好交流与务实合作不断推向前进。贾庆林还向客人简要介绍了中国经济社会发展情况。奥法雷尔说，新州政府将利用自身优势，不断加强与中方各领域的互利合作，为推动双边关系深入全面发展作出贡献。视频编辑：王青涛 文字编辑：韩凌默
习近平率中央代表团参观西藏和平解放60年成就展
西藏和平解放60年成就展今天上午在拉萨西藏博物馆开幕。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平为成就展开幕剪彩，并率代表团全体成员参观了展览。西藏和平解放60年成就展由“波澜壮阔的历史进程”“举世瞩目的伟大成就”“大幅改善的人民生活”“西藏的明天更加美好”四个部分组成。展览通过图片、图表以及丰富翔实的历史文献和实物、生动新颖的多媒体演示，展示了西藏和平解放的重要历史进程和伟大历史意义，充分展现了西藏各族人民在中国共产党领导下、在社会主义祖国大家庭中，共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好局面和发展前景。习近平等走进展厅，一边仔细观看展品，一边认真听取讲解。在展现中央人民政府代表与原西藏地方政府代表签订“十七条协议”历史场景的雕塑前，在展现西藏经济社会发展成就的沙盘环幕前，在青藏列车多媒体仿真场景前，在展示西藏“十二五”发展远景目标的电子触摸屏前，习近平不时驻足观看。看到奔跑在高原的藏羚羊图片，习近平详细询问有关高原生态保护情况。当了解目前西藏已经建立各类自然保护区47处，生物多样性得到有效保护，是世界上环境质量最好的地区之一时，习近平十分高兴。他说，西藏生态保护是重要课题，要很好地保护西藏的碧水蓝天。在参观西藏文化事业繁荣发展的图片和实物时，习近平看到藏戏、史诗《格萨尔王》被列入联合国人类非物质文化遗产代表作名录。他充分肯定藏族优秀传统文化得到保护发展，特别是一大批文化遗产得到有效保护，为传承藏族文化作出贡献。西藏和平解放60年成就展今年6月15日至7月8日已在北京民族文化宫展出，吸引近17万参观者，引起强烈反响。中央代表团副团长回良玉、李建国、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、热地、陈炳德等参加了上述活动。西藏自治区各族各界群众也参观了展览。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
习近平亲切看望西藏大学师生
今天上午，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平率中央代表团部分成员来到西藏大学，亲切看望各族师生员工。代表团一行抵达新校区，300名身着鲜艳民族服装的师生代表，跳着欢快的牦牛舞，高喊“扎西德勒”。西藏大学师生用雪域高原特有的礼节，对中央代表团的到来表示热烈欢迎与衷心感谢。习近平等中央代表团一行在师生们的簇拥下，健步走入图书馆二层大厅，听取学校建设发展、人才培养和科学研究等方面的情况介绍。随后，代表团来到藏学典藏室，研究员向习近平等介绍了西藏大学藏文典藏情况。习近平仔细询问了有关唐代宗教典籍和世俗文献《菩日文献》的抢救整理情况，并嘱咐大家做好藏文典籍和藏族文化的传承保护。在藏文信息技术教育部工程研究中心展示台前，习近平认真听取讲解。当得知目前所有藏文信息的国际国内标准都是由这个中心完成的，习近平十分高兴。当看到展示台上摆放的“藏汉英智能语言教具系统”时，他拿起“点读笔”在图画书上点按，习近平称赞说，这样的应用研究成果很好。在了解西藏大学宇宙线开放实验室研究成果时，习近平勉励科研人员加倍努力，使我国宇宙线研究在国际上占有一席之地。在学校公共计算机房，习近平与围拢上来的师生亲切交谈，详细了解大家的学习、生活以及毕业后的工作安排等情况。习近平即席发表了热情洋溢的讲话。习近平充分肯定了西藏大学几十年来秉承党的教育方针，结合西藏实际，始终与西藏革命、建设、改革事业共命运，与西藏经济社会发展同进步，为西藏培养了大批合格的建设人才和各级干部，为社会主义新西藏建设作出了重要贡献。习近平说，西藏自古以来就是祖国神圣领土不可分割的一部分，藏民族和其他少数民族都是中华民族不可或缺的一员。希望同学们胸怀大志，报效祖国，为增进民族团结、维护国家统一做出自己的贡献。习近平得知很多同学毕业后到基层工作感到很高兴。他希望大家立志扎根西藏，踊跃地到农牧区去，到祖国和西藏最需要的地方去，磨练意志、增长才干，建功立业、报效祖国，建设美好家园。看望活动结束时，习近平会见了西藏自治区教育系统先进模范代表并与大家合影留念。离开学校时，师生代表们热烈鼓掌，依依不舍，习近平向师生们挥手致意。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
习近平看望帕巴拉·格列朗杰和热地
中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平18日下午受党中央和胡锦涛总书记委托，专程到宗教界著名爱国人士帕巴拉·格列朗杰和藏族领导干部热地家中看望，向他们表示亲切问候。习近平充分肯定他们作为藏族资深领导人，在藏族群众中享有崇高威信，为新西藏建设做出了重要贡献。党和政府不会忘记你们这些为新西藏建设立下汗马功劳的人。帕巴拉和热地感谢党中央的关怀，表示要继续为祖国统一、民族团结事业多做贡献。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
李克强会见加拿大外长
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了加拿大外交部长贝尔德。李克强说，中加两国建交41年来，双边关系总体保持良好发展势头，取得积极成果。中加经济互补性强，合作基础坚实，发展潜力巨大。中加合作是全方位的，不仅有利于双方，而且符合时代潮流。中方从战略高度看待中加关系，愿与加方共同努力，按照《中加联合声明》的精神，把握好中加关系发展方向，通过不断推进双边关系造福两国人民。李克强介绍了当前中国经济社会发展情况，他指出，希望中加双方充分发挥互补优势，深入挖掘潜力，扩大经贸、能源资源、科技、环保、卫生等广泛领域务实合作，加强人文交流，增进两国人民的相互了解与友谊，将中加关系推向更高水平。贝尔德说，加拿大政府和哈珀总理致力于发展对华关系，将发展加中关系作为对外政策的重点之一。加方对过去两年双边关系所取得的进展感到满意，愿与中方密切合作，在相互信任、互利共赢的基础上推动加中关系不断发展。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
民政部、总政治部要求做好“八一”期间“双拥”工作
民政部、总政治部今天联合下发通知，要求做好“八一”期间拥军优属拥政爱民工作，组织军民深入学习贯彻胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，并作为节日期间双拥工作的重要任务来抓。各地各部门要充分运用政府和社会资源，大力支持驻军加强以军事斗争准备为龙头的各项建设。各部队要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援驻地经济社会建设，做好扶贫帮困、助学兴教、医疗帮扶等工作。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
学讲话：更好履行职能 推动科学发展
连日来，各地的党外人士高度评价胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，真切表达坚持中国共产党领导、共同致力于中国特色社会主义事业的信念。最近，中国海洋大学水产学科的15个项目通过了国家自然科学基金项目评审，正在与师生们交流学习七一重要讲话体会的中国工程院院士、民革青岛市委主委麦康森备受鼓舞。福建中医药大学副校长、农工党福建省委副主委刘献详对讲话中要“全面深化两岸交流合作，扩大两岸各界往来”深有感触。各地党外人士表示，要更好地履行职能，推动科学发展，促进社会和谐。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
6月份70个城市新建商品房价格涨幅进一步缩小
国家统计局今天发布的数据显示，6月份全国70个大中城市新建商品房的价格涨幅较5月份进一步缩小，最高环比涨幅仅为0.4%，比5月份的最高涨幅回落了0.2个百分点。价格上涨的城市中，环比涨幅最高的均为二三线城市。与此同时，最新监测显示，二季度综合地价环比涨幅居前的城市也均为二三线城市，显示我国二三线城市地价总体处于升温通道。　　　　　视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
〖保障性住房建设巡礼〗陕西：破解土地资金难题 保障房建设项目全部开工
陕西省今年的保障性住房建设任务是47.43万套，目前已经全部开工。在陕西汉中已破土动工的光辉社区，是当地最大的保障性住宅小区，计划建设保障房1万多套，汉中拿出700多亩规划商业开发的预留地用于保障房建设。地有了，针对资金短缺，陕西省政府和延长石油集团共同出资成立了保障房建设公司，目前公司已和多家金融机构建立战略合作关系，融资授信额度达到285亿元。汉中市10亿元的保障房建设资金也迎刃而解。目前，陕西省3万1千多亩的保障房建设用地指标已全部下达各地市，对保障房用地不落实的地市，将停批商业开发土地供应手续，不得进行土地招、拍、挂。目前全省47.43万套保障性住房共824个项目已全部开工。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
新疆和田一公安派出所遭暴徒袭击　数名暴徒被击毙
2011年7月18日12时许，新疆和田市一公安派出所遭一伙暴徒袭击。暴徒冲进派出所袭击民警，劫持人质并实施纵火。我公安、武警迅速赶赴现场，当场击毙数名正在行凶和负隅顽抗的暴徒，成功解救6名人质。截至13点30分，事态已得到有效控制。事件中，1名武警、1名联防队员牺牲，2名人质被害，1名联防队员受重伤。后续处置工作正在进行中。记者从公安部获悉，国家反恐办已经派出工作组赶赴新疆指导处置工作。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
中国队金牌数达到四枚 花游单人项目实现零的突破
第14届世界游泳锦标赛今天(18号)进入第三天，中国队金牌数达到四枚，花样游泳单人项目实现了零的突破。在刚刚结束的女子10米跳台双人决赛中，汪皓/陈若琳以362.58分勇夺金牌，中国队实现该项目世锦赛的六连冠。澳大利亚和德国分获银牌和铜牌。在下午举行的男子单人1米板决赛中，中国选手李世鑫以总分463.90分夺得冠军，另一名中国选手何敏凭借最后一跳，超过德国选手罗森博格，摘得银牌。在昨晚进行的女子水球小组赛中，中国队以22比5大胜南非队，实现开门红。在花样游泳单人技术自选决赛中，黄雪辰以96.500分获得银牌，实现中国花游单人项目零的突破。俄罗斯名将依索琴科以98.300分获得金牌。　　　　视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
国内简讯
杭州湾跨海大桥通过国家竣工验收杭州湾跨海大桥昨天通过交通运输部组织的竣工验收，97.02的验收高分表明工程质量优良。在38个月的试运营期间，大桥通行车辆3322万辆，经受了多种恶劣天气的考验。中断15天 国道213线汶川至映秀段恢复通行经过十五天抢修，因暴雨泥石流中断的213国道四川汶川至映秀段今天下午2点开始实行单边错峰放行，目前损毁路段新筑的路基还需进一步加固保护，以应对下一轮洪峰。国家发改委查处囤积炒作党参经营者国家发改委近日对甘肃陇西地区20多个中药材存储仓库进行检查，对一些中药材经营者蓄意囤积党参，导致市场供应紧张，价格大幅上涨的行为进行查处。千名国际学生参加北京夏令营首届国际学生北京夏令营今天开营，来自25个国家和地区的1200名国际师生参加。除了学习中国文化、参观名胜古迹外，国际学生还将到北京学生家中体验寄宿生活。首届中国儿童戏剧节暑期奉献39部戏剧为期42天的首届中国儿童戏剧节日前在北京拉开帷幕，39部国内外优秀儿童戏剧作品将在全国七个省市进行巡演，丰富广大少年儿童的暑假生活。长沙：外国学生“汉语桥”上赛中文第十届“汉语桥”世界大学生中文比赛日前在长沙开始复赛阶段比赛。68个国家的选手将切磋汉语水平和对中国文化的理解。10年来，“汉语桥”比赛已经吸引了近10万名外国学生参与。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
新闻集团前英国女总管被捕后获保释 伦敦警察局局长受牵连辞职
新闻集团前英国女总管、国际新闻公司前首席执行官丽贝卡·布鲁克斯17号被伦敦警方逮捕，但很快交保获释。据布鲁克斯的发言人说，她本来是按约定到伦敦一个警察局协助调查窃听事件的，但出人意料的是，她一到警局就被逮捕了。警方以涉嫌筹划窃听他人电话和腐败行为逮捕了布鲁克斯。布鲁克斯15号宣布辞去新闻集团国际新闻公司首席执行官职务。她原定与默多克、新闻集团副首席运营官詹姆斯·默多克一同出席英国议会19号的听证会。此外，由于外界猜测并指责伦敦警察局高层与《世界新闻报》及国际新闻公司交往甚密，伦敦警察局局长斯蒂芬森17号宣布辞职。他是英国警衔最高的警官。英国首相卡梅伦在获悉斯蒂芬森辞职的消息后指出，现在最重要的是伦敦警察局竭尽所能确保对窃听事件和所谓警方腐败的调查迅速推进。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
阿富汗总统高级顾问遇袭身亡
阿富汗首都喀布尔西部17号发生一起枪击事件，阿富汗总统卡尔扎伊的一名高级顾问和一名国会议员在袭击中身亡。17号晚上，阿富汗总统卡尔扎伊的高级顾问、前乌鲁兹甘省省长贾恩·穆罕默德·汗的住宅遭到武装人员袭击。穆罕默德汗和正在他家中做客的国会议员哈希姆·瓦坦瓦勒遇袭身亡。随后赶到现场的军警与武装人员激烈交火。阿富汗塔利班宣称对袭击事件负责。贾恩·穆罕默德·汗是卡尔扎伊的高级顾问，他的职责是就部族问题向总统提供参考意见，2002年到2006年他担任乌鲁兹甘省省长。这是卡尔扎伊的弟弟瓦利·卡尔扎伊12号遇袭身亡后又一名遭袭的总统贴身要员。就在穆罕默德·汗遇袭的当天上午，北约驻阿富汗国际安全援助部队正式开始向阿富汗安全部队移交巴米扬省安全防务。今年4月30号，塔利班宣布在阿富汗全境发动代号为“巴达尔”的春季攻势，目标是阿富汗安全部队、北约驻阿国际安全援助部队和阿富汗政府高官等。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
国际简讯
律师称穆巴拉克陷入昏迷　医院否认埃及前总统穆巴拉克的辩护律师法里德·迪卜17号称，穆巴拉克健康突然恶化，陷入完全昏迷，但穆巴拉克所在的医院随后予以否认。穆巴拉克今年2月辞职，今年4月住进沙姆沙伊赫国际医院，随后一直被拘押在这里。医疗专家组5月底提交报告称，穆巴拉克健康状况堪忧。印尼罗肯火山第三次剧烈喷发印度尼西亚中部北苏拉威西省罗肯火山17号再次剧烈喷发，喷出的火山灰高达3000米到3500米。10号夜间和14号夜间，罗肯火山分别发生剧烈喷发。目前，火山附近地区已有超过5000人撤离。耶路撒冷发生森林火灾 大屠杀纪念馆紧急疏散耶路撒冷西部赫茨尔山附近的森林17号发生山火，火势一度失去控制，向附近的亚德韦希姆大屠杀纪念馆迅速蔓延，数百名纪念馆游客、员工被紧急疏散。火势在当晚得到控制，纪念馆目前没有受损。起火原因正在调查中。加拿大渥太华音乐节舞台坍塌　多人受伤加拿大渥太华蓝调音乐节17号晚间遭遇狂风暴雨，主舞台突然坍塌，至少5人受伤。幸亏舞台坍塌速度较慢，正在舞台上表演的乐队成员与数千名观众撤离及时，没有造成重大人员伤亡。加拿大气象部门称，暴风雨来袭时风力最高可达每小时90公里。第五届世界军人运动会：中国代表团首日比赛勇夺4金17号，在巴西举行的第五届世界军人运动会首日比赛中，中国选手杨礼、焦刘洋、王普东等在游泳、马拉松等项目中获得4金3银4铜，暂列奖牌榜第一。2011女足世界杯决赛 日本队点球胜美国队2011女足世界杯决赛17号在德国法兰克福落幕。日本队击败两届世界冠军美国队夺冠，成为首支夺得女足世界杯冠军的亚洲球队。在比赛中，日本队两次落后两次扳平，最后进入点球大战，日本队以总比分5比3获胜。丁俊晖、梁文博为中国队首夺斯诺克世界杯冠军2011年斯诺克世界杯北京时间今天凌晨在泰国曼谷落幕，由丁俊晖、梁文博组成的中国队在决赛中以4：2击败北爱尔兰队，从而以全胜战绩，为中国队夺取了历史上首次斯诺克世界杯冠军。视频编辑：王青涛　文字编辑：韩凌默
历史上的新闻联播: 查看
【西藏人家60年】藏香：千年传统技艺 展现现代魅力
人民日报社论：建设更加富饶祥和的新西藏
温家宝主持仪式欢迎伊拉克总理访华
温家宝与伊拉克总理举行会谈
贾庆林会见澳大利亚新南威尔士州州长
习近平率中央代表团参观西藏和平解放60年成就展
习近平亲切看望西藏大学师生
习近平看望帕巴拉·格列朗杰和热地
李克强会见加拿大外长
民政部、总政治部要求做好“八一”期间“双拥”工作
学讲话：更好履行职能 推动科学发展
6月份70个城市新建商品房价格涨幅进一步缩小
〖保障性住房建设巡礼〗陕西：破解土地资金难题 保障房建设项目全部开工
新疆和田一公安派出所遭暴徒袭击　数名暴徒被击毙
中国队金牌数达到四枚 花游单人项目实现零的突破
国内简讯
新闻集团前英国女总管被捕后获保释 伦敦警察局局长受牵连辞职
阿富汗总统高级顾问遇袭身亡
国际简讯
2011-07-17新闻联播
2011-07-19新闻联播