2011年6月10日新闻联播 文字版
2011-06-09新闻联播
2011-06-11新闻联播
〖三夏时节〗全国麦收过半 科学调配进度快于上年
农业部发布的最新消息显示,截至目前,全国麦收过半。夏粮主产区科学调配农机,在保证质量的前提下 ,总体收割进度快于上年。全国小麦第一大省河南，目前三分之二的面积已经收完，收割重点转向豫北地区。为避免机车“扎堆”， 河南滑县通过手机短信平台，免费为农机手提供即时的农机调度信息和气象服务。为了做好供需对接，麦收前农业部就对18个小麦主产区机具保有量，需要引进机具量和小麦成熟时间做了全面摸底调查，预测并发布了各地区机具供需情况。全国近20万农机手签订订单，实现了供需对接。而没有签上订单的农机手也不用着急，路边的农机接待站随时为他们服务。据农业部统计数据，截至6月10号，全国麦收进度过半，已收获冬小麦1.85亿亩，日机收面积超过1200万亩。西南地区和湖北的麦收已经结束，大规模的小麦跨区机收正在黄淮、华北平原展开。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
习近平同智利总统举行会谈
[主持人现场：各位观众，这里是圣地亚哥总统府，当地时间6月9日晚上，正在智利访问的国家副主席习近平在这里同智利总统皮涅拉举行会谈。]当习近平抵达时，智利外交部长莫雷诺在总统府门口迎接。总统府卫队列队迎候。习近平在莫雷诺陪同下检阅了仪仗队。会谈时，习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。皮涅拉对此表示感谢并请转达对胡锦涛主席的亲切问候。习近平说，中智建交41年来，在双方共同努力下，两国关系经受住了各种考验，保持健康稳定发展势头。两国有关部门认真落实去年11月胡锦涛主席和总统先生就发展两国关系达成的重要共识，双边关系不断取得新进展。习近平就进一步加强双方各领域务实合作提出五条建议：一是扩大双边贸易，以去年8月两国自由贸易协定服务贸易补充协定生效为契机，不断培育双边贸易新的增长点。二是促进投资合作，加紧推进中智自由贸易协定关于投资的补充协定谈判，尽早达成一致并签署有关协议，为相互投资提供有关支持和更多便利。三是深化农业合作，充分发挥中智农业联委会机制的指导和规划作用，促进两国在种质资源、科技研发、农业技术示范等领域交流合作。四是推进金融合作，两国金融机构要加强合作，为贸易、矿业、农业、林业及民生等领域的合作提供金融服务。五是加强科技合作，两国有关部门和高新技术企业要在清洁能源、可再生能源和新能源领域积极探讨开展合作，进一步发掘生物技术、信息技术、地震科技等领域合作潜力。习近平表示，中方愿继续同智方保持在国际和地区组织中的协调与合作，加强在重大问题上的沟通，共同维护中智两国和广大发展中国家的利益。皮涅拉说，智利在发展对华关系方面始终走在拉美国家前列，今后也愿意继续发挥引领作用，在推动拉美与中国合作方面作出更多努力。智利政府施政纲领同中国“十二五”规划的重点十分契合，双方应就此加强合作。他表示完全同意习副主席有关促进两国合作的五条建议，愿与中方共同努力，推动两国关系向新的更高水平发展。会谈结束后，习近平与皮涅拉总统共同出席了两国经贸、农业、矿业、金融、电信、检验检疫等领域合作文件的签字仪式。签字仪式结束后，习近平与皮涅拉共同会见了记者并分别讲话。习近平强调，中方一贯从战略高度和长远角度看待和发展中智关系，愿同智方一道，将两国长期稳定、平等互利的全面合作伙伴关系不断推向前进。 （视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
习近平抵达圣地亚哥开始对智利正式访问
习近平是应智利总统皮涅拉的邀请，于当地时间9日凌晨抵达圣地亚哥，开始对智利进行正式访问的。当习近平抵达时，智利政府高级官员和中国驻智利大使吕凡在机场迎接习副主席一行。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
乌拉圭总统到机场与习近平亲切话别
习近平是在圆满结束了对乌拉圭的正式访问后，于当地时间8日晚离开乌拉圭首都蒙得维的亚的。离开前，乌拉圭总统穆希卡专程到机场为习近平副主席送行，两位领导人亲切话别。穆希卡说，您此次来访对乌中关系是一次重要推动，成果十分丰硕，受到乌拉圭各界广泛欢迎。乌拉圭是一个小国，与中国相距遥远，但我们的感情是相通的。乌方高度重视发展对华关系，希望双方以您这次访问为契机，共同推动乌中关系向更高水平发展。习近平对穆希卡总统的友好热情款待和乌方的周到安排表示感谢。他说，我在乌拉圭访问时间虽然短暂，却深刻体会到乌拉圭政府和人民，特别是总统先生本人对中国人民的深情厚谊。您亲自带领阿斯托里副总统和内阁主要成员与我们进行了富有成果的会谈，一起出席两国间金融、旅游、卫生等领域合作文件的签字仪式，并共同会见记者。今晚，您又专程到机场来送行。这充分体现了您和乌拉圭政府对发展对华关系的高度重视。我这次访问达到了扩大共识、增进友谊、深化合作、共谋发展的目的。相信在双方共同努力下，中乌关系必将得到进一步发展，迎来更加美好的未来。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
周永康主持召开中央政法委全体会议暨司法体制机制改革专题汇报会
nan
【伟大历程】重返世界——新中国对外关系的发展历程
《伟大历程》今天播出《重返世界——新中国对外关系的发展历程》。今年以来，中国外交抓住机遇，稳妥应对各种挑战，取得一系列重要进展。1月，胡锦涛主席对美国成功进行国事访问，实现了全年外交工作的良好开局。4月，我国成功举办“金砖国家”第三次领导人会晤。与此同时，我国同大国、周边、发展中国家和国际组织的友好合作不断发展，为促进地区和世界的稳定与发展作出了重要贡献。在这一方针的指引下，新中国首先同大多数社会主义国家建交，迎来了第一次建交高潮。到1951年5月，有19个国家先后同新中国正式建立了外交关系。1953年12月31日，周恩来在接见印度政府代表团时首次提出了国家之间和平共处的五项原则：即互相尊重主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利和和平共处。它成为中国处理同一切国家关系的基本准则和独立自主的和平外交政策的基础。中国积极支持并参加了1955年的万隆亚非会议，会议宣言中提出的万隆会议十项原则包括了和平共处五项原则的内容，是和平共处五项原则的继承和发展。随着中国国际地位不断提高和亚非拉国家在联合国作用的不断加强，1971年10月25日，第26届联合国大会恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位。11月1日，五星红旗第一次在联合国升起。此时，尼克松也着手调整美国的全球战略，寻求改善对华关系。1972年，美国总统尼克松访华，双方达成后来成为发展中美关系基础之一的《上海公报》，实现了中美关系的正常化。此后，中日实现邦交正常化，中国同绝大多数西方国家建立了外交关系。在党中央独立自主和平外交政策的指引下，我国的对外交往迅速扩大。到1979年，同我国建交的国家已达120个。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
湖北、湖南、江西三地突发特大暴雨导致洪涝灾害 各地全力抗灾救灾
从昨晚开始，湖北、江西、湖南等地出现强降雨过程，暴雨引发了洪水以及泥石流等次生灾害，目前各地紧急动员，全力抗灾救灾。昨晚8点开始，到今天早晨，湖北省咸宁市突降暴雨。其中，赤壁、通城、崇阳三县为特大暴雨。通城县城降雨达到226毫米以上，最大降雨量神农坪４小时降雨量超过300毫米，为200年一遇的特大暴雨。暴雨导致山洪暴发，民房被淹。截至今天下午4点，暴雨已造成咸宁22人死亡，100多人受伤，当地已安全转移群众11万多人。今天中午，通城县的水电、通讯等都已经恢复。关刀镇是通城县地势最低的地方，受灾最严重。暴雨导致崇阳县沙坪镇的陆水河大面积漫堤，正在上课的200多名码头小学学生被水围困。武警、消防、公安等部门迅速组织冲锋舟搜寻、营救。经过几个小时的救援，目前，被洪水围困的209名学生已经全部安全转移，现在正在对附近的村民进行搜救，部分群众已经被转移到了安全地带。今天凌晨，江西修水县出现罕见大暴雨，导致山洪暴发，众多乡镇被淹，多处发生山体滑坡。修水县城临街的200多个店铺全部被淹，街道积水最深的达1米多。灾害发生后，当地已安全转移遇险群众2.6万余人。昨晚8点到今天早晨8点，湖南的８县市出现暴雨，其中岳阳的３县市出现特大暴雨，暴雨引发山洪造成岳阳市死亡１６人、失踪２４人。暴雨还造成湖南娄底新化县三十个村庄被洪水围困，部分村庄与外界失去联系。湖南省防汛抗旱指挥部正协调各部门开展防汛救灾。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
国家防总:防台风四级应急响应今天启动
今年第3号热带风暴“莎莉嘉”预计将于11日凌晨至上午在广东东部到福建南部一带沿海登陆,这将是今年首个登陆我国大陆的热带风暴，登陆时间较常年偏早近20天。“莎莉嘉”此次登陆将给广东、福建部分地区带来强降雨，并有可能影响浙江、江西等地。国家防总今天启动防台风四级应急响应，同时派出两个工作组分赴广东、福建，协助和指导地方做好台风防御工作。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
“迎峰度夏”保电力
国家发改委今天会同煤、电、气、运等相关部门制定多项措施，保障电力供应。国家将核准一批符合产业政策的火电和电网项目，增加电力供应，加大跨区电网的支持力度。在保障煤炭生产稳定的同时，电煤运输装车日均安排4.5万车，同比增加4500车。要把居民生活用电摆在突出位置，绝不允许与民争电。同时，要限制产业结构调整目录中淘汰类、限制类企业用电，限制单位产品能耗高于强制性限额标准的企业用电，以及限制不必要的亮化工程用电。今年全国电力最高峰值可能出现在7月下旬至8月上旬,比去年峰值高出11%以上。电力缺口将达到3000万千瓦，是近年来比较严峻的一年。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
传递和谐之声 建设美好新疆
武警8660部队组建了30多个“和谐之声”四个认同宣传队，深入新疆的城镇、乡村、工厂、学校，广泛宣传新疆历史、展示发展成果。每个周末，卫生队战士史小强都要跟随宣讲队外出宣讲。这次，他们应伊宁市第三中学邀请，向同学们宣传新疆的民族发展和宗教演变历史。对伟大祖国、中华文化、中华民族以及中国特色社会主义道路认同的宣讲，让伊宁第三中学学生青梦莹对民族团结有了新的认识。两年多来，“和谐之声”四个认同宣传队举办宣讲、展览、演出560余场次。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
卫生部：我国新农合参合率超96% 保障水平不断提高
nan
国内简讯
中央财政拨付103亿元高校国家奖助学金中央财政日前拨付34.89亿元高校国家奖助学金,加上2010年预拨的54.89亿元地方高校国家助学金和2011年部门预算安排的13.24亿元中央高校国家奖助学金，中央财政全年共拨付103亿元高校国家奖助学金。海关统计：今年前5个月我国外贸顺差继续减少海关总署今天发布的数据显示，1至5月，我国进出口总值14017.9亿美元，比去年同期增长27.4%。累计贸易顺差229.7亿美元，同比减少35.1%。5月份我国进出口总值3012.7亿美元，同比增长23.5%。北方供暖区700万户居民五年内住上“节能暖房”财政部、住建部今天联合发布消息，未来五年将对北方超过4亿平米的老旧房屋进行节能改造。改造内容包括：门窗、外墙、房顶的保暖设施以及供热系统。700万户城镇居民将住上节能暖房。胜利油田累计生产原油10亿吨胜利油田发现50年以来，目前累计探明石油地质储量50亿吨，生产原油已经突破10亿吨。昆曼国际大通道中国境内段竣工在完成专项验收和竣工审计后，已试通车３年多的小（勐养）磨（憨）公路日前全面竣工，昆曼国际大通道我国境内最后一段建设任务全面完成。　中国重庆国际汽车工业展开幕2011中国重庆国际汽车工业展昨天开幕，全球82个主流整车品牌及300余家汽车用品及零部件企业参加展会。中联部面向境外媒体常驻京记者举办开放日活动今天上午，境外媒体近40名常驻北京记者和20余名外籍员工代表来到中共中央对外联络部，参加以“走进中联部”为主题的开放日活动。团中央、全国青联赴革命老区学习慰问团中央、全国青联志愿者艺术团近日到井冈山和延安，为老区群众送去“青春颂歌献给党”大型慰问演出，青联委员们还就青少年如何更好地学习党的历史、基层发扬党的优良传统进行了学习交流。“党在百姓心中”百姓宣讲团走进清华北大北京市“党在百姓心中”百姓宣讲团这两天分别走进清华大学和北京大学举行专场报告会，清华大学和北京大学千余名师生聆听了报告会。“爱国歌曲大家唱”走进西柏坡由中宣部和中央文明办联合相关省份组织的纪念建党90周年大型群众歌咏大会，“爱国歌曲大家唱——西柏坡篇” 昨天下午在河北西柏坡纪念馆广场举行。著名艺术家们与5000多名河北各界群众同唱红歌。我军启动军营法律文化建设我军将在基层部队启动军营法律文化建设，教育引导官兵丰富法律知识，培养法律思维，增强守法意识，提高用法能力，营造官兵依法履职的浓厚氛围。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
利比亚问题联络小组第三次会议要求卡扎菲尽快下台 利政府指责北约犯下“战争罪”
利比亚问题联络小组第三次会议9号在阿联酋首都阿布扎比举行，与会各方就向利比亚反对派提供财政援助，以及为后卡扎菲时代做准备进行了磋商。包括美国国务卿希拉里·克林顿、意大利外长弗拉蒂尼在内的20多个国家外长和联合国、非盟等国际或地区组织的代表与会。与会各方在会议闭幕时发表宣言强调，利比亚必须翻开历史新的一页，必须保证利比亚的主权、独立与领土完整。宣言称，利比亚领导人卡扎菲已经失去合法性，应该尽快引退，国际社会应加大压力，尽快促成利比亚危机的政治解决。此外，与会方还承诺向利比亚反对派提供10亿美元、约合65亿人民币的财政援助。利比亚部落组织“利比亚部落大会”9号发表声明，反对利比亚问题联络小组在阿联酋首都阿布扎比举行的会议上“给利比亚设计的阴谋”。声明说，阿布扎比会议干预了一个主权独立国家的内政事务，“暴露了其分裂利比亚、在班加西建立国家以控制石油和天然气资源的殖民意图”，声明称利比亚部落自己能够解决国内的问题。利比亚政府外交官穆斯塔法·萨班9号向位于日内瓦的联合国人权理事会递交了一份辩控文件，为卡扎菲政府被控反人类罪进行辩护。同时，控告北约犯有战争罪、利比亚反对派犯有屠杀等罪行。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
德国官方确定“芽苗菜”是欧洲急性肠道病疫情“元凶”
德国国家疾病控制中心“罗伯特·科赫研究所”今天召开新闻发布会宣布，“芽苗菜”是导致欧洲急性肠道病疫情的致病“元凶”。“罗伯特·科赫研究所”负责人伯格在发布会上宣布，病菌最初来源被认定是德国北部下萨克森州的一家有机芽苗菜农场。目前这家农场已被关闭，严禁任何人员进出。鉴于此，禁止生吃黄瓜、西红柿和生菜的警告已经解除。伯格还表示，目前感染了病菌的芽苗菜或者已被吃掉，或者已被扔掉。但他警告说，危机尚未结束，很可能还会有新的感染病例出现。截至目前，肠出血性大肠杆菌已导致30人死亡。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
满目疮痍——冲突之后的也门哈赛卜区
目前，在也门首都萨那，政府军与反对派部落武装已实现停火。本台记者近日走进了之前冲突最为激烈的哈赛卜地区。昔日繁忙的大街现在变得满目疮痍。这个街区的标志性建筑也门航空公司总部大楼，已被完全烧毁。反对派部落哈希德部落领导人萨迪克·艾哈迈尔的住所就位于航空大楼的对面。虽然已经停火，但萨迪克的住所门口仍有大批部落武装把守。附近的路面上躺满了地毯一般的弹壳。在哈赛卜区另外一条连接两条主干道的小巷中，也堆满了弹壳，并散发出一阵阵的恶臭。在这条街上座落着也门工业商业部，现在除了守卫的士兵和排弹工兵外，再也看不到一个工作人员。据守卫的士兵说，里面还有很多未引爆的炸弹。记者在采访中看到，虽然交战已基本停止，但是绝大部分的房子还是大门紧闭，每隔几分钟仍然能听到枪声。9号，也门政府发言人再次表示，总统萨利赫会很快从沙特返回也门，而且在萨利赫本人回到也门之前，没有人能够完成权力的交接。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
智利普耶韦火山喷发 河流湖泊生态被污染
智利南部普耶韦火山群喷发态势日前有所减弱，但扩散的火山灰继续给南美多国人们的出行带来麻烦。9号，本台记者跟随当地政府和地质专家组成的考察团探访了因火山喷发而被封锁的普耶韦国家公园。为安全起见，普耶韦火山群喷发后，火山附近一直处于智利军方的严密封锁中。封锁区内的居民已经基本撤离，智利政府当前最担心的是环境污染问题。这条河名叫高尔高尔河，发源于普耶韦公园内。火山喷发后，大部分河段被火山喷发物覆盖，导致河中鱼类等水生生物因缺氧死亡。更严重的是，目前大量火山灰已沉入河中，改变了河水的酸碱度和化学成分。高尔高尔河的下游就是风景优美的普耶韦湖，专家担心如果河水污染状况持续，可能会对当地生态造成不利影响。此外，由于多日大雨的冲刷，火山灰经过雨水浸泡形成非常结实的硬壳覆盖在路面上，为清理工作带来很大难度。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
国际简讯
国际原子能机构通过决议将叙利亚核问题提交安理会国际原子能机构9号就叙利亚核问题通过一项决议，呼吁叙利亚与国际原子能机构全面合作，澄清其核计划中的未决问题，并将这一问题提交联合国安理会。中国和俄罗斯等一些国家对决议投了反对票，认为没有必要将此问题政治化。美国多地高温接近或刷新历史纪录近日，美国多地高温天气逼近或超过历史同期纪录。9号，波士顿、费城、华盛顿等城市的气温都接近100华氏度，约38摄氏度。气象部门预测，包括密西西比州在内的美国中南部地区接下来数日仍将遭高温炙烤。美国公布基拉韦火山喷发视频世界最活跃的活火山之一——夏威夷基拉韦火山近日喷发，美国地质勘探局公布了火山喷发的视频。橙色的熔岩奔腾而下，汇集在火山脚下形成一个巨大的熔岩湖泊。（展示）目前，基拉韦火山仍处于活跃状态，科学家们担心这个湖泊可能无法容纳越积越多的熔岩。钻石联赛 “闪电”博尔特200米摘金9号，在国际田联钻石联赛挪威奥斯陆站的男子200米比赛中，牙买加“飞人”博尔特，在雨中跑出19秒86的本赛季世界最好成绩，不过这与他自己创造的19秒19的世界纪录还有些差距。在男子110米栏比赛中，美国的梅里特以13秒13赢得冠军。刘翔和奥利弗、罗伯斯均未参赛。（视频编辑：滕雪  文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
〖三夏时节〗全国麦收过半 科学调配进度快于上年
习近平同智利总统举行会谈
习近平抵达圣地亚哥开始对智利正式访问
乌拉圭总统到机场与习近平亲切话别
周永康主持召开中央政法委全体会议暨司法体制机制改革专题汇报会
【伟大历程】重返世界——新中国对外关系的发展历程
湖北、湖南、江西三地突发特大暴雨导致洪涝灾害 各地全力抗灾救灾
国家防总:防台风四级应急响应今天启动
“迎峰度夏”保电力
传递和谐之声 建设美好新疆
卫生部：我国新农合参合率超96% 保障水平不断提高
国内简讯
利比亚问题联络小组第三次会议要求卡扎菲尽快下台 利政府指责北约犯下“战争罪”
德国官方确定“芽苗菜”是欧洲急性肠道病疫情“元凶”
满目疮痍——冲突之后的也门哈赛卜区
智利普耶韦火山喷发 河流湖泊生态被污染
国际简讯
2011-06-09新闻联播
2011-06-11新闻联播