2011年2月25日新闻联播 文字版
2011-02-24新闻联播
2011-02-26新闻联播
胡锦涛签署第四十一号、第四十二号、第四十三号和第四十四号主席令
国家主席胡锦涛今天签署第四十一号、第四十二号、第四十三号和第四十四号主席令。第四十一号主席令说，《中华人民共和国刑法修正案(八)》已由十一届全国人大常委会第十九次会议于2011年2月25日通过，现予公布，自2011年5月1日起施行。第四十二号主席令说，《中华人民共和国非物质文化遗产法》已由十一届全国人大常委会第十九次会议于2011年2月25日通过，现予公布，自2011年6月1日起施行。第四十三号主席令说，《中华人民共和国车船税法》已由十一届全国人大常委会第十九次会议于2011年2月25日通过，现予公布，自2012年1月1日起施行。第四十四号主席令说，根据十一届全国人大常委会第十九次会议于2011年2月25日的决定：免去刘志军的铁道部部长职务；任命盛光祖为铁道部部长。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
十一届全国人大常委会第五十九次委员长会议在京举行 吴邦国主持
十一届全国人大常委会第五十九次委员会会议今天下午在北京人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于接受倪岳峰辞去十一届全国人大常委会委员及全国人大环境与资源保护委员会副主任委员职务的请求的决定草案审议情况的汇报。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于刑法修正案(八)草案、非物质文化遗产法草案、车船税法草案建议表决稿审议情况的汇报。会议听取了全国人大常委会副秘书长孙伟作的关于全国人大常委会工作报告稿审议情况的汇报。24日，常委会分组审议了拟提请十一届全国人大四次会议审议的常委会工作报告稿。常委会组成人员普遍认为报告稿总结工作实事求是、重点突出，客观反映了一年来常委会工作的特点和亮点；部署工作思路清晰、积极可行，具有很强的针对性和指导性。常委会组成人员在回顾过去一年的工作时指出，2010年常委会着力抓了一批在中国特色社会主义法律体系中起支架作用的重要法律的制定和修改，督促有关方面全面完成对行政法规和地方性法规的集中清理任务，保证了中国特色社会主义法律体系如期形成。常委会组成人员认为，一年来，常委会加强了对经济工作和保障改善民生工作的监督，依法开展了3次专题询问，进一步增加了监督实效。常委会组成人员还就进一步修改完善常委会工作报告稿、做好新一年的工作提出了具体建议。委员长会议决定，将上述议案、草案及常委会工作报告稿交付十一届全国人大常委会第十九次会议闭幕会表决。委员长会议提议，吴邦国委员长受常委会委托，向十一届全国人大四次会议作全国人大常委会工作报告。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
十一届全国人大常委会第十九次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并发表重要讲话
十一届全国人大常委会第十九次会议在完成各项议程后，今天下午在北京人民大会堂闭幕。吴邦国委员长主持闭幕会。会议经过表决，通过了刑法修正案(八)、非物质文化遗产法、车船税法；决定免去刘志军的铁道部部长职务，任命盛光祖为铁道部部长。国家主席胡锦涛分别签署主席令，公布了有关法律和任免决定。会议表决通过了全国人大常委会工作报告稿，并委托委员长会议根据常委会组成人员审议意见，对报告稿作必要的修改完善后，提请十一届全国人大四次会议审议。会议表决通过了十一届全国人大四次会议议程草案，决定提请十一届全国人大四次会议预备会议审议；表决通过了十一届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十一届全国人大四次会议预备会议选举；表决通过了十一届全国人大四次会议列席人员名单。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大现在实有代表2979人。会议分别经过表决，任命刘胜玉、孙大发为全国人大民族委员会副主任委员，黄献中为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。会议表决通过了关于接受倪岳峰辞去全国人大常委会委员及全国人大环境与资源保护委员会副主任委员职务的请求的决定，报请十一届全国人大四次会议确认。倪岳峰同志因另有任用，依照法律规定，向全国人大常委会提出了辞职请求。会议还表决通过了其他任免案。在完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，会议期间，常委会组成人员、专门委员会组成人员和列席会议的同志，认真审议了常委会工作报告稿，普遍表示赞同。大家指出，中国特色社会主义法律体系的如期形成，“十一五”规划目标任务的胜利完成，使人大立法、监督等各项工作站在了一个新的起点上，对做好新形势下人大工作提出了新的更高的要求。吴邦国指出，刑法作为规定犯罪、刑事责任和刑罚的法律，在中国特色社会主义法律体系中起支架作用。使我们刑罚结构更趋合理，有利于更好地发挥刑法在惩治犯罪、保护人民、维护社会秩序、保障国家安全等方面的重要作用。吴邦国说，车船税法的制定涉及广大消费者的切身利益，社会方方面面都很关注。我们根据大多数人的意见，对法律草案作了重要修改，将中小排量汽车的税额幅度适当降低或者保持不变，将大排量汽车的税额幅度适当调高，这样既减轻了广大群众的税负，又有利于引导汽车合理消费、促进节能减排。吴邦国说，会议审议通过的非物质文化遗产法，第一次从法律上界定了非物质文化遗产的范围，规范了非物质文化遗产调查行为，确定国家采取认定、记录、建档等措施保存各类非物质文化遗产，采取传承、传播等方式保护具有历史、文学、艺术、科学价值的非物质文化遗产，这对继承和弘扬中华民族优秀传统文化，增强民族凝聚力和创造力，推动文化发展与繁荣等具有重要意义。吴邦国强调，十一届全国人大四次会议就要召开了，会议将审查批准国民经济和社会发展“十二五”规划纲要，宣布形成中国特色社会主义法律体系，还将听取审议常委会工作报告和“一府两院”工作报告，审查批准2011年国民经济和社会发展计划以及中央预算，明确今后一个时期国家各项工作的指导思想、总体思路、目标任务和重大举措，这些都是全国各族人民关心的大事。为了开好这次大会，吴邦国强调：要提高审议质量；要自觉接受监督；要搞好服务保障。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
习近平会见杨善洲先进事迹报告团
杨善洲先进事迹报告会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平会见报告团全体成员并讲话。他强调，在开展创先争优活动中要广泛宣传杨善洲同志的先进事迹，引导基层党组织和广大党员争科学发展之先、创和谐社会之优，进一步形成学习先进、争当先进、赶超先进的深厚氛围。杨善洲生前曾任云南省原保山地委书记，1988年退休，2010年10月因病逝世。他60年如一日，始终坚持共产党人的理想信念和根本宗旨，一心为民、无私奉献。退休后主动放弃省城舒适的生活条件，带领家人和群众历尽艰辛义务造林20多年，建成约5.6万亩的大亮山林场，使昔日的荒山变成了绿洲。2009年4月，他将价值超过3亿元的大亮山林场经营管理权无偿交给国家。习近平指出，杨善洲同志的先进事迹集中体现了当代中国共产党人的精神风貌。他是党员干部的学习楷模，是离退休干部老有所为的优秀代表。广大党员、干部包括离退休老干部，要向杨善洲同志学习，争创优秀业绩，为中国特色社会主义事业贡献力量。要学习他坚定信念、对党忠诚的政治品格，坚定不移走中国特色社会主义道路，让共产党人的理想信念在心灵深处牢牢扎根；学习他牢记宗旨、一心为民的公仆情怀，一心想着群众、一切为了群众，诚心诚意为群众谋利益；学习他鞠躬尽瘁、不懈奋斗的崇高境界，奋发有为、干事创业，为推动科学发展、促进社会和谐增光添彩；学习他大公无私、淡泊名利的奉献精神，艰苦奋斗、清正廉洁，自觉实践共产党人的人生价值和道德追求。习近平强调，老干部是党的宝贵财富。各级党委、政府要高度重视老干部工作，贯彻落实好中央出台的一系列惠及离退休老干部的政策措施，在政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀老同志，切实保障老同志安度晚年。刘云山、李源潮参加会见。报告会由中央组织部、中央宣传部、中央创先争优活动领导小组和云南省委联合举办。中央和国家机关有关部门党员、干部和离退休干部代表700多人参加了报告会。报告团成员以自己的亲身经历，从不同角度、不同侧面讲述了杨善洲的先进事迹和崇高精神，感人肺腑、催人奋进。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
周永康主持召开中央社会治安综合治理委员会全体会议
nan
[回眸十一五 展望十二五]中国成为全球外资最佳落脚点
“十一五”期间，我国实际利用外资达到4281.5亿美元，平均每一天就有两亿多美元从世界各地投向中国；现在，市场、产业和人才的叠加效应，正使中国成为全球跨国投资的最佳落脚点。本台记者马永俊：这里是江苏昆山的花桥国际商务城，就在两年多以前，这里还是生产加工的制造业基地，而现在这里已经变成了以跨国公司地区总部和研发中心为主的高端服务业基地。花桥的变化得益于跨国公司对中国投资战略的转变。世界500强企业日本精工最近增资1.5亿美元，把中国总部和中国研发中心设在了花桥，并且承诺每年要从这里向中国投资8亿元人民币。日本精工株式会社中国总代表殿冢崇：以前我们只是把中国作为一个生产支点来考虑，80%的产品从这里出口，现在我们80%的产品在本地销售，把研发中心设在这里，可以更好地为客户服务。世界银行中国局局长首席代表罗兰德：中国拥有13亿人的巨大市场和高速增长的经济，这些使得中国对外商直接投资具有强大的吸引力。为了引来优质资金和技术，“十一五”期间，我国积极调整引资战略，从照单全收到有规划地产业链招商，成为各地利用外资的新现象，一批各具特色的产业园区迅速崛起，国家鼓励的新能源、新装备、新技术和服务业成为这些园区招商引资的重点对象，而各地参与竞争的条件也和以前大不相同。江苏省昆山市发改委主任杜立新：以前主要(和外商)谈土地，谈成本，谈价格，谈税收，谈补贴，现在不是这样了，是谈资本运作，谈技术支撑，谈你的人才服务。世界银行中国局局长首席代表罗兰德：在建设良好投资环境方面，中国政府做得很好，而且采用了循序渐进的对外开放进程，逐步引导外资投向中西部地区，投向各类服务业，很有成效。2010年9月，戴尔电脑在四川成都开建大型旗舰基地，并宣布10年内在中国的总投入将超过1000亿美元；2010年7月，康宁公司投资8亿美元，在北京经济技术开发区建设最新技术的液晶显示玻璃基板厂；2009年9月，由中、美、沙特三国公司联合投资400亿元人民币兴建的大型炼化航母在福建泉州正式投产。2009年，全球外商直接投资下降近40%，但中国吸收外资仅下降2.6%；2010年，中国实际利用外资首次突破1000亿美元，同比增长17.4%。商务部外资司副司长骞芳莉：截止2010年，我国吸收外资规模已经连续19年位居发展中国家的首位，我国在全球投资格局中的地位进一步得到了巩固。目前，包括大众、现代、拜耳、诺基亚等众多世界500强企业的第一利润增长点在中国；跨国公司在华设立的地区总部和研发中心超过1400家，其中六成以上把全球市场作为主要服务目标；未来五年，我国将继续扩大金融、物流等服务业对外开放，稳步开放教育、医疗、体育等领域，重点鼓励服务外包等新兴业态外资进入中国。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
我国从利比亚撤离近一万两千人
截至25号上午，已有近一万两千名我人员从利比亚撤离回国或暂时转移至较安全的第三国。25号凌晨2点21分，我国撤离驻利比亚人员的首架包机安全抵达北京首都国际机场，共搭载224人。因为是深夜到达，大家走出机舱时略显疲惫，撤离前的不安记忆犹新，脸上流露出来的，有笑容有泪水。利比亚撤离人员：我们感到现在安全了，感谢祖国对我们的帮助。利比亚撤离人员：12个女生先优先回来，我们还有52个男生在那。首架国航包机是北京时间23号从北京起飞的，经停雅典，于24号8点07分降落在利比亚首都的黎波里机场。由外交部等部委组成的联合工作组随即到达，在最短时间内与当地协调。首批撤离人员主要是我驻利比亚工程技术人员及其家属，多为妇女和孩子。外交部副部长宋涛：到目前为止我们初步地统计，已经有一万两千人撤离了利比亚，应该说我们在利比亚人员的工作已经取得了阶段性的成果。今天上午9点25分，我国第二架赴利比亚包机降落在北京首都国际机场，接回227人。海路方面，当地时间24号晚，4300多人从利比亚班加西港搭乘我租用的两艘大型邮轮，抵达希腊克里特岛。目前另有4900多人已办妥利比亚出境手续，在班加西港成功登船，等待启航赴克里特岛。撤离人员在希腊得到妥善安置。中国驻希腊大使罗林泉：现在饭店条件还是可以的，都用自助餐应该说是不错的。有个别身体状况不太好的，希(腊)方面还配备了医护人员。陆路方面，当地时间24号晚，第二批从利比亚西部地区撤出的部分我人员顺利进入突尼斯境内,他们在杰尔巴国际机场等待南航撤离包机。此外，经中央军委批准，正在亚丁湾索马里海域执行护航任务的中国海军第七批护航编队“徐州”号导弹护卫舰，已于当地时间24号凌晨启程赶赴利比亚附近海域，为撤离我在利比亚被困人员的船舶提供支持和保护。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
谢旭人就当前财政发展改革有关问题作报告
在中宣部等部门今天举办的热点问题形势报告会上，财政部部长谢旭人介绍了当前财政发展改革的有关问题。谢旭人表示，当前尽管我国经济回升向好势头进一步巩固，但面临的形势仍极其复杂。为此，2011年将继续实施积极的财政政策，通过增加财政补助规模，来提高城乡低收入群体的基本收入；另外，继续实施家电下乡和家电以旧换新政策，积极引导消费需求；同时还要充分发挥财税政策对物价的稳定作用。财政部部长谢旭人：我们要大力支持粮、油、糖等基本生活必需品的生产，稳定化肥等农资供应，做好必需品的进口以及储备物资投放等等，促进市场供求平衡和物价基本稳定。财政部还将通过优化投资结构、调整完善税收政策等，促进经济社会又好又快发展。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[时代先锋]邰忠利：爱军精武的优秀士兵
我一推头，他就起来，这时候插进去，搂过来，使劲勒起来。这是为救落水群众而牺牲的黑龙江省军区边防某团蒙古族班长邰忠利生前留下的一段影像资料。自打走进军营那天起，做一名优秀士兵，练一身过硬本领，守好国门就成为邰忠利追求的目标。黑龙江省军区边防某团三连副连长刘震：6公里负重奔袭，别人负重25公斤，他偷偷加重10公斤，攀登训练他每次要比别人多练10次。肘部的皮都破了，手腕也磨出了泡。邰忠利是个特别爱琢磨的人，新装备刚到部队，他就探索发明了“四精”组训法和“邰氏”训练法。邰忠利所在部队戍守的150多公里边防线，一年有半年冰雪封江，风雪天沿江潜伏，是边防执勤最艰辛的工作之一，邰忠利牺牲前，40多次出色完成界江巡逻、深夜潜伏和部队应急行动任务，查获40多个非法作业网具，防止越界事件、越境行为20多起。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 麦贤得
《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍麦贤得、何叔衡。麦贤得，海军611号护卫艇轮机兵。在1965年新中国海军与国民党军进行的“八六”海战中，611艇后左主机意外停车，麦贤得立即冲过去帮助启动机器。这时一块弹片打进他的右前额，麦贤得头部受重伤，但他顽强地坚守在战斗岗位上。麦贤得：不知道是哪里坏了，最后我就自己摸啊摸啊。麦贤得的妻子李玉枝：他发现是气阀箱漏气了，用全身力气推动机器启动。611号艇重新投入战斗。这一仗，人民海军取得全胜。1966年，麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 何叔衡
何叔衡是中国共产党创始人中年龄最大的一位。1921年7月，何叔衡和毛泽东在出席中共一大会后不久，便在湖南建立了党的支部，发动工农运动。1931年，55岁的何叔衡进入苏区后，主持临时中央政府检察、内务和最高法庭工作，兢兢业业，一丝不苟。中央党史研究室研究员杨青：党派他帮助乡政府做动员工作，每天拄一根拐杖，早出晚归，口不言劳。红军长征离开苏区后，何叔衡留下来坚持开展游击战争。1935年2月，何叔衡在从江西转移福建途中与敌遭遇，壮烈牺牲。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——今年年底前我国将全面解决老工伤问题来自人力资源和社会保障部的消息，今年年底前我国将全面解决老工伤问题，其中，4月底前将国有企业有伤残等级的老工伤人员，以及工亡职工供养的亲属纳入工伤保险统筹管理。——新疆阿勒泰：遭遇大雪封堵的国省道已畅通从昨天开始，新疆部分地区出现明显降温降雪天气，雪后大风使一些路面积雪最深达3米。大雪造成阿勒泰地区217国道部分路段封堵，当地出动大型机械连续清雪，截至今天早晨8点，阿勒泰境内的国道省道全线畅通。——全球首个智能化油田将建在新疆全球首个智能化油田建设编制方案日前在新疆克拉玛依通过专家验收，计划用10年时间完成智能化油田的建设。——北京军区给水工程团为沂蒙老区打出2眼深水井今天，北京军区赴山东鲁南抗旱打井突击队经过连续奋战，为沂蒙老区成功打出2眼深水井。这两眼水井日出水量共2000多立方米，能满足1000多户居民的生活用水和近千亩农田的灌溉。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
蒙古国总统和总理会见杨洁篪
蒙古国总统额勒贝格道尔吉24号在国家宫会见了到访的中国外交部长杨洁篪。杨洁篪表示，中方愿同蒙方继续保持高层交往，进一步深化经贸尤其是大项目方面的合作，扩大人文等各领域交流，在国际和地区事务中保持协调与合作，推动中蒙关系迈上新的台阶。额勒贝格道尔吉表示，中国是蒙古国最大的贸易伙伴和投资来源国，两国关系基础坚实，潜力巨大，前景广阔。杨洁篪今天还会见了蒙古国总理巴特包勒德。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
中国国际救援队在新西兰地震重灾区展开救援工作
中国国际救援队今天抵达新西兰地震灾区克赖斯特彻奇市展开救援工作。救援队负责人表示，他们会与新西兰方面协商确定救援重点，中国救援队将尽最大努力展开救援。本台记者陶冶：由10人组成的中国救援队抵达克赖斯特彻奇市直接前往灾区参与救援工作，他们的到来为灾区的人们带来了新的希望。中国驻新西兰大使馆震灾应对临时工作组负责人今天说，截至目前有26名中国留学生在地震中失去联络。失踪者主要是克赖斯特彻奇国王教育学院的学生，而且绝大多数是女生。令人欣慰的是，地震时身处坎特伯雷电视大楼里的中国女留学生刘宏玲成功逃生。刘宏玲回忆说，地震发生时，她正在三楼用微波炉热饭。中国留学生刘宏玲：当时震的时候我们开始往下掉的时候，我就感觉整个楼就变成碎片了在往下掉。一切发生得太快，刘宏玲来不及害怕就已经从三楼掉到了一楼。看到旁边有一个玻璃门已经破碎，她就从里面爬了出去。新西兰电视台日前公布了一段最新视频，记录了地震发生时一间房屋内的危急情况。目前，这次地震已经造成113人死亡，200多人失踪，克赖斯特彻奇市遭受重创。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——中国将于3月担任联合国安理会轮值主席中国常驻联合国代表李保东24号说，中国将于3月担任联合国安理会轮值主席。届时，中国将坚持公正中立、高效务实的原则，确保安理会的工作顺利进行。根据目前安排，3月份安理会将审议阿富汗、中东、黎巴嫩、利比里亚、塞拉利昂等议题。——通过苏伊士运河的两艘伊朗军舰抵达叙利亚两艘伊朗军舰“哈尔克”号补给支援舰和“阿勒万德”号巡逻护卫舰22号通过苏伊士运河后，于24号抵达叙利亚北部拉塔基亚港。伊朗新闻人士透露，这两艘伊朗军舰抵达拉塔基亚港是为了“执行训练任务”。自1979年伊朗伊斯兰革命以来，伊朗军舰首次驶经苏伊士运河。以色列对此反应强烈，称这是伊朗的“挑衅行为”。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛签署第四十一号、第四十二号、第四十三号和第四十四号主席令
十一届全国人大常委会第五十九次委员长会议在京举行 吴邦国主持
十一届全国人大常委会第十九次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并发表重要讲话
习近平会见杨善洲先进事迹报告团
周永康主持召开中央社会治安综合治理委员会全体会议
[回眸十一五 展望十二五]中国成为全球外资最佳落脚点
我国从利比亚撤离近一万两千人
谢旭人就当前财政发展改革有关问题作报告
[时代先锋]邰忠利：爱军精武的优秀士兵
“双百”人物中的共产党员 麦贤得
“双百”人物中的共产党员 何叔衡
国内简讯
蒙古国总统和总理会见杨洁篪
中国国际救援队在新西兰地震重灾区展开救援工作
国际简讯
2011-02-24新闻联播
2011-02-26新闻联播