2011年6月11日新闻联播 文字版
2011-06-10新闻联播
2011-06-12新闻联播
【红旗飘飘】空军试飞员——我们都是共产党员
试飞，是和平时期风险最大的职业之一。在空军，有一支全部由共产党员组成的试飞员部队，他们挑战极限风险，勇闯未知禁区，完成了我国77种飞机和航空发动机的试飞定型任务。西北某机场，某型战机正准备试飞发动机。同样待命起飞的还有歼六，61年前它是这个空军试飞部队试飞的首架国产战机，如今它在新型战机试飞中担任目标靶机。30分钟后，部队长张景亭驾驶完成实验的战机不开减速伞降落，这一着陆动作要求机身和跑道要准确地保持在13-15度，不能借助仪器，完全靠飞行员的精准操作。试飞员飞的都是没有定型的飞机，高风险、高精度、高难度的科目是为了找出飞机性能的极限、划定安全飞行范围。他们每一次升空都是在探索未知的世界，风险如影随行，“随时准备为党和人民牺牲一切”是工作的常态。单发飞机发动机空中停车无疑是最危险的，共产党员余锦旺一个月内就在不同的机型上碰到了两次。歼-10系列战机试飞员 共产党员 余锦旺：因为它那个停车跟打雷一样，崩噔，好像飞机像是要冲向地面似的。对人的心理压迫确实是很大的。这时，飞机距离起飞机场50公里，不具备返场条件。保住战机，是余锦旺的第一个念头。歼-10系列战机试飞员 共产党员 余锦旺：如果你一旦摔了，不仅仅是装备，更可能是摔掉重要的数据，更有可能你一旦摔掉了找不到原因，这型飞机可能它以后就很困难了。生死关头余锦旺没有选择跳伞，而是拼命稳住战机，终于在无动力的情况下成功迫降。新型战机试飞最怕的还有操作失控，一旦进入失速尾旋可能机毁人亡。作为第三代战机，歼-10可以靠软件确保飞机安全避险，但要检验软件是否工作，试飞员必须以身试险，有着26年党龄的张景亭第一个站了出来。空军某试飞部队部队长 共产党员 张景亭：这个没有其它方法能够代替，飞行实验就是在真实环境下必须要考核它。部队才能放心大胆地使用。试飞员和中国试飞院的科研人员一起在歼-10飞机尾部加装尾旋伞，确保飞机能及时从失速尾旋中改出，能驾驶44种机型的部队长张景亭依然亲自上阵。空军某试飞部队部队长 共产党员 张景亭：人和机有感情，融为一体了，当有这种感情产生了之后就没有觉得危险了风险了。2009年10月1日，是让试飞员们骄傲的日子，参加国庆阅兵的主战飞机都是由他们试飞定型装备部队的。为了祖国的强盛、人民的安康，为了履行神圣的使命，先后有7名试飞员在执行试飞任务时光荣牺牲，他们用生命兑现了自己在党旗下的铮铮誓言。歼-10试飞员 共产党员 李中华：用我们的努力和牺牲圆强国强军梦，是一个党员的最高荣耀。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
贾庆林会见出席第三届海峡论坛两岸各界人士
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在厦门会见了出席第三届海峡论坛的两岸各界人士。受胡锦涛总书记委托，贾庆林首先代表中共中央，向出席第三届海峡论坛的各界朋友特别是来自海峡对岸的乡亲们，表示热烈欢迎和诚挚问候。他表示，海峡论坛是两岸基层民众的舞台，得到两岸众多团体和各界人士的大力支持和广泛参与，三年来人气越来越旺，名声越来越大。本届论坛继续以“扩大民间交流，加强两岸合作，促进共同发展”为主题，突出“聚焦基层，共享成果”，基层民众的参与面更加扩大，两岸民间社团的主体作用更加突出，联系民众日常生活更加紧密，体现了论坛组织者对两岸基层民众切身利益的关切。贾庆林指出，过去三年两岸关系取得可喜进展，总体面貌发生了历史性的巨大变化。这表明我们推动两岸关系和平发展的政策，符合两岸同胞的共同利益，是正确和可行的。下一步两岸关系发展面临很多机遇，我们主张加强大陆“十二五”规划与台湾“黄金十年”政策蓝图的连接，同时落实好两岸经济合作框架协议，全面扩大和深化两岸经济合作，更好地实现两岸经济互惠互利，让台湾千家万户获得更多实实在在的好处。贾庆林强调，未来一段时间是两岸关系承前启后的关键节点，能否在此期间维护好两岸关系和平发展的大局，积极把握机遇，有效排除干扰，妥善处理问题，是摆在两岸同胞面前非常现实和重大的任务。我们主张两岸同胞自觉行动起来，共同呼吁四个“一定要”：一定要前进。两岸关系正呈现良好发展势头，必须保持下去。只要两岸双方把握方向，巩固互信，先易后难，循序渐进，就可以在前进中不断克服困难、在发展中解决问题，就可以赢得越来越多台湾民众的理解和支持。一定要稳定。两岸关系的稳定，关键在于进一步巩固反对“台独”、坚持“九二共识”这一共同的政治基础。两岸基层民众追求的是安定幸福的生活，不希望两岸关系发生新的波折甚至动荡。一定要团结。两岸双方应多尽融洽感情的心力，不做影响团结的事情。两岸各界人士需要加强沟通，共同维护中国人的形象和两岸民众的切身利益，一道增进中华民族的整体利益。一定要共赢。两岸各界更应发扬互利共赢的合作精神，尊重对方实际情况，照顾彼此合理关切，不仅自己过得好，也想着让对方过得好，大家都获益、都开心、都幸福。参加会见的台湾各界人士表示，希望双方继续共同努力，相互尊重，搁置争议，和平发展，共创双赢。林文漪等参加会见。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
习近平出席中国—智利企业家委员会第五次年会开幕式并发表讲话
正在智利访问的国家副主席习近平当地时间6月10日在圣地亚哥出席了中国-智利企业家委员会第五次年会开幕式，并发表了题为《把握有利机遇，深化互利合作》的讲话。习近平对中国-智利企业家委员会第五次年会召开表示祝贺，并向两国企业家以及长期以来为促进中智友好合作、增进两国人民友谊作出积极贡献的各界朋友表示感谢。习近平说，在中智两国政府和企业界共同努力下，双边经贸合作快速发展，贸易总量大幅增长。现在中国已成为智利第一大贸易伙伴、第二大进口来源国、第一大出口目的地国，智利则是中国在拉美的第二大贸易伙伴。习近平指出，中方愿同智方一道，把深化经贸合作作为今后的共同着力点和两国关系新亮点。他就此提出5项建议，一是抓住机遇，继续扩大双边贸易。抓住自由贸易协定签署和服务贸易补充协定生效的有利时机，积极培育新的贸易增长点，保持贸易规模持续快速增长的好势头。二是挖掘潜力，积极开展投资合作。中国政府将继续鼓励有实力的中国企业，加大对智利传统领域，以及高新技术和先进制造业等领域的投资，也欢迎更多智利企业家前往中国投资兴业。希望中智自由贸易协定关于投资补充协定的谈判尽早达成一致并签署协议，为相互投资提供更多便利。三是着眼长远，大力拓展新兴产业合作。希望双方发挥各自优势，加强新兴产业合作，共同提升相关产业竞争力。四是开拓进取，发挥企业主体作用。希望双方企业和企业家进一步积极行动起来，开辟新的更加广阔的合作领域，在更大规模上实现优势互补。五是依托机制，提高政府服务水平。两国政府特别是经贸主管部门应该充分利用好现有双边机制，积极发挥宏观指导作用，为双方企业扩大互利合作和人员往来提供便利、排忧解难。两国政府还要积极为企业合作提供服务，支持金融机构给予必要的资金保障，完善有利于双向投资的法制环境。习近平表示，智利在发展与中国的关系上曾经创造多个第一。相信在21世纪第二个十年，中智两国一定会在深化经贸和投资合作方面，创造出更多新的第一，更好地造福两国人民。希望中智两国企业家携起手来，把握发展机遇，深化互利合作，共创中智关系更加美好的明天。智利总统府秘书部长拉鲁莱特代表总统致辞，国家生产与贸易联合会主席孔查和中国商务部副部长钟山也分别致辞。智利经济部长丰泰内、中智企业家委员会双方主席以及中智两国工商企业界代表等约400人出席了开幕式。出席开幕式前，习近平简短会见了中智企业家委员会双方主席。智利政府携高级官员参加会见。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
李克强在山西考察
10日至11日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在山西考察时强调，要按照加快转变经济发展方式的要求，以更有力的举措，全面落实好“十二五”规划纲要，推动转型发展、创新发展、和谐发展。在全国第21个节能宣传周前夕，李克强来到山西潞安集团考察煤炭综合利用情况。看到园区里回收装置环环相连，展台上合成产品琳琅满目，李克强对企业把资源“吃干榨尽”的做法表示肯定。他说，你们通过努力把老百姓俗称的“臭煤”变成了“香煤”，使以前弃之不用的高硫高灰矿石转化为多用途的工业产品，展示了循环经济发展的巨大效益和潜力。“十二五”期间，我国发展面临的能源资源矛盾仍十分突出。加快转变经济发展方式、实现可持续发展，必须破解能源资源瓶颈制约，发展循环经济是一条势在必行、行之有效的出路。当前正值迎峰度夏的关键时刻，缓解煤电油运压力，促进经济平稳运行，既要保障有效供应，也要注重节能增效，提高能源资源使用效率。我们正在抓紧编制“十二五”国家能源专项规划，这也是重点专项规划，要把推动循环发展放在重要位置。太原重机集团车间里，生产紧张有序，重型机械高高矗立。李克强勉励企业继续做强中国制造，打造世界品牌。在罗克佳华有限公司，看到物联网技术应用于矿山安全、污染监控、公积金管理等领域，李克强说，我们正在跨进物联网时代，要让这一战略性新兴产业和现代服务业尽快成长，运用新技术把经济社会信息更广泛地联接起来，服务企业，服务大众。山西长治曾经是八路军总部长期驻扎的地方。在建党90周年纪念日到来之际，李克强专程来到光荣院，看望慰问八路军老党员老战士代表，关切询问他们的身体和生活，一起追忆峥嵘岁月。李克强深情地说，你们曾浴血奋战，是国家和民族的功臣，党和人民不会忘记。我们要继承弘扬伟大的太行精神，把国家建设得更富强，让人民生活得更美好。建设中的太原市西华苑保障房小区，前不久通过公开摇号为困难群众分配了新房。李克强同正在办理住房手续的群众亲切交谈，对公开程序、阳光运行、接受监督的做法表示赞许，勉励当地把保障房建设这项德政工程办好办实。考察中，李克强充分肯定山西经济社会发展和结构调整取得的成绩，希望山西进一步发挥比较优势，推进太原城市群建设，加快资源型经济优化升级，在中部崛起中实现发展的转型跨越。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
【伟大历程】重整旗鼓——结束内乱　酝酿改革开放
《伟大历程》今天播出《重整旗鼓——结束内乱　酝酿改革开放》。这是一面“坚决拥护十届三中会关于恢复邓小平同志职务的决议！”标语旗。35年前的1976年10月，“四人帮”被粉碎，“文化大革命”宣告结束。动乱之后，百废待兴。刚刚复出的邓小平首先作出恢复高考的重要决策。1977年12月，中国570万考生走进了曾被关闭了十余年的高考考场，中国也由此重新迎来了尊重知识、尊重人才的春天。这一时期，多年来的左倾错误，遭到了全党上下的反对，集中表现在1978年5月开始的真理问题大讨论上。中国国家博物馆研究员 李正华：全国人民群众对未来充满了无限的希望，但是当“两个凡是”的提出和一些左倾思想错误的出现，它严重阻碍了社会的发展和拨乱反正的展开。这场大讨论得到了邓小平等老一辈无产阶级革命家的支持。邓小平同志明确提出，真理标准问题的讨论，是个思想路线问题，是个政治问题，是关系到党和国家前途和命运的问题。这场讨论使人们从思想僵化的状态下解脱出来，为党重新确立实事求是的思想路线。中国人民大学党史系主任 杨凤城：在这种情况下，焕发了中国人民搞现代化建设的积极性。邓小平开始思考，你要发展生产力，必须得破除现有体制机制中的障碍和弊端，也就是必须改革。1978年，我国用30多亿美元，从日本、联邦德国、美国等十几个国家引进了大量先进成套设备和22项先进技术，与17个国家的贸易额达到105.8亿美元。改革开放的大潮势不可挡。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
国家防总直接启动防汛三级应急响应
来自国家防总的消息，截至6月11日统计，入汛以来全国累计有13个省份发生洪涝灾害，农作物受灾465千公顷，受灾人口848万人，因灾死亡94人，失踪78人，倒塌房屋2.71万间，直接经济损失约74.45亿元。国家防办副主任　束庆鹏：目前受损失比较大的是湖南和湖北　一些地区由于山洪灾害　造成部分人员伤亡，另外有一些小2型水库受洪水影响　已经有两座小2型水库溃坝国家防总今天直接启动防汛应急响应至三级水平，派出由国家防总秘书长带队的工作组赶赴湖南、江西，指导和协助地方做好防汛抗洪工作。今天，我国长江中下游部分地区的降雨天气过程有所减弱，仅在湖南、湖北、浙江等地仍有中到大雨。由于强度范围都逐渐减小，中央气象台今天下午解除了暴雨蓝色预警，但是今明两天，福建、浙江、上海、广东等地仍有大雨局地暴雨的天气，山洪、泥石流等地质灾害仍然处于高发期。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
洪涝袭击湘鄂赣黔 各地全力抗灾自救
持续到昨天凌晨的暴雨洪涝灾害造成湘鄂赣黔四省受灾严重，湖南临湘、湖北通城、江西修水、贵州望谟等地党员干部和群众积极抗灾自救，重建家园。10号凌晨的大暴雨形成泥石流，将临湘市詹桥镇观山村的部分房屋冲毁、造成了9人死亡，18人失踪，进入观山村的唯一通道也被洪水冲断。本台记者 黎妮：我现在就来到了临湘市詹桥镇观山村的毛家组，当时这个山洪夹杂着大大小小的石头是从我前方的山上往下冲的，在我左边这一块地方，原本中间是一个3米宽的小溪，小溪旁边有6、7户居民楼，但是现在这里的房屋已经被洪水冲的毫无踪影。现在这个村里旁边仅剩的这几户居民楼里面是没人了，因为他们现在都已经全部转移到了镇上面的一个安置点。这个安置点是镇上的一所中心小学。我刚刚看到很多的村民们在教室里已经将课桌椅搭建成了一个床铺，今天很多村民都住在这个教室里面。本台记者  李哲：我现在是在湖北省通城县的马港镇，我身后的这条106国道，是全县唯一的一条国道，而在昨天的洪水当中，像这样冲毁的场面达到5处之多，而现在公路部门已经动用了大型机械，在这里全力抢通这条生命线。湖北省通城县交通局 局长 戴有才：这个简易通道，在72小时之内修通，保证老百姓出行方便，第二个就是这个主干道，在一个月之内我们加班加点把它修通。本台记者 杜宁：这里是全丰镇，也是这次受灾最为严重的地方之一。全丰镇通往外界的唯一一条生命通道，也是这座70年代建成的拱桥，现在也是已经完全地垮塌了。现在导致了河对岸两万多名居民没办法出行。当地交通部门正在全力抢通另外一条便道，希望尽早将生命通道打通。现在大家看，工作人员正在用吊车把重达4吨的涵管一个一个吊起来，然后放在河水当中。为了让这次施工比较精准，大家还想出了一个土法子，就是在河上面架了一条绳子。截至记者发稿时，全丰镇的生命通道已经被打通。今天是贵州望谟发生特大洪涝灾害的第六天，贵州电网公司紧急派出20多个应急分队，经过5天连续奋战，先后有10多个乡镇恢复供电，剩余的3个乡镇也将于今晚全部恢复供电。驻地解放军、武警官兵和民兵预备役人员也投入抢险，帮助群众抗灾自救。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
【科学发展 转变方式】2011节能周：节能我行动　低碳新生活
高耗能产业增速加快使得十二五开局之年的节能减排形势十分严峻。今天是2011年全国节能宣传周的第一天，各地将以此为契机，加大节能减排力度。根据国家发改委和国家统计局刚刚发布的公告，十一五期间，全国单位国内生产总值能耗下降19.1%，完成十一五提出的目标。今后5年，我国单位国内生产总值能源消耗要在此基础上再降低16%，任务十分艰巨。今年以来，高耗能行业增速加快，使得节能形势更加严峻，5月份到现在，已经有多个省市采取因为供电紧张而采取“拉闸限电”措施。国家发改委资源节约利用和环境保护司副司长 谢极：十二五大家都要加快发展，但发展过程中要特别注意发展的质量，现在节能减排是约束性指标，并没有把发展速度作为约束性指标。严峻的用能形势催生严格的控能举措。工信部近日表示坚决抑制高电耗产业过快增长，同时确保落后产能按进度淘汰。安徽近日把全省列入限定能耗的工业产品从63种扩大到120多种，水泥类产品的能耗限额水平再提高10%，仅此一项，全省就可节省80万吨标准煤。山东则出台新政，要求新建12层以下建筑必须配套安装太阳能设施。要想真正实现节能减排，不光要加快改变落后粗放的生产方式，百姓的日常生活中节能也大有所为，所以今年节能周主题就定为“节能我行动、低碳新生活”。在北京的一个居民小区，每个分类垃圾桶上方都有一块宣传展板，哪种垃圾应扔在哪个桶中，居民一目了然。小朋友：就是厨余垃圾就是把厨房里的剩菜剩饭都扔到里边，可回收就是扔纸类的东西。今年节能周期间，浙江、北京等地将通过建设绿色照明示范基地、低碳生活体验以及专场节能晚会等形式吸引广大公众参与节能、绿色消费。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
两岸警方联合摧毁特大跨境电信诈骗集团
记者 李克明：近日两岸及柬埔寨印尼等国警方联合行动，成功摧毁了特大跨境电信诈骗集团，现在押解着60多名犯罪嫌疑人的飞机已经从柬埔寨首都金边飞抵厦门高琦机场。这是本次行动中首批押解回国的犯罪嫌疑人，在印尼抓获的犯罪嫌疑人今晚也将被押解回国。在6月9日的同步收网行动中，公安部高度重视，派出专案组赴柬埔寨、印尼开展工作，当天大陆、台湾、柬埔寨、印尼、马来西亚和泰国警方共抓获犯罪嫌疑人598人，捣毁诈骗窝点106处。去年12月以来，重庆、陕西、湖南、福建等地相继发生多起数额巨大的电信诈骗案件，同时，台湾也发生多起民众被骗案件。警方调查发现，这是一起涉及两岸和柬埔寨、印尼等国的特大跨境电信诈骗犯罪集团。经侦查，该诈骗集团幕后组织者在台湾，话务诈骗窝点和转账、洗钱窝点在柬埔寨和印尼等国及大陆的广东、重庆等地。根据双边警务合作协议，柬埔寨、印尼警方已将犯罪嫌疑人移交两岸警方押回处理。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
国内简讯
十二五　我国拟对省委书记进行经济责任审计审计署近日公布《“十二五”审计工作发展规划(征求意见稿)》。十二五期间，我国将在对副省级城市市委书记进行审计试点基础上，探索开展对省(自治区、直辖市)委书记的经济责任审计。前5个月全国财政收入同比增长32%财政部最新数据显示，前5个月全国财政收入近46820.06亿元，同比增长32%。前5个月社会保障和就业、教育、医疗等民生支出增长均在25%以上。我国举办近百项活动迎接第六个“文化遗产日”今天是第六个中国文化遗产日，全国各地围绕 “文化遗产与美好生活”这一主题举办近百场庆祝活动。“中华情-海峡缘——第三届海峡论坛开幕仪式暨综艺晚会”今晚举行“中华情-海峡缘——第三届海峡论坛开幕仪式暨综艺晚会”今晚举行，本台中文国际频道将于19：30现场直播。明天上午9：00本台中文国际频道、英语新闻频道将现场直播第三届海峡论坛大会。第三届海峡论坛--台湾特色庙会亮相厦门台湾特色庙会昨天在厦门市中山路开幕。庙会展示了台湾夜市一条街、台湾特产名品、闽台民俗等。“青洽会”签约124个项目逾千亿元第12届中国？青海绿色经济投资贸易洽谈会昨天在西宁举行，本届“青洽会”以“开放合作、绿色发展”为主题，青海推出13大类124个重点招商项目，投资总额超过1200亿元。京津城际铁路6月12号开始实行网络售票从6月12号开始，京津城际铁路“C”字头列车的全价票和儿童票开始试行网络售票。 铁路部门表示，6月底前开通运营的京沪高铁也将实行网络售票，年底前将在全国铁路全面推行。北京开通“市民主页” 可用手机享受59项公共服务北京市政府今天开通“市民主页”移动公共服务平台，市民用手机登录“市民主页”就能享受实时路况查询、手机预约挂号、公积金查询、公共事业缴费等9大类59项公共服务。第四届全国残疾人职业技能竞赛今天在江苏举行第四届全国残疾人职业技能竞赛今天在江苏南京开幕。近千名来自全国各地的残疾人选手将参加5大类30个项目的角逐。第25届中国戏剧梅花奖在成都揭晓第25届中国戏剧梅花奖昨晚在成都揭晓，42位演员获奖。其中，江苏滑稽戏演员顾芗和重庆川剧演员沈铁梅最终捧得“梅花大奖”。全国首家红军标语博物馆落成全国首家红军标语博物馆近日在湖南省炎陵县落成，七一正式对外开放。339条红军标语，对于革命战争年代宣传动员群众起到了不可替代的作用。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
巴哈马总督福克斯会见王乐泉
巴哈马总督福克斯10号在首都拿骚会见了到访的中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉。王乐泉说，中方愿与巴方共同努力，深挖合作潜力，进一步充实和丰富两国关系内涵，不断开创中巴友好合作新局面。福克斯说，巴方愿全面强化巴中关系，造福两国人民，促进发展中国家的共同进步。当天，王乐泉还会见了巴哈马总理英格拉哈姆。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
利比亚：政府军猛攻米苏拉塔 北约否认直升机被击落
利比亚政府军与反政府武装连日来在多个地区展开激战，西部重镇米苏拉塔再遭利比亚政府军多轮猛攻。10号，利比亚政府军与反政府武装在米苏拉塔西郊的代夫尼耶再次展开激烈交火。据当地医生透露，当天的交火造成至少31人死亡，110多人受伤。利比亚反政府武装表示，政府军近日加强了对米苏拉塔的攻势。当天，利比亚交战双方还在米苏拉塔与首都的黎波里之间的兹利坦地区展开激战，至少22名反政府武装成员在交火中丧生。兹利坦目前由利比亚政府军控制，它是从米苏拉塔向的黎波里推进的下一站，具有重要的战略意义。另外，利比亚反对派还指责政府军8号首次向的黎波里西南部、有“沙漠珍珠”美誉的世界遗产“加达梅斯古镇”发动进攻。反对派的一位发言人称，这次进攻是卡扎菲对城内出现反政府抗议人群的报复。但是利比亚政府目前没有对这一指责作出回应。此外，利比亚国家电视台10号报道说，利比亚政府军当天早上在兹利坦地区，击落了一架法军直升机，并称这是利比亚政府军迄今击落的第三架北约直升机。但是电视台未播出有关击落法军直升机的画面。北约和法国方面随即否认了这一消息。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
受智利火山灰影响 南美多国航班取消
受智利南部普耶韦火山群喷发出的火山灰影响，南美洲多个国家的机场近日接连取消航班，给人们出行带来不便。阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的埃塞萨国际机场和豪尔赫纽伯里机场从9号凌晨起连续关闭两天，造成数百个航班被取消或延误，数千名乘客的出行计划被打乱。随着风向的改变，火山灰形成的云层从10号中午逐渐离开布宜诺斯艾利斯向西南方向移动，阿根廷国家民航管理局紧急委员会随后决定，开放首都地区的两座机场，恢复向中部和北部地区飞行的部分航班，但是飞往受火山灰影响严重的南方地区的航班仍然处于暂停状态。阿根廷国家民航管理局说，由于积压了大量乘客，首都机场航班的延误现象还将持续数日。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
国际简讯
国际货币基金组织总裁提名结束　仅两名候选人参选10号是国际货币基金组织新总裁人选提名期限的最后一天。当天，备受新兴经济体看好的南非前财政部长曼纽尔最终宣布放弃竞选。至此，国际货币基金组织新总裁候选人只有两人，法国财长拉加德和墨西哥央行行长卡斯滕斯。国际货币基金组织定于本月30号之前完成总裁遴选程序。道琼斯指数三月来首次跌破12000点关口由于投资者对经济前景缺乏信心，加上油价下跌及美元走强给市场造成了压力，10号纽约股市三大股指全线大幅下跌，道琼斯指数自3月中旬以来首次收于12000点关口以下。本周，一系列负面经济数据使投资者怀疑美国经济复苏将减缓甚至停滞。而欧洲各国及国际组织之间对于希腊救助计划分歧加大，也使投资者对欧洲债务问题的担忧增大。新闻现场：9米巨浪侵袭智利海边小镇由连日强降雨引发的巨浪9号冲击了智利海边小镇蓬塔阿雷纳斯和利托瑞尔。一些地区浪高达到9米。渔村马乌莱受灾最为严重，村里的渔船码头和停泊在岸边的渔船在巨浪中被毁。当地渔业损失惨重。目前巨浪没有造成人员伤亡，但是智利沿海地区的居民已经撤离。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
历史上的新闻联播: 查看
【红旗飘飘】空军试飞员——我们都是共产党员
贾庆林会见出席第三届海峡论坛两岸各界人士
习近平出席中国—智利企业家委员会第五次年会开幕式并发表讲话
李克强在山西考察
【伟大历程】重整旗鼓——结束内乱　酝酿改革开放
国家防总直接启动防汛三级应急响应
洪涝袭击湘鄂赣黔 各地全力抗灾自救
【科学发展 转变方式】2011节能周：节能我行动　低碳新生活
两岸警方联合摧毁特大跨境电信诈骗集团
国内简讯
巴哈马总督福克斯会见王乐泉
利比亚：政府军猛攻米苏拉塔 北约否认直升机被击落
受智利火山灰影响 南美多国航班取消
国际简讯
2011-06-10新闻联播
2011-06-12新闻联播