2011年9月7日新闻联播 文字版
2011-09-06新闻联播
2011-09-08新闻联播
经胡锦涛主席批准中央军委下发意见 加强和改进新形势下军队党史军史工作
经胡锦涛主席批准，中央军委日前下发《关于加强和改进新形势下军队党史军史工作的意见》。《意见》深刻阐述加强和改进新形势下军队党史军史工作的重要意义，深入分析新的形势任务对军队党史军史工作提出的新要求，明确提出加强和改进新形势下军队党史军史工作的总体要求，对军队党史军史工作的主要任务作出重要部署，是加强和改进新形势下军队党史军史工作的重要指导性文件。
吴邦国在福建调研
9月5日至7日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在福建调研。他先后来到平潭综合实验区和莆田、泉州、厦门等地，就加快平潭综合实验区开放开发、转变经济发展方式、保障和改善民生等，与广大干部群众共话机遇，同谋发展。位于海峡西岸的平潭，是大陆距离台湾最近的海岛。吴邦国说，加快平潭开放开发是海峡西岸经济区建设的战略突破口，要坚持高标准高起点，科学规划、分步实施、扎实推进，当前应着力抓好基础设施、生态建设等重点项目。产业发展要走绿色低碳和高技术含量的路子，适当发展劳动密集型产业，城乡建设要与自然环境相协调，保护好平潭的青山绿水。要学习借鉴经济特区和浦东等新区的建设经验，充分发挥平潭的后发优势，结合实际先行先试，努力在更高水平上扩大对外开放，为促进海峡西岸经济区建设、深化两岸交流合作作出更大贡献。吴邦国十分关心经济结构战略性调整，专程考察了厦门国家钨材料工程技术研究中心，强调要引导和支持创新要素向企业集聚，进一步整合科技资源，培养创新人才，建设创新团队，突破关键技术，加快成果转化，促进经济结构调整和产业优化升级。吴邦国对晋江依托民营经济发展县域经济的做法给予高度评价。他说，民营经济的主体是中小企业，要把发展中小企业作为经济结构战略性调整的重要内容，帮助中小企业发展壮大。中小企业要化市场压力为动力，加大品牌与设计、物流与销售两方面工作，加快产品和技术转型升级，更好地掌握市场竞争主动权。吴邦国指出，保障和改善民生是转变经济发展方式的重要抓手，也是转变经济发展方式的最终目的。各级财政要向公共服务领域倾斜，加大对低收入群体的帮扶力度，认真解决人民群众关心的就业、社保、医疗、教育等方面的突出问题。要继续抓好中央各项政策措施的贯彻落实。确保资金可持续，质量有保持，管理有制度，切实把好事办好，让广大群众特别是困难群众真正得到实惠。调研期间，吴邦国对福建的工作给予充分肯定，希望各级干部群众抓住海峡西岸经济区建设的历史性机遇，开拓进取、勇于创新、扎实工作，在科学发展的轨道上实现更好更快发展。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同调研。
吴邦国出席第十五届中国国际投资贸易洽谈会开馆式
第十五届中国国际投资贸易洽谈会7日上午在厦门国际会展中心举行开馆式，全国人大常委会委员长吴邦国出席。李建国、吴仪和斯里兰卡总理贾亚拉特纳、萨摩亚副总理福诺托，联合国工发组织等国际组织和有关国家商协会负责人，中国国民党副主席林丰正等，出席了开馆式。上午10时许，吴邦国挥动手中的“金钥匙”，随后将其放入启动台的钥匙孔，为本届投洽会开馆，现场顿时爆发出热烈的掌声。中国国际投资贸易洽谈会，是中国目前唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进活动，经过十五年的发展，已成为全球规模最大的国际投资促进盛会，深受各国政府和国内外企业欢迎。开馆仪式前，吴邦国还考察了本届投洽会展馆。
吴邦国分别会见斯里兰卡和萨摩亚客人
全国人大常委会委员长吴邦国7日上午在厦门分别会见了出席第15届中国国际投资贸易洽谈会的斯里兰卡总理贾亚拉特纳和萨摩亚副总理福诺托。在会见贾亚拉特纳时，吴邦国首先欢迎他专程来华出席投洽会。他说，中方感谢斯方在台湾、涉藏等问题上给予的宝贵支持，将继续支持斯方为维护国家独立、主权和领土完整所作的努力，尊重斯方根据本国国情选择的发展道路和内外政策。发展中斯全面合作伙伴关系，是中国周边外交的重要组成部分。中方愿与斯方一道，加强政府、议会、政党等各方面的友好往来，深化务实合作，大力推进基础设施、能源资源开发、旅游等领域的合作，鼓励中国企业特别是大企业更多参与斯国内经济建设、扩大贸易和投资规模、提升合作质量和水平，实现互利共赢，促进共同发展。贾亚拉特纳表示，斯方十分珍视与中国的传统友谊，愿与中方共同努力，把斯中关系不断引向深入，更好地造福两国和两国人民。在会见福诺托时，吴邦国说，萨摩亚是最早同中国建交的太平洋岛国之一。近年来，两国关系发展顺利，双方高层互访频繁，政治互信不断加深，在经贸、旅游、人文等领域的交流与合作逐步扩大。吴邦国强调，中国一贯主张国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等一员。中方愿进一步加强与萨摩亚的友好关系，落实两国领导人在“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”上达成的共识，加强务实合作，推动中萨关系取得新的更大发展。福诺托表示萨摩亚政府一贯重视并始终致力于加强对华关系，中国经济的快速增长，为双方扩大合作提供了更大的舞台。我此行的目的，就是希望吸引更多的中国企业到萨摩亚投资兴业，深化双方在经贸、人文等方面的合作。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国会见时在座。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取蓬莱19-3油田溢油事故处理情况和渤海环境保护汇报，研究部署加强环境保护的重点工作。今年6月4日以来，位于渤海中南部海域的蓬莱19-3油田连续发生溢油事故。截至9月6日，溢油累计造成5500多平方公里海水污染，给渤海海洋生态和渔业生产造成严重影响。目前，溢油风险点仍未彻底查清，溢油隐患仍未彻底排除，溢油造成的损失仍在调查评估中。有关部门要切实负起责任，抓紧做好事故调查处理工作。一要督促责任单位彻底排查溢油风险点，封堵溢油源，认真清理油污，切实减轻污染损害，并重新编报海洋环境影响报告书。二要彻底查明事故原因，查清事故造成的危害及损失，依法追究责任，维护受损各方合法权益。三要吸取事故教训，立即部署开展海洋石油勘探开发安全生产检查，全面加强海洋环境监视监测和监督管理，落实安全措施，及时消除各种隐患。四要全面、准确、及时发布事故处置相关信息，真诚回应社会关切。五要着眼长远，抓紧研究完善海洋环境保护的法律法规。会议分析了渤海环境保护形势。渤海是半封闭内海，由于周围重化工业高度集聚，一些河流携带大量污染物入海，加上围海填海过度，造成近岸海域水质退化，滨海湿地消失，渤海湾和辽东湾等污染严重。近年来，国家专门制定并实施了《渤海环境保护总体规划》，取得一定进展，但形势仍十分严峻。会议确定了今后一个时期的工作目标：确保渤海生态安全，入海污染物排放总量下降，力争渤海近岸海域水质总体改善，力争实现人海和谐。为此，一要加强规划引导，优化产业结构与布局，切实改变沿海地区重化工比重过大、过于集中的状况。严格控制新上石化项目，禁止在可能造成生态严重失衡的地方进行围填海活动。二要加大治污力度，有效控制陆海污染源。坚持海陆统筹、河海兼顾，加强入海河流综合治理，改善入海河流水质。合理布局入海排污口，制定更加严格的地方水污染排放标准。三要多管齐下，努力保护和修复渤海生态系统。加强用水总量控制与调度管理，增加入海淡水量，改善河口和近岸海域生态环境。加强海陆过渡区生态建设，逐步恢复湿地生态功能。在海洋环境敏感区、关键区等划定生态红线。四要加强风险管理，有效防范海洋环境灾害。建立渤海海洋环境预警机制和突发事件应对机制，修订完善相关应急预案。五要强化地方政府和企业的主体意识、法制意识，落实海洋环境保护责任。六要加强宣传教育，提高公众参与渤海环境保护的积极性和主动性。建立公开透明的信息发布机制，接受社会监督。会议讨论了进一步加强环境保护工作的意见，强调必须把污染治理和生态保护摆在更加重要的位置，切实解决损害公众健康、影响科学发展的突出环境问题。为加强环境保护，落实节能减排各项任务，当前要做好以下重点工作：(一)严格执行环境影响评价制度。凡依法应当进行环评的建设规划和项目，都要严格履行环评程序。环评过程要公开透明，充分征求专家和社会公众意见。对环评文件未经审批即擅自开工、建设过程中擅自作出重大变动等违法行为，要依法追究管理部门、责任企业及有关人员的责任。(二)切实加强重金属污染防治。对重点地区、行业和企业，采取综合措施，进行集中治理。坚决禁止在重点防控区域新建、改建、扩建加重污染的项目。妥善处理重金属污染历史遗留问题和突发污染事件，保障人民群众生命健康安全。(三)严格化学品环境管理。对化学品项目布局进行梳理评估，对化学品生产经营企业进行环境隐患排查，对海洋、江河湖泊沿岸化工企业进行集中综合整治，落实环境监管责任和安全保障措施。提高化学品生产的环境准入门槛。(四)加强农村环境保护。落实“以奖促治”政策，集中整治存在突出环境问题的村庄和集镇，重点治理农村土壤和饮用水水源地污染。推动环保基础设施和服务向农村延伸，引导和帮助农民科学处理垃圾和污水，科学使用农药、化肥和农膜，切实减少面源污染。严格农村工矿企业环境监管，坚决防止污染向农村转移。(五)加快建设环境监测预警体系，完善环境事件应急机制，提高应急管理能力，切实防范环境风险。(六)完善环境法律政策体系。针对近期各种环境事件暴露出的问题，抓紧制定和修订相关法律法规，为环境保护提供更加完备、有效的法制保障。进一步完善环境政策，健全环境执法协调机制，提高监管效率。
温家宝将出席在大连举行的“夏季达沃斯论坛”
国务院总理温家宝将于9月14日出席在大连举行的世界经济论坛2011年新领军者年会(又称“夏季达沃斯论坛”)开幕式并致辞。
纪念康克清同志诞辰100周年座谈会举行 贾庆林出席
纪念康克清同志诞辰100周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会。康克清同志是中国共产党优秀党员，久经考验的无产阶级革命家，中国妇女解放运动的卓越领导人。康克清同志是中共第十一届、十二届中央委员会委员，全国政协第五、六、七届副主席。她在60多年的革命生涯中，把自己的一切毫无保留地奉献给她终生为之奋斗的中国革命、建设和改革事业，奉献给她深深挚爱的中国妇女与少年儿童事业。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、全国总工会主席王兆国，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席兼秘书长钱运录出席座谈会。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立主持会议。李源潮在座谈会上讲话。他全面回顾了康克清同志的生平业绩和卓越贡献。他说，我们要学习康克清同志信念坚定、始终忠诚党和人民的崇高品质；学习她奋发有为、勇于开拓工作新局面的奋斗精神；学习她求真务实、扎实推进各项工作的优良作风；学习她严于律己、心系普通群众的革命情怀。
国家统计局：2010年国内生产总值初步核实增长10.4%
国家统计局今天发布公告，经初步核实，2010年国内生产总值现价总量为401202亿元，比初步核算数增加3219亿元，按不变价格计算的增长速度为10.4%，比初步核算数提高0.1个百分点。按初步核实数计算的三次产业结构，第一产业占10.1%，第二产业占46.8%，第三产业占43.1%。
全国秋粮总体长势良好 有望获得丰收
现在距离秋粮大面积收获还有1个月左右的时间，从农业部近期农情调度和各省反映的情况看，秋粮总体长势良好，有望获得丰收。离小云村不远就有一座水库，但过去却是有水用不上。水放不下来的主要原因就是没有水泥砌的水渠，土渠存不住水。从今年开始，县里拿出土地出让收益用于农田水利建设，小云村得到了500万元的修渠资金。在江苏射阳县，水稻正处于抽穗期，技术人员说，现在田间管理的诀窍是“干湿交替”。目前，南方、西北、黄淮海主产区和占全国秋粮产量30%的东北主产区，今年秋粮长势均好于上年。西南部分地区尽管旱情较重，但对全国秋粮生产影响有限。农业部提醒,在接下来不到一个月的时间里，各主产区要重点做好早霜和病虫害的防控工作，减轻灾害影响，确保秋粮丰收。
2011年中晚稻最低收购价执行预案公布
国家发展改革委、财政部、农业部等部门今天公布的2011年中晚稻最低收购价执行预案规定，今年中晚籼稻最低收购价每市斤1.07元，粳稻最低收购价每市斤1.28元，分别比去年提高0.1元和0.23元。辽宁、吉林、四川等11个省(区)将按这一价格执行，其他中晚稻产区是否实行最低收购价政策，由省级人民政府自主决定。执行预案强调，各地在收购时，不得压级压价、抬级抬价收购，不得拒收农民交售的符合标准的粮食；不得给农民打白条；也不得将农业发展银行的相关贷款挪作他用。
【走基层】〖走基层·劳动者之歌〗曹瑾：大山深处 用生命谱写“园丁曲”
在重庆巫山县的大山深处，一位年仅23岁的女教师曹瑾，今年5月初就感到身体不适，但直到7月中旬送走了毕业班的孩子才去看病。在与病魔斗争了一个多月后，新学年开学前夕，曹瑾永远地离开了她深爱的学生。然而，孩子们的愿望落空了，8月26号，他们的曹瑾老师，带着对孩子们的牵挂，离开了人世。这个风华正茂的女孩就是曹瑾，一年前刚刚从重庆师范大学毕业。追寻自己梦想的曹瑾来到偏远的巫山县平和小学，当上了毕业班的班主任。全班34个学生中有29个都是留守儿童，曹瑾立刻成了孩子们可爱的大姐姐。今年五月，曹瑾总感觉肚子胀，而且吃不下饭。父亲和男友都让她去城里的大医院看看，但一去一回就要一天，曹瑾怎么也放心不下她带的这第一批毕业生。就这样，曹瑾咬牙挺过了两个多月，等到7月初孩子们毕业，曹瑾才到医院去检查，此时查出她的腹部长了一个恶性淋巴瘤，由于错过了最佳治疗时间，癌细胞扩散到了肺部，经过全力治疗，医生无力回天。弥留之际的曹瑾，写下了自己最后的心愿。
国家采取多项举措 加大对农村师资队伍建设
2010年，中央财政安排专项资金5.5亿元向全国一千多万中小学老师实施“国家级培训计划”，迄今，已培训农村教师100多万人，通过教师培训、到农村支教等举措，我国农村教师队伍素质大幅提升。新学期，京郊房山实验中学迎来了两位新老师，他们就是毕业于陕西师范大学的王杰和刘欢。做为国家首批免费师范生，原本可以留在城里工作的王杰毅然选择回农村执教。化学课上，王杰启发同学们用学过的知识辨别食品中有害的添加成份，引发了同学们的热烈讨论。今年，首批1万多名国家免费师范生全部到中小学任教。未来三年，国家将完善相关配套措施，积极鼓励免费师范生到农村任教。近年来，国家采取多种举措加强农村师资力量，“农村义务教育学校教师特设岗位计划”实施五年来，共有25万名中央特岗教师走进３万多所农村学校；“农村学校教育硕士师资培养计划”实施7年来，约7000名教育硕士成为农村教师骨干。城镇教师到农村支教也在全国普遍开展，到农村支教规模超过5000人次的省份占到半数以上，云南、广西等4省份支教人次超过1.5万人次，区域之间、校际之间优质教师资源实现共享。
国家发改委：保障双节期间物价基本稳定
国家发改委日前下发通知，要求各地价格主管部门在中秋、国庆期间，要重点检查销售月饼是否存在过度包装、搭售贵重物品等价格违法行为；要严肃查处哄抬价格、串通涨价、虚构原价、不履行价格承诺等价格欺诈行为。通知还要求各地在节日期间加强对民航、铁路、公路、水路客运等交通运输价格的监督检查，稳定交通运输价格。同时，对旅游行业价格秩序进行集中整治，严厉打击使用误导性价格宣传用语、未明确标示价格促销限制条件等违法行为。通知提出，已经建立社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制的省份，要按联动机制规定及时发放价格临时补贴或调整相关社会救助和保障标准；尚未建立的地区，也要采取多种方式，妥善安排好困难群众生活。
国内简讯
首届亚太经合组织林业部长级会议通过《北京林业宣言》首届亚太经合组织林业部长级会议今天通过《北京林业宣言》。《宣言》指出：亚太经合组织各成员国应加强区域林业政策和战略协调与磋商，开展务实的林业经济技术合作，保护、恢复和发展森林资源，实现亚太林业可持续发展。我国商标国际注册申请量居世界第六位记者从正在成都举行的第四届中国商标节上获悉，今年我国的商标国际注册申请数量已升至世界第六位。西藏首批先天性心脏病患儿抵京接受免费治疗由中华慈善总会救助的西藏首批11名先天性心脏病儿童今天上午抵达北京，将在武警总医院接受免费治疗。这些患儿是中华慈善总会组织医疗专家广泛筛查确定的。浙江：引进海外人才 培育高新产业浙江省积极引进海外高层次人才、培育发展战略性与高新技术产业。今天，浙江科研机构创新基地及海外高层次人才创新园，与香港大学等科研院所、企业在京签定了22项入驻、投资协议。第11届陶博会：新设计新材料新工艺成亮点3万多件陶瓷精品在昨天开幕的山东淄博第11届中国国际陶瓷博览会上亮相，其中敲不碎的和面盆、立体开片的艺术瓷等新材料、新工艺和新设计的展品格外引人关注。
越南总理阮晋勇会见戴秉国
越南总理阮晋勇今天在河内会见了到访的国务委员戴秉国。阮晋勇表示，越方始终如一地致力于维护发展越中两国传统友谊，并将本着真诚和建设性的态度处理两国关系中的敏感问题。戴秉国表示，双方要保持高层密切接触，及时就双边关系和共同关心的重大问题进行深入沟通，妥善处理敏感问题，维护南海和平稳定，不断推进两国各领域务实合作。
中哈天然气管道二期项目举行首个管道开焊仪式
6号，中国哈萨克斯坦天然气管道二期项目在哈萨克斯坦举行了首个管道开焊仪式。中哈天然气管道二期全长1475公里，管道最大输气能力为每年150亿立方米。这一项目的建设，一方面可满足哈南部经济发展和人民生活的需要，另一方面一部分天然气将通过中亚天然气管道出口中国。
利反对派：小型车队携黄金和现金出逃尼日尔
利比亚反对派“全国过渡委员会”官员巴贾6号说，一支携带有黄金和现金的小型车队5号晚抵达尼日尔。引发了人们对卡扎菲家人是否在车队中的猜测。巴贾6号在接受路透社采访时说，这支车队搭载11名重要人物，他们到达尼日尔后与之前抵达尼日尔的大型车队会合。巴贾说，这一消息来自居住在利尼边境两侧的图阿雷格族人。此前路透社报道说，一支由大约200至250辆装甲车组成的大型车队5号进入尼日尔，卡扎菲及其儿子赛义夫·伊斯兰很可能在途中加入车队，然后前往布基纳法索。对此，尼日尔方面6号表示，尼日尔的确接收了卡扎菲的安全部队指挥官曼苏尔·道入境，但车队里没有卡扎菲本人或他的家人。布基纳法索政府也否认了卡扎菲可能前往该国寻求庇护的报道。卡扎菲的发言人穆萨·易卜拉欣6号表示，他对利比亚车队进入尼日尔的消息并不知情，他说，卡扎菲目前仍在利比亚境内，仍然受到阿拉伯社会的广泛支持。
国际简讯
土耳其中止与以色列多领域关系继本月2号将土以关系降至二等秘书级别后，土耳其总理埃尔多安6号表示，土耳其将从7号起中止与以色列的贸易、军事和国防工业的关系，并将根据局势发展，采取新的措施来针对以色列。　　去年5月31号，以军突袭了驶往加沙地带的国际人道援助船，8名土耳其公民和一名美籍土耳其人死亡。以方一直拒绝对此道歉。巴基斯坦奎达市发生连环爆炸25人丧生巴基斯坦西南部城市奎达今天上午发生连环爆炸袭击，至少造成25人死亡，60多人受伤。另有至少5辆汽车和4栋建筑被毁。据报道，从自杀式袭击者身上找出的证件表明，袭击者21岁，来自阿富汗。目前还没有任何组织宣称制造了此次袭击事件。得州山火持续 上千房屋被毁截至6号，美国得克萨斯州的山火已造成4人死亡，1000多栋房屋被烧毁。得州林业部门说，过去一周来，已发现180多处起火点，过火面积近48000公顷。美国南部地区今年遭遇罕见高温少雨天气。得克萨斯州平均气温超过30摄氏度，极端的高温和干旱天气造成山火频发。美国航天局公布“阿波罗”登月点照片美国航天局6号公布了3张有关“阿波罗”飞船登月点的高分辨率照片，再次提供了美国曾执行登月计划的证据。这些照片由月球勘测轨道飞行器于今年8月拍摄。1969年至1972年，美国共向月球发射了7艘登月飞船，代号分别为“阿波罗”11号至17号。其中6艘都成功抵达月球。不过一些怀疑者认为，“阿波罗”飞船登月只是美国航天局在摄影棚中拍摄的科幻电影。
历史上的新闻联播: 查看
经胡锦涛主席批准中央军委下发意见 加强和改进新形势下军队党史军史工作
吴邦国在福建调研
吴邦国出席第十五届中国国际投资贸易洽谈会开馆式
吴邦国分别会见斯里兰卡和萨摩亚客人
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝将出席在大连举行的“夏季达沃斯论坛”
纪念康克清同志诞辰100周年座谈会举行 贾庆林出席
国家统计局：2010年国内生产总值初步核实增长10.4%
全国秋粮总体长势良好 有望获得丰收
2011年中晚稻最低收购价执行预案公布
【走基层】〖走基层·劳动者之歌〗曹瑾：大山深处 用生命谱写“园丁曲”
国家采取多项举措 加大对农村师资队伍建设
国家发改委：保障双节期间物价基本稳定
国内简讯
越南总理阮晋勇会见戴秉国
中哈天然气管道二期项目举行首个管道开焊仪式
利反对派：小型车队携黄金和现金出逃尼日尔
国际简讯
2011-09-06新闻联播
2011-09-08新闻联播