2011年7月31日新闻联播 文字版
2011-07-30新闻联播
2011-08-01新闻联播
山西、安徽、河南：提升服务破解社会管理难题
山西、安徽、河南等地创新社会管理，工作重心由管理向服务转变。随着思路的调整，原来的“大当家”成了群众身边的“小管家”，很多管理难题迎刃而解。在山西太原，小小的调查问卷让群众成了社会管理的主体。金刚里小区是太原的一个老小区，马路货摊占道经营一直让城管很头疼，一天查上七八趟也杜绝不了。不光如此，摊主们还经常因为抢位置闹纠纷。商户 刘美丽：谁来得早谁就占得多 都跑到马路中间去了，完了他在你前头了，你就不想让他在你前头，就打架。为了管好占道经营，城管部门没少想办法。最终，他们向周边群众发放四轮调查问卷。结果显示：社区市场建设不足是根源所在。太原城管委很快协调财政资金，扩建小区市场，吸引商户低成本进入。这下，局面迅速得到改观。太原市城管委杏花岭分局中队长 王文华：好管理了，咱们队员劳动强度也轻了，以前跑断腿磨破嘴，也起不到这种效果。近几年，太原城管部门连续开展服务进社区活动，广泛征求市民意见，共协调资金近千万元，为100多个小区解决了大到修马路，小到安装广告栏等问题。群众生活方便，城市管理也容易起来。太原市城乡管理委员会 主任 王建勋：我们城管委定位自己是一个管家，就需要广大群众都变为这座城市的管理者和参与者。安徽铜陵则把缩短为群众服务的响应时间作为突破口，创新社会管理。在主城区铜官山区，原有“街道办”被撤消，大部分服务职能下放到社区居委会。还按照每300户居民一名工作人员的标准，安排了责任人，居民有大事小情都可以找他。社区网格管理员  张权：我们与居民联系有三种方式，一是散发责任联系卡，第二个是在每个楼道口粘贴网格责任牌，三是我们登门服务了解情况。居民姚美英老夫妻俩身体不好，社区工作人员每天都会到她家走上一趟。铜陵市阳光社区居民 姚美英：有什么事找她，随叫随到，非常地关心。让群众有困难的时候能找着解决问题的人，这是河南新郑创新社会管理的目标。以前，水电气暖等公用设施都有求助热线，但是群众仍然习惯拨打110，于是新郑把这些资源整合起来，在110服务中心设立了特殊的坐席——民生接警席。新郑市110服务中心服务人员：刚才那个群众来电说，新华信门口电缆线被撞坏了，需要电业局马上处理。2个小时后，当记者赶到事发地点时，这里的电缆已经被修好了。新郑市民 刘先生：从这路过，看见那个变压器在打火，就打110，过了不到20分钟，就有电业局的人过来修。现在民生类信息已经占到新郑110服务中心总接警量的70%。在新郑农村，当地还配合110服务中心，专门设立了护林、护井、护路等职能的六护员，贴近百姓提供服务。
【本台短评】管理少点官气 服务多下力气
社会管理，说到底就是对人的服务和管理。这些地方的管理创新，新就新在去掉了“管”字里面的那点“官”气，加大了“务”字里面的那份“力”气。社会管理创新的源头活水，就是老百姓。多听听大家的诉求和建议，就会打开思路，多一些好招、新招，更好地满足百姓的需要，管理效果就会大不一样。
避免因病致贫 我国建立重大疾病医疗保障制度
我国基本医疗保障目前已覆盖90%以上的城乡居民，但“因病致贫、因病返贫”的现象仍然存在。为此，我国从今年开始建立重大疾病医疗保障制度。山东省聊城市今年5岁的农村女孩宋五一患先天性心脏病，父亲因病去世，母亲患有精神疾病。若给她做手术，至少也得两三万块钱，而按以前的标准只能报销35%。因为缺钱，本该3岁之前做的手术一直拖到了现在。今年当地提高了大病保障水平，宋五一的医疗费可以报销90%。患儿宋五一的姨妈 王凤琴：听说这个消息心里真是(激动)，她姥姥一夜没睡着觉，她跟我说，孩子有救了。聊城市人民医院心外科主任医师 马增山：有了这个救助政策以后我们第一年就增加了78例这种救助病人，以前这些病人都是看不起病的。卫生部部长 陈竺：我们在广覆盖保基本的同时也注意向社会关注度大，而且目前疗效也比较确切，费用也能得到比较好的控制的，一些大病适当倾斜。目前全国已有11个省区市开展农村重大疾病保障试点工作，儿童白血病、先天性心脏病以及尿毒症、乳腺癌、宫颈癌、肺结核、重性精神病已被列入保障范围，补偿标准达到70%。今年城镇职工和城镇居民大病住院报销比例也提高到70%左右，最高支付限额达到年人均可支配收入的6倍以上。
河南：新增耕地330万亩 稳粮仓富百姓
河南省通过政策引导，加大土地整理力度，12年来新增耕地330万亩，为稳固中原粮仓的地位奠定了坚实基础。本台记者 代纪玲：这里是河南新卫辉唐庄镇的十里沟 我身后这样一小块一小块的耕地 在整个山区丘陵地区有1700多亩，延绵十多公里，他们是怎么来的呢？大家看。在半年这里还是这样的乱石深沟。这一千七百多亩耕地就是农民一点一点在这里造出来的。缺地曾经是地处太行山区的唐庄镇面临的最大难题，当地一直在努力造地。像这样的荒山荒沟里，村民们把石头拣出来，再填上外面运来的黄土，就长出了一块块耕地。河南省卫辉市唐庄镇 党委书记 吴金印：刚开始造的是生地，三年之后就变成熟地，就能多收成了。但是村民自发造地，每年新增耕地还是不多。1999年，河南省启动土地整治项目，根据河南省国土部门的扶持政策，村民参与土地整治，不但能够拿到工资，还能多分地。唐庄镇的造地速度明显加快。河南省卫辉市唐庄镇 党委书记 吴金印：一亩地开始是(奖励)一万多块钱，现在是一亩地两万多块钱，大家的积极性更高了。而河南省的空心村土地整理项目，也为唐庄镇的造地带来了新的动力。这500亩桃树林就是以前老的空心村。土地整治后，村民集中居住，腾出的土地栽上果树还搞起了农家游。十二年来，唐庄镇全镇多了一万多亩地。河南省卫辉市唐庄镇山庄村 袁小兵：人均多分了三分地。记者：这三分地是一个什么概念？河南省卫辉市唐庄镇山庄村 袁小兵： 一个人能增收三四百块钱。河南省国土资源厅介绍，12年来河南省共向农村投入185亿元，新增耕地330万亩，为稳定粮食产量发挥了重要作用。根据最新统计，今年河南省夏粮总产量达626亿斤，同比增长13%，夏粮产量连续九年增长。
国防部举行盛大招待会庆祝解放军建军84周年
中华人民共和国国防部今天18点在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军84周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈上将致祝酒辞。他说，84年来，人民军队始终听党话、跟党走，一切为了人民，一切服务人民，历史充分证明，我军不愧是闻名于世的威武之师、文明之师、和平之师，不愧是建设中国特色社会主义的重要力量。梁光烈指出，我国正经历空前广泛的社会变革，人民军队的任务更加艰巨繁重。我们要进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。梁光烈强调，我们将继续反对和遏制“台独”分裂活动，为推动两岸关系和平发展、实现国家完全统一作出应有努力。我们将不断深化与世界各国军队的友好交流与合作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界贡献力量。中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席了招待会。
国旗护卫队：护卫国旗 重于生命
护卫国旗，重于生命，是武警天安门国旗护卫队的队训。官兵们以威武的形象、精准的动作，展现着共和国卫士的风采。每天升旗开始前的1个半小时，36名升旗方队成员就起床进行热身训练。国旗护卫队的153名官兵都是万里挑一，但他们中只有36人能参加升旗。这是几天前护卫队的一场考核，50名新兵竞争一个升旗方队名额。为了这一天，他们已经苦练了7个多月。武警国旗护卫队中队长 张祥礼：我们每天训练都在12个小时以上，主要是三项内容、站功、走功、持枪功。为确保国旗与太阳同时升起，护旗方队官兵的行进步幅和节奏必须高度一致。武警国旗护卫队指导员 刘双林：到达国旗杆下完成升旗前的准备工作需要4分钟的时间，要求就是分秒不差，其中通过长安街的138步正步，一步不能多，一步都不能少。练就精准的步伐、威武的动作，每个官兵都要经受超越生理极限的艰苦磨练。擎旗手徐伟专拣风雨天苦练基本功，旗杆一上肩就是两小时，他练习的旗杆比升旗旗杆重10公斤，日复一日，右肩磨出了老茧，握旗杆的右手几乎变形。为了练就挥臂展红旗的飒爽英姿，升旗手高红甫不仅要悉心琢磨顺风、逆风和无风时的洒旗技巧，每天还要将3公斤重的哑铃挥动上千次。武警国旗护卫队班长 高红甫：尽管我是我们护卫队里面升旗最多的一名老兵，但是我始终把每一次升旗都当成第一次升起来完成，确保每一次升旗都万无一失，展示中国军人风采。武警天安门警卫支队政委  王建华：他们不仅升降国旗守卫国旗，还坚持20多年宣讲国旗，传播爱国主义精神，可以说，国旗已经渗入了我们官兵的血液，高于我们的生命。
7·23动车事故伤员接受精心治疗 69人已出院
今天，“7·23甬温线特别重大铁路交通事故”已经过去8天了，几天来，事故中的伤病员在温州各大医院得到了及时的救治和精心的护理。 截至今天上午，已经有69人出院，还有106人住院接受治疗。来自江西的黄冬平是这次事故中受伤较重的伤员，他因撞击导致肝挫伤，温州市第二人民医院的医生、护士对他进行了一周的精心救治。目前他已经能下床走动了，十天后就可以出院。上午，他的姐姐为他送来鲜花，祝愿他早日康复。温州市二医肝胆外科主任医师 金肖丹：卫生部组织的一个专家组也是来到温州，我们当时就请他们会诊，病人目前的恢复情况还是比较良好的。山东9岁的高意睿和哥哥高天翔住在同一个病房。她在此次事故中受了点轻伤。记者看到，她目前的精神状态恢复良好，而且和陪护她的志愿者们成了好朋友。志愿者：她现在会担心，脸被撞了有点肿，女孩子爱漂亮。记者在现场看到，兄妹俩的病房里不仅有家属、医生和护士，还有心理辅导师和志愿者。据介绍，他们每天都会过来看望兄妹俩。高意睿的亲属：医护人员真是没话说，包括志愿者，还有当地的区政府安排我们家属的住宿，都非常好，我们在这里感到内心非常的温暖。截至今天下午6点，在7月23日事故发生后，温州市11家医院收治的192名伤员中，确认死亡15人，出院69人，转原籍治疗2人，仍有106人住院治疗，其中危、重症伤员26人。另据了解，事故列车旅客行李领取工作也在有序进行，昨天，事故善后处理工作组发出寻找旅客遗失物品启事，并先后公布了两批旅客及家人申报遗失物品清单。
【记者调查】农村早教点：低成本学前教育模式 点亮山里娃求知的眼睛
大力发展农村学前教育，是我国教育改革的重要着力点之一。在一些山区农村，人居过于分散且山高路远，当地的学前教育几乎一片空白。然而，记者日前在云南大山深处看到一种新兴的学前教育模式——农村早教点。这是建立在云南寻甸县腊味村完小内的农村早教点，全村20多名儿童在这里跟老师学说普通话、唱儿歌、做游戏。本台记者 张芸：这个角落是早教点的孩子们最喜欢的一块空间，孩子们把它叫做手工坊。/在这一块空间我们可以看到，老师们用这些废旧的一次性的纸杯、光盘还有报纸，甚至是这些豆子和田里的麦子一块带领着孩子做了非常漂亮的手工艺品，让孩子们也能有自己的玩具。在边远山区农村设立早教点，以老师流动走教形式，为3—5岁幼儿免费提供学前教育，这是中国发展研究基金会和云南省寻甸县联合开展的试点项目。从2010年起，寻甸县71个村相继建起了早教点，覆盖当地一半以上的幼儿。有统计显示，全国农村儿童入园率刚过50%，而西部农村幼儿入园率还不足30%。华东师大在湖南、青海等省的调查表明，农村不上幼儿园的孩子语言、社交等能力与城市在园儿童差异明显。据测算，西部省区新建一所幼儿园约300万元，即使用闲置校舍改建，也要100万元。在村里建幼儿园对中西部大多数农村，可望而不可及。据了解，寻甸县不少农村家庭年收入不足1000元，地方财政无力每个村建幼儿园。而目前运行的71个早教点，每年投入仅90万元，直接受益幼儿超过1500人。记者：那觉得孩子有学到什么东西吗？有变化吗？学生家长 杨忠成： 变化就是相当大，你比如说普通话这些，他回去以后就讲普通话，包括跳舞、唱歌、讲故事，学得相当多的。业内人士建议，农村早教点作为一种符合农村实际，低成本快速普及学前教育的模式，应在中西部予以推广。中国发展研究基金会 赵俊超：根据我们的测算，一名幼儿，他一年大概所有的费用就是500到600元之间。就是说(一年)500到600元，我们就可以让山区农村的(一名)幼儿获得基本的这种早期教育的幼儿教育这种功能。据了解，云南寻甸县早教点项目为期三年，其资金投入都由中国发展研究基金会承担，当地教育部门负责提供教学场所和日常管理等。这种新兴的农村学前教育模式点亮了许多山里孩子求知的眼睛。
深圳大运会：志愿者培训 提升服务内涵
深圳大运会赛会志愿者招募启动以来，已有超过8万5千多名的海内外人士踊跃报名，远远超过了赛会志愿者2万2千人的需求。今天，首批500名小语种志愿者开始实战培训。他们将为运动员提供法语、日语、西语等7个语种的志愿服务。大运会志愿者 马珂：志愿者现场：(法语)我在这里服务大运会，青春更精彩。除了场馆等专业培训，深圳的主要历史和人文景点、高校、图书馆、商业场所都成了志愿者们的培训基地。本台记者 潘虹旭：这里是深圳市博物馆，它是2万多大运会的赛会志愿者和后备志愿者补课的第一站。大运会志愿者 张乐：通过今天补上的这堂课，我对深圳有了更深的了解。在以后与外国朋友的交流当中，我一定会好好地把我今天这份感受告诉他们。目前，深圳市已经完成了对2.2万名赛事志愿者的通用知识和专业知识的培训，志愿者们开始进入各自场地进行实地操作演练。除了赛事志愿者，深圳市的25万名城市志愿者和100万名社会志愿者也加入志愿服务。800多名香港义工和40多名外国留学生也以各种形式投入大运服务。
国内简讯
——《为大运喝彩》演唱会助阵深圳大运会在第26届世界大学生运动会即将到来之际，由中国音乐家协会主办的《为大运喝彩》演唱会在深圳举行，艺术家们与大运会的建设者和志愿者们共同为深圳加油、为大运助威。——担负大运会安保工作武警部队准备就绪今天，担负第26届世界大学生运动会安保任务的武警部队官兵全部布署到位，大运会期间，他们主要负责开、闭幕式安全警卫，竞赛场馆、道路、机场等重要目标的警戒执勤、处突反恐等7项安全保卫任务。——中国红十字会总会捐赠信息发布平台今天上线“中国红十字会总会捐赠信息发布平台”今天上线 ，发布内容包括社会捐赠总量、收支数据、援助项目等内容。目前可以查询的项目是红十字会总会30多万笔青海玉树地震捐款的收支、使用情况。——江苏常州破获特大盗版网络游戏案件江苏常州警方日前破获一个特大网络犯罪团伙，这个团伙通过私设服务器，设立非法的认证支付平台、广告发布平台，从事经营性盗版网络游戏，截至案发已获利超千万元。——尼泊尔、不丹传世唐卡展在北京展出尼泊尔、不丹传世唐卡展日前在北京展出，展出作品的画布是画师用绿松石、黄金、白银等珍贵材料调制而成。题材以反映宗教生活为主，具有丰富的历史文化内涵。——四川：大熊猫锦竹在半野化环境成功产仔四川卧龙中国保护大熊猫研究中心核桃坪野化放归基地的大熊猫锦竹29号半野化环境成功产下一仔。圈养大熊猫半野外产仔，就是幼仔从出生就避免与人产生接触，这有助于圈养大熊猫的野化培训与放归研究。
距大限仅剩不到三天 美国会两党继续就提高债务上限激烈角力
距离8月2号提高债务上限最后期限仅剩下不到3天时间，美国国会两党的角力依然处于胶着状态。7月30号由共和党把持的众议院否决了由参议院民主党领袖里德提出的提高债务上限相关法案。根据里德的法案，国会将同意一次性提高美国债务上限2.4万亿美元，这足以支撑到明年11月美国总统选举之后。该方案同时要求在未来十年削减赤字2.2万亿美元。在遭众议院否决后，参议院原计划于当地时间31号凌晨对该法案进行测试性投票。但里德表示，为了给议员更充分的时间，决定将投票时间推迟12小时。在测试性投票阶段，民主党可能会对此前的法案做出部分妥协和修改。如果测试投票通过，参议院将于8月1号正式就该法案进行投票。另据美国媒体报道，美国国会共和党领导人与白宫30号深夜就提高债务上限问题举行的谈判取得显著进展。双方商谈的新方案将分两步提高债务上限2.4万亿美元，十年内削减赤字的数额略大于这一规模。而且两次提高债务上限都无需国会批准。如果这项方案能得到国会两院批准，美国政府将免于债务违约。
利比亚反对派对尤尼斯之死说法不一 卡扎菲讽刺反对派自食其果
最近，利比亚反对派武装指挥官尤尼斯的突然死亡成为各方关注的焦点。30号，利比亚政府重申，尤尼斯是被反对派内的基地组织成员所杀，卡扎菲则讽刺反对派自食其果。对此，反对派方面予以否认。利比亚副外长卡伊姆30号重申，根据他们掌握的信息，尤尼斯是被反对派内的基地组织成员所杀。卡扎菲当天也发表录音讲话称，反对派信赖那些疯狂的极端分子，结果却遭遇反转枪口，自食苦果。30号，反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒否认了政府方面的上述说法。但是对于尤尼斯的死因，反对派方面的表态存在明显差异。29号，“全国过渡委员会”经济和石油事务负责人塔尔胡尼曾表示，尤尼斯之死是反对派内部所为。反对派军方发言人巴尼30号又否认了塔尔胡尼的说法。本台记者 王梦：尤尼斯身亡之后，反对派至少每天都会举行一次新闻发布会公布调查结果。但是现在事实还是很不清楚。唯一可以确认的就是，反对派现在已经选出了一名新的军事首领。贾利勒30号宣布，副指挥官苏莱曼·马哈茂德已赴前线接替尤尼斯的工作。北约战机30号对利比亚国家电视台的信号发射设施发动空袭，造成3人死亡，15人受伤。利比亚国家电视台的节目播出并未受影响。
一客机在圭亚那降落时断成两截 数十人受伤
一架载有163名乘客及机组人员的客机30号在圭亚那蒂梅里市的切迪·贾根国际机场降落时冲出跑道并断裂成两截，所幸机上没有人员死亡，只有几十人受伤。这架从纽约飞往圭亚那的波音737-800客机隶属于特立尼达和多巴哥国有的加勒比航空公司。飞机在降落时冲出了跑道，并拦腰断成两截。圭亚那总统 巴拉特·贾格德奥：我看到的是这架飞机几乎断成两截，(对于无人死亡)我们应该感到庆幸事发时当地正在下雨。据乘客回忆说，在着陆时飞机猛烈颠簸，机身断裂后，舱内烟雾四起。乘客：当飞机降落时我告诉我的朋友，伙计，我们可能要死了，因为已经没有足够长的跑道能让飞机停下来了。目前，事故原因正在调查中。事发后警方封锁了现场，切迪·贾根国际机场一度关闭，导致数十趟航班延误，数百名乘客滞留机场。目前机场已重新开放。波音737-800型客机1998年投入运营，可载客162名至189名。
韩国水情警示仍未解除 国内蔬果短缺价格猛涨
韩国首尔今天再次降雨，虽然不是暴雨，但位于汉江上具有侦测水量大小功能的潜水桥仍然封闭，这表示水情警示仍未解除。本台记者 金东：我们来到了汉江上一座非常特殊的桥，潜水桥，桥下是汉江，桥上是盘古大桥，桥在正常的时候是可以运行车辆的，不过当雨水较大的时候，它就成为一个考量水量大小的参照物，当河水超过桥面甚至更高的时候，说明雨水警示的作用就开始了，目前这座桥还没有正式开通，说明雨水警示的作用仍然生效，在现场记者看到，今天大桥仍被警方封锁，而河水水面已经接近桥面，过往车辆需要选择其他路线行驶，这表明水灾的危险仍然没有过去。另外，记者从当地气象部门了解到，今天到明天仍然有雨，但雨量有限。韩国水灾造成当地5800多公顷耕地被淹，农作物产量受到影响，导致韩国蔬果价格大幅攀升。当地蔬菜经营商在接受本台记者采访时说，这周首尔平均菜价涨了10%至35%。而最受韩国人欢迎的白菜和萝卜的价格，更是涨了三倍。他们的生意也因此大受影响。菜贩 金丽顺：萝卜涨价最严重，还有萝卜叶、韭菜、生菜和辣椒的价格都涨了，因为雨下得太大，所以菜全烂了，特别是生菜这类的蔬菜全被雨浸泡了，坏了。本台记者 蔡淑贤：由于物价和油价上涨，韩国的通货膨胀率在过去几个月不断攀升。而近日的水灾和暴雨更导致农产品短缺，为韩国市民的生活雪上加霜。
在韩遇难的中国公民善后工作正在进行中
本台记者 曾文甫：这里就是位于韩国首都首尔市西北方向50公里外的京畿道坡州市市郊，就在两天以前，一场突如其来的暴雨，引发了我身后这座山体发生山体滑坡，摧毁了我左手边这座工棚的厂房，导致了一名在其中务工的中国公民死亡，在今天事故现场再次下起了小雨，被摧毁的工厂残骸依然在原地，没有得到及时的处理。据中国驻韩国领事馆官员介绍，坡州市当地警察署在事故发生之后很快通知了领事馆。根据警方的报告，事发当时，包括我一名遇难公民在内的3名工人正在厂房里作业，因灾情迅猛没有来得及逃出。目前，事故的善后工作正在处理中，工厂方面已表示愿意支付赔偿。
国际简讯
——土耳其总统说军方高层集体辞职风波后军队运转如常土耳其总统居尔30号说，尽管发生了军队高层统帅集体辞职风波，但土耳其军队目前运转如常。土耳其总参谋长科沙内尔及海陆空三军统帅29号集体向总理府提交辞呈，申请退休，但并未说明原因。土耳其政府随后火速任命土耳其军方唯一没有请辞的高层将领、宪兵司令内杰代特·厄泽尔为新的陆军司令，代理三军总参谋长一职。——挪威爆炸枪击案嫌疑人称原计划袭击更多目标挪威奥斯陆警方30号说，爆炸枪击案嫌疑人布雷维克在接受警方问讯时承认，他原本打算袭击更多的目标。截至目前，本月22号发生的挪威政府办公大楼爆炸和于特岛枪击案，共造成77人死亡。布雷维克承认两起事件是他一人所为。——巴西世界杯预选赛抽签结果揭晓2014年巴西世界杯预选赛抽签活动30号在里约热内卢举行。作为亚洲区20强赛的种子球队，中国队被抽入第一小组，同组球队分别是约旦、伊拉克和新加坡，中国队首战将在9月2号迎战新加坡队。在强手如林的欧洲区预选赛抽签中，法国队遭遇卫冕冠军西班牙队，而意大利队第二小组将面临丹麦、捷克、保加利亚三支强队的挑战。
我国选手孙杨破1500米自由泳世界纪录夺得冠军
本台消息，在刚刚结束的上海游泳世锦赛男子1500米自由泳决赛中，我国选手孙杨以14分34秒14的成绩获得冠军，并打破世界纪录。
历史上的新闻联播: 查看
山西、安徽、河南：提升服务破解社会管理难题
【本台短评】管理少点官气 服务多下力气
避免因病致贫 我国建立重大疾病医疗保障制度
河南：新增耕地330万亩 稳粮仓富百姓
国防部举行盛大招待会庆祝解放军建军84周年
国旗护卫队：护卫国旗 重于生命
7·23动车事故伤员接受精心治疗 69人已出院
【记者调查】农村早教点：低成本学前教育模式 点亮山里娃求知的眼睛
深圳大运会：志愿者培训 提升服务内涵
国内简讯
距大限仅剩不到三天 美国会两党继续就提高债务上限激烈角力
利比亚反对派对尤尼斯之死说法不一 卡扎菲讽刺反对派自食其果
一客机在圭亚那降落时断成两截 数十人受伤
韩国水情警示仍未解除 国内蔬果短缺价格猛涨
在韩遇难的中国公民善后工作正在进行中
国际简讯
我国选手孙杨破1500米自由泳世界纪录夺得冠军
2011-07-30新闻联播
2011-08-01新闻联播