2011年10月6日新闻联播 文字版
2011-10-05新闻联播
2011-10-07新闻联播
【文化新气象】文化产业成为经济增长新亮点
作为朝阳产业、绿色产业，近年来我国文化产业从无到有、从小到大，规模实力不断增强，已成为满足人民群众精神文化需求、促进文化繁荣发展的重要途径，并日益成为新的经济增长点，在转变经济发展方式、提升经济发展质量方面发挥着越来越重要的作用。　　　   文化产业成为经济增长新亮点“十一”期间，国家会议中心这个四千平米的展馆里，展出的是长228米的显示屏，用三维动画复原原画场景，让老北京五十年代赶庙会、婚礼、游戏……等各种民俗活动全都活了起来。精彩的北京奥运会落幕后，击剑馆转身成为国家会议中心，如今展馆已经预定到了2018年。年营业收入超过四亿元人民币。完美转身的还有这个10万平米的院落。这里的原址是外迁的京棉二厂，反复二十多稿设计，北京市在老工业遗址上成立了“莱锦创意产业园”，聚集了100家艺术品创作、游戏开发等文化创意企业，年产值达到100亿元。之所以抢手，是因为这个园区坐落在以中央电视台新址为起点、向东至中国传媒大学、总共15公里的国际传媒产业走廊上。这里汇集了200家国内最具影响力的传媒巨头和阿里巴巴等上百家互联网新兴媒体企业以及BBC、美联社等近200家国际知名新闻机构，今年产值将超过1000亿元，成为中国首个产值过千亿的的文化创意产业功能区。莱锦园里，人们在思考文化创意的时候，北京“设计之都”核心区——751时尚设计广场，40多个国家的服装、家居等多个行业的大师级人物，正在参加为期一周的“北京国际设计周”活动。751相关负责人介绍说，仅郭培一人就能为整个产业链带来10亿元的产值，类似的设计师目前还有15位。到目前，北京市已经形成三环会展商务产业带、四环文化旅游产业带和五环新兴文化产业带。文化创意企业超过30万家。在国家的鼓励、引导和扶持下，各地文化产业风生水起、蓬勃发展。深圳东部华侨城从无到有，几年前，还是一片九平方公里的荒郊野岭，如今已成为每年游客量300多万的主题公园。成功的秘密就是为不同年龄段和不同消费层次的观众，开发出不同的文化项目：刺激的游乐场是年轻人的最爱；悠闲的茶园风光则是中老年人的乐园。而每天六十多场风格迥异的演出更是让游客流连忘返。(演出现场)这列火车被巧妙地改造成为了一个经济型酒店。除此之外，还有七个不同文化主题的酒店：这个旅馆是由集装箱改造的，而在这个大瀑布后面，是一家以水为主题的瀑布酒店……针对游客的不同消费需求，这些不同价位的酒店满足每天数千人的住宿需求。目前，华侨城在深圳、北京、成都、上海运营的四个园区每年游客接待量达1000万人次。根据国家统计局发布报告，2010年我国文化及相关产业法人单位增加值达到11052亿元，占国内生产总值(GDP)比重达到2.75%。2004年—2008年间，文化产业法人单位增加值年均增长23.3%，高于同期现价GDP年均增速近5%；2008年—2010年间，文化产业法人单位增加值年均增长24.2%，继续较大幅高于同期GDP现价年均增速。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
【本台短评】用创新思维发展文化产业
一个好的创意转化成文化产品，就能点石成金。“以文化人”，促进人的全面发展和社会进步，又直接创造真金白银，这就是文化产业的魅力。目前，我国文化消费快速增长。用创新思维，加快发展文化产业，就为经济结构调整增加了新的引擎。这是科学发展的需要，也是提高国家文化软实力的必然要求。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
我国首次交会对接任务进展顺利
截至今天下午18点，在北京航天飞行控制中心、西安卫星测控中心参试人员的精心测控下，天宫一号已经在轨运行了109圈，先后进行了遥控指令、控制开关、图像发音设备、舱内温度湿度、交会对接设备等在轨测试工作，中国科学院、航天科技集团公司、航天科工集团公司、电子科技集团公司的广大科研人员，密切跟踪监视天宫一号的飞行状态，对相关飞行产品进行认真检测与实验。目前，天宫一号工作状况正常，各项试验进展顺利。将与天宫一号一起执行后续交会对接任务的神舟八号飞船和长二F遥八火箭日前转运至酒泉卫星发射中心后，展开了有条不紊地总装测试。担负后续交会对接任务海上测控的远望号测量船队，针对任务测控要求，抓紧组织了海上测控演练。目前我国首次空间交会对接任务进展顺利。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
【走基层·第一手调查】宁夏：从菊花台村到“黄河善谷”
怎样让残疾人生活有保障并且有尊严？本台记者走访宁夏吴忠市红寺堡区，这个成立不过12年的生态移民新区，正在打造一整套慈善产业链用于帮扶残疾人。政府投资为残疾人开办照料中心，福利企业为残疾人解决就业问题，一座规划30平方公里的慈善工业园也正在兴建中，成为宁夏黄河善谷的起步区。宁夏：从菊花台村到“黄河善谷”菊花台村，一个美丽的名字，但这个村庄的故事并不轻松，这里是宁夏吴忠市红寺堡区残疾人比例最高的村庄。菊花台村1400多位村民，全都是从宁夏南部山区生态移民而来的，山区恶劣的水土环境导致残疾高发。　　蒙耀军眼睛失明，而他的妻子杨彩灵则患有类风湿，不得不依靠拐杖行走。菊花台村即将建成一所残疾人照料中心，蒙耀军夫妇都符合入住条件，但杨彩灵却有顾虑。高支书说服杨彩灵入住的残疾人照料中心，目前正在收尾、装修阶段，10月底就可以完工。这里不收残疾人一分钱，实行的是政府和慈善组织共同出资的供养模式，最多可以照料120名残疾人。菊花台村所属的红寺堡区，还努力为残疾人创造更多就业工作的机会，从传统的救助型、输血型慈善提升为现代的产业型、造血型慈善。红寺堡区弘德工业园里的这家服装装备公司不仅免费向残疾员工提供食宿，还专门从销售收入中拿出5%作为残疾员工的扶助基金。办公室文员马晓强，患有强直性脊柱炎，行走困难，2008年大学毕业后一直在家养病。在女友姜宁的一再鼓励下，晓强几个月前来这里应聘办公室文员，开始人生中的第一份工作。本来骑自行车的姜宁，为了方便接送晓强，特意花3000多块钱买了一辆摩托车，风雨无阻每天上下班时都能看到他们相依相伴的身影。这对年轻人的爱情故事已经在公司传开了，门卫发现他们的摩托车车胎有点憋，马上拦下他们热心帮忙打气。感受到来自家人和爱人以外的关心，是工作为晓强打开了人生另一扇窗。像马晓强一样的残疾员工在这家企业共有44位，占到了员工总数的27%。除了服装加工型企业外，弘德工业园还引入了12个大型投资项目正在开工建设中。打造包括弘德工业园在内的黄河善谷，就是要在宁夏的黄河两岸形成慈善盆地，通过产业园的优惠政策，以慈善事业助推经济发展，又以经济发展保障慈善事业。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
今天各地迎来客流返程高峰
今天是国庆长假的第六天，从今天开始各地将迎来客流返程高峰。全国铁路客流预计逼近700万人,铁路部门加开临客301列。武汉、广铁等铁路局客流增幅较大。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
T253次列车上的老少列车长
天津客运段特253次列车副列车长吴楠在这个国庆长假里跟着师傅，列车长王强出车执乘了。十一国庆长假乘火车出行的人很多，我们这趟从天津开往广州的特253次列车出发就超员了60%。旅客流量增大我们的工作量也加倍，这对我这个新手来说是个挑战。王车长放心不下，该倒休的时间他也陪着我巡视。入夜，列车员突然报告有个孩子发烧了。王车长一边安慰孩子家长，一边安排我去车厢里找找有没有乘客是大夫。还算幸运，我们在车厢里还真找到一位懂医的老先生。好在孩子的情况并不严重，大家总算松了一口气。从当乘务员的时候，我就跟着王车长一起出车，那时候在我眼里，列车长王强有点工作狂。我们这趟列车19节车厢，从头到尾走下来大概有一里地，我悄悄数过，天津到广州往返一次，王车长能走了不下20圈。听人说王车长年轻的时候做过运动员，我想他果然是身体底子好，不然怎么能撑得下这样的劳动强度。然而没想到有一次我意外在王车长的膝盖上看到两条巨大的伤疤。王车长的膝盖做过很大的手术，可每天他就是带着这样的伤在列车里巡视，我真想不通他到底哪来的这么大干劲。直到有一天我和王强车长共同经历了一次严峻的考验。那是在2008年的冰雪灾害中，我们的列车在途中滞留了三十多个小时。为了解决旅客的吃饭问题，王车长决定带着我们乘务员到农民家里去采购蔬菜。从那以后，我再也不觉得王车长这句话是句空话，我们的工作做到了就会得到旅客的认可。经过25个小时的旅途，我们的列车终于到达广州，又一次把旅客们安全地送达了目的地。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
天津：大城小区双“升级”
既让城市面貌整洁靓丽，又让市民生活方便舒心，天津通过对市容环境的综合整治，使大城小区实现双“升级”。从古香古色的民俗文化街，到精致优雅的欧式风情区，海河风光游已经成为天津的一张新名片，而这样的变化就来自于近些年海河沿岸大规模的提升改造。除了提升大环境，近年来，天津还把一半的整治资金投向了旧楼整修等百姓最需要的“身边工程”上。就在今年国庆前夕，康桥里社区将近两千平方米的活动中心完成了整修，活动中心里还建起了社区食堂。在这个长假里，活动中心成为了邻里间聚会的好场所。通过综合整治，目前天津950个社区旧貌换新颜，十多个脏乱差的占道市场变身为特色商业街和旅游新景点。新建、改造的1.5亿平方米绿地等则成为了没有围墙的城市“氧吧”。大城区变美，小社区变靓的综合整修赢得了市民高达99.5%的满意度。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
走近吉利
如何将党建和企业文化变成企业发展的强大动力？在民营企业吉利：一个叫作“红色引擎”+“元动力”工程的实施，提供了有益的借鉴。“红色引擎”牵引吉利创新车轮这是刚刚建成一个月的、吉利汽车最新的一条流水线，新产品诞生的同时，醒目的党员岗也已经确立。在吉利，生产基地建在哪党组织就设在哪。在红色引擎的带动下，吉利全面推行着名为“元动力”的企业文化工程。“红色引擎”加“元动力”让吉利发生着惊人的变化。党员李泽东，是冲压厂专职的企业文化专员，按吉利集团的要求，每个班组和工厂，必须配备一个以党员为主的企业文化员，这些基层党组织的负责人要成为企业文化的传播者。李泽东的工作，就是每天负责收集员工提案和意见卡并考核落实情况。员工的提案都是一点一滴的，围绕质量、效益、成本、满意度方面展开。您看，这台被工人们重新固定了位置的操作台也有名堂，它比原来向前挪了一米。数据显示：吉利100%的员工都有提案，每年人均26条，有效提案落实率90%以上。凭着好提案，李建锋获得了7000多元的奖励，每月的工资也比别人高。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
驻军帮扶西房申村走上致富路
重阳节刚过，辽宁朝阳市西房申村的香菇卖得正旺。北京的大客户驱车8个小时赶来这里采购。问行情的是辽宁省朝阳军分区的政委，而西房申村的香菇生产基地正是这个军分区帮助乡亲们搞起来的。他们不仅协调地方财政筹措了60万元的启动资金，解决了用水用电困难，引进了种植技术盖起了大棚，还帮助他们建立起管理、技术指导、销售三统一的生产经营模式，形成了香菇产销的完整的产业链。在当地解放军的帮助下这个过去远近闻名的贫困村去年人均收入达到了7000元，比当地农民年均收入高了2000元。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
国内联播快讯
积水消退 海口城区交通恢复受持续降雨和大潮引发的海水倒灌双重影响，昨天开始海南海口城区发生大面积内涝。经过不间断排水抢险，到今天下午，城区道路积水基本消退，交通恢复正常。当地驻军部队还连夜转移了数百名受困群众。各国新人感受中国传统文化魅力今天，来自美国、法国等25个国家的110对新人按照中式传统婚礼习俗，在杭州西子湖畔喜结连理，感受中国传统文化的魅力。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
美各界对货币监督法案表示担忧
连日来，美国白宫、主流媒体等纷纷对美国参议院通过的“货币汇率监督改革法案”立项预案表达了担忧和批评。白宫表示担忧和关切美国白宫发言人卡尼5号说，这一立法行动引发了对美国国际义务一致性的担忧。他表示，白宫一直在与国会就该法案进行沟通。美媒：立法施压是错误之举美国主流媒体《纽约时报》5号刊文称，美国参议院拟通过在人民币汇率问题上立法惩罚中国是“错误之举”，不可能迫使中国改变既有的经济政策。相反，这一举动给美国经济造成的损害更大，同时还会给中美本已沉重的双边关系带来新的冲突。同时，美国商业组织、研究机构等也纷纷对这一法案表示反对，认为这只会产生反作用，对美国没有好处。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
纽约“占领华尔街”抗议活动
5号，“占领华尔街”抗议活动的示威者聚集在美国纽约华尔街附近，举行抗议活动发起以来最大规模的游行示威，表达他们对华尔街的贪婪、美国的高失业率及社会分配不均的不满。上万人参加大规模抗议活动示威者从祖科蒂公园行进到纽约市政厅附近，沿途不断有群众加入游行队伍。据美国媒体报道，约有上万民众参加了当天的抗议活动。纽约警方对此次大规模游行高度戒备，近百名警察全副武装部署在游行队伍沿线，当地时间当晚10点左右，示威活动基本结束。抗议活动蔓延至一些发达国家开始于9月中旬的“占领华尔街”抗议活动已扩散到旧金山、华盛顿、波士顿等美国50多个大城市。美经济学家：根源于失业率高企美国布鲁金斯学会高级研究员加里·伯特里斯5号在接受本台采访时指出，引发此次抗议活动的根本原因是失业率高企，很多年轻人都找不到工作。伯特里斯说，这一问题不可能在短期内缓解，由此产生的社会问题积蓄已久，因此“占领华尔街”的行为预计还将会持续一段时间。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
中国对肯粮食援助交接仪式举行
中国援助肯尼亚紧急粮食援助交接仪式5号在蒙巴萨港举行，中方将向肯提供总额为1.3亿元人民币的粮食援助，用于缓解肯尼亚因干旱导致的粮食短缺问题。据介绍，中方援肯的粮食物资包括大米、小麦、面粉等。今年“非洲之角”地区及周边的肯尼亚等国遭遇60年不遇的干旱。中国政府向受灾国家提供总额约为4.4亿元人民币的紧急粮食援助。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
直击索马里
长年的战乱和饥荒夺走了数十万索马里儿童的生命，而现在索马里儿童又在经历失学的痛苦。请看本台特派记者从索马里发回的报道。索马里儿童的读书梦姆吉塔玛小学是目前摩加迪沙城内仅有的几所仍在坚持开课的学校之一。墙上的课表排得非常满。学校老师告诉记者，萨哈鲁来自难民营，每天都要走一个多小时的路来上学。但她丝毫不觉得辛苦，她说自己喜欢上学，喜欢这里的老师和同学。校长穆萨告诉记者，这所学校共收留了15名来自难民营的孩子，学校免去了他们所有学费，但这些孩子仍需要更多救助。据统计，在索马里中南部地区，有近180万5到17岁的儿童失学。校长穆萨说，他最大的希望是这个国家能够迎来和平，这样他的学生就能够有一个更好的学习环境。战乱和政局不稳导致饥荒长达21年的内战期间，索马里几乎没有任何建设，连年的冲突使索马里数十年发展成果毁于一旦。在网上我们找到了这样一段内战前摩加迪沙的视频。视频中的摩加迪沙显得有些陌生，这是一座繁华的都市，也是一个已经不为世人所熟悉的摩加迪沙。目前索过渡政府与反政府武装仍在激战，而索马里反政府武装仍然控制着灾情最严重的索马里南部地区。努尔市长说，他希望任内能够看到这个国家实现和平，然而这无疑面临着巨大挑战。央视记者索马里摩加迪沙报道。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
苹果公司创立者乔布斯去世
美国苹果公司5号在官方网站首页贴出该公司创立者之一乔布斯的遗照，宣告这位56岁的传奇人物于当天早些时候去世。乔布斯的家人发表一份声明说，乔布斯当天在家人陪伴下“平静辞世”。苹果现任首席执行官蒂姆·库克说：“苹果失去了一位富有远见和创造力的天才，世界失去了一个不可思议之人。”苹果公司董事会声明说，乔布斯的才华、激情和精力是无数创新的源泉，这些创新丰富和改善了人们的生活。作为硅谷“车库创业”传奇人物的乔布斯是苹果公司创始人之一，他与合伙人在上世纪80年代推出的苹果Ⅱ是首批商业上取得成功的个人电脑，在电脑向家庭和个人普及的过程中具有划时代的影响。业内人士普遍认为，乔布斯在数字音乐、智能手机和平板电脑等领域的贡献都堪称革命性，也是近十多年来最出色的企业首席执行官之一。乔布斯的健康状况近年来出现问题。他于2004年接受胰腺癌手术，之后还接受过肝脏移植手术。今年8月24号，乔布斯正式宣布辞去苹果公司首席执行官一职，结束了属于他的苹果时代。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
国际联播快讯
利执政当局：准备全面夺取苏尔特利比亚军方发言人巴尼5号在的黎波里说，当局武装已经全面包围苏尔特，局势完全在掌控之中，当局武装即将全面夺取苏尔特。教科文组织执行局支持巴成为成员总部设在巴黎的联合国教科文组织执行局5号投票通过一项允许巴勒斯坦以成员国身份参与该组织事务的提案。教科文组织将于10月底至11月初举行的大会上审议这项提案。目前巴勒斯坦以观察员身份参与联合国教科文组织事务。印度推出廉价平板电脑5号，印度官方推出一款针对学生的平板电脑，售价仅35美元、约合222元人民币，号称是世界上最便宜的平板电脑。　　（视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯）
历史上的新闻联播: 查看
【文化新气象】文化产业成为经济增长新亮点
【本台短评】用创新思维发展文化产业
我国首次交会对接任务进展顺利
【走基层·第一手调查】宁夏：从菊花台村到“黄河善谷”
今天各地迎来客流返程高峰
T253次列车上的老少列车长
天津：大城小区双“升级”
走近吉利
驻军帮扶西房申村走上致富路
国内联播快讯
美各界对货币监督法案表示担忧
纽约“占领华尔街”抗议活动
中国对肯粮食援助交接仪式举行
直击索马里
苹果公司创立者乔布斯去世
国际联播快讯
2011-10-05新闻联播
2011-10-07新闻联播