2011年6月12日新闻联播 文字版
2011-06-11新闻联播
2011-06-13新闻联播
胡锦涛离京访问哈萨克斯坦、俄罗斯、乌克兰并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会、圣彼得堡国际经济论坛
nan
胡锦涛抵达哈萨克斯坦
nan
第三届海峡论坛大会在厦门举行 贾庆林出席并致辞
第三届海峡论坛大会今天上午在厦门海峡会议中心隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并致辞。受胡锦涛总书记委托，贾庆林代表中共中央，对第三届海峡论坛的举办表示热烈祝贺。贾庆林表示，海峡论坛的动力在于基层民众，两岸关系发展的活力在于基层交流。基层交流源于不能割舍的亲情、乡情和友情，有着天然、朴素的内在动力；根植于既有的千丝万缕联系，遍及经济、文化、社会各个方面，牵动社情民意，惠及千家万户。二十多年来，不管台湾海峡是晴是雨，两岸民众都积极开展交流合作，致力于实现直接“三通”，反对“台独”势力倒行逆施，终于迎来了两岸关系和平发展的春天。特别是最近三年，两岸民众开始了史无前例的大交流，基层交流更是深入社区、乡村，遍及经济、文化、社会生活的各个领域。两岸基层民众的直接来往与交流合作，拉近了彼此距离，增加了相互了解和理解，减少了隔阂和误解，增强了亲近感和认同感，扩大了共同利益，使两岸关系和平发展成为不可阻挡的历史潮流，也有利于为两岸进一步化解分歧营造良好的民意氛围。贾庆林指出，我们一直高度重视两岸基层交流。我们始终坚持制定发展两岸关系的政策措施面向台湾基层民众，千方百计为两岸基层交流创造更好的条件、提供更多的便利、搭建更多的平台，为台湾同胞在大陆的正当权益提供切实的保障，使两岸关系和平发展的成果惠及更广大的基层民众。今后，我们将继续依靠基层、服务基层、造福基层。在制定和实施具体政策时，更多倾听基层民众的声音，了解基层民众的需求。贾庆林强调，两岸关系和平发展，符合两岸同胞的根本利益，也是两岸同胞的历史责任。和平发展的局面，要靠两岸同胞同心同德、一道打拼；和平发展的成果，要让为之作出努力的两岸同胞特别是基层民众共同享有、共同维护。贾庆林为此提出五点希望：第一，切实打牢两岸关系和平发展的政治基础。只有保持两岸关系的稳定，巩固反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础，排除对两岸关系的各种干扰因素，才能使两岸关系保持正确方向，才能让和平发展的成果不至得而复失。第二，不断扩大两岸关系和平发展的成果。第三，努力推进改善民生的政策措施。第四，着力促进两岸基层的对接与互助。两岸基层应加强交流、扩大合作，让更多的民众直接受益。第五，积极把握海峡西岸经济区大发展的难得机遇。包括大陆和台湾在内的中国是两岸同胞的共同家园，包括海西海东的海峡两岸都是两岸同胞的创业天地。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
第三届海峡论坛在厦门开幕 贾庆林出席并宣布开幕
第三届海峡论坛昨晚在福建厦门开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并宣布论坛开幕。以“扩大民间交流、加强两岸合作、促进共同发展”为主题的海峡论坛，是专为两岸普通民众而打造的交流平台，已成功举办了两届。开幕式上，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅，中国国民党副主席曾永权分别致辞。开幕式之后，举行了“中华情·海峡缘”综艺晚会，两岸演员接连登台献艺，给现场的两岸来宾和观看晚会电视直播的亿万观众，带来了一场充满浓浓民族情谊的视听飨宴。林文漪、厉无畏等出席开幕式。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
习近平在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表演讲
当地时间6月10日，正在智利访问的国家副主席习近平在总部位于圣地亚哥的联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表题为《携手开创中拉全面合作更加美好的未来》的演讲。联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会执行秘书巴尔塞纳，部分智利国会议员、政府官员和各国驻智使节约200人出席。习近平首先代表中国政府和人民向在座各位以及拉美和加勒比各国人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平说，拉美和加勒比地区是当今世界最具发展活力和发展潜力的地区之一，已进入经济持续较快增长的新阶段，对外交往更为活跃，成为积极参与全球治理、维护世界和平、促进共同发展的一支不可忽视的新兴力量。习近平表示，过去10年是中拉紧密团结、共同发展、深化友谊的10年。中拉在涉及各自核心利益和重大利益问题上始终相互理解、相互支持，政治互信不断加深。中国已成为拉美第二大贸易伙伴，拉美则成为全球对华出口增速最快的地区。中拉合作给双方人民带来实实在在的利益，是互利共赢的，是可持续的。中拉文化交流和人员往来日益密切，极大增进了双方人民的相互了解和友谊。习近平强调，我们将遵照胡锦涛主席2008年访问秘鲁时提出的发展中拉关系的三项重要方针，牢牢把握共同发展的主题，坚持平等互利的基本原则，不断开拓创新、开展广泛全面合作。中拉在政治上应该成为相互尊重、真诚互信的好伙伴，保持双方领导人密切交往传统，在涉及彼此重大利益的问题上加强沟通和协调，继续以长远眼光、战略思维、包容态度看待和处理中拉关系。中拉在经济上应该成为互惠互利、合作共赢的好伙伴，着眼于推动中拉务实合作向全面、深入、平衡、可持续方向发展，促成相互出口更多高附加值产品，扩大贸易规模，优化贸易结构。中拉在人文上应该成为交流互鉴、和谐共处的好伙伴，加强民间团体、学术机构、新闻媒体等社会各界多层次、多形式的交流往来，特别要多为青少年创造相互接触、相互学习、广交朋友的机会，将中拉友谊不断传承下去。中拉在国际事务上应该成为同舟共济、协调合作的好伙伴，进一步密切在重大国际问题上的沟通合作，不断加强在应对全球性挑战方面的经验交流。中国将一如既往地支持拉美和加勒比国家在国际事务中发挥更大作用，共同维护好发展中国家正当权益。习近平最后说，让我们在促进中拉双方共同发展和推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的道路上携手同行，共同开创中拉全面合作更加美好的未来。巴尔塞纳代表联合国拉美经委会感谢习副主席专程莅临就拉中关系发表重要演讲。她说，这充分体现了中国政府对发展同拉美国家关系的高度重视。目前拉中关系已日趋成熟，面临着实现质的飞跃的契机。双方应抓住机遇，继续保持高层对话，拓展务实合作，加强在全球性议题上的协调配合，推动拉中关系向新的更高水平发展。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
习近平会见智利众议长
习近平还会见了智利众议长梅莱罗。习近平首先转达了全国人大常委会委员长吴邦国的诚挚问候。习近平表示，中方始终从战略高度重视发展同智利关系。下一步双方应面向21世纪第二个十年，把握好在国际复杂多变形势下两国人民的根本利益，推动中智全面合作伙伴关系持续深入向前发展。习近平表示，中方高度重视议会交流在推动双边关系中的重要作用。智利议会是第一个同中国全国人大建立交流机制的拉美国家议会。近年来，两国立法机构各级别交往频繁，对话机制日臻完善，合作富有成效。希望继续保持密切联系，加强交流，相互借鉴，进一步增进两国人民友谊、促进中智关系全面发展。习近平对智利长期坚持一个中国政策表示赞赏。梅莱罗感谢吴邦国委员长的问候。他说，习副主席来访为智中两国加深相互关系，扩大合作，增进人民间友谊提供了机遇。智利议会愿同中国全国人大进一步密切交流，加强在亚太议会论坛等国际多边议会组织中的协调，支持两国在文化、高新科技等领域的合作。他并重申，智利议会坚定奉行一个中国政策。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
习近平会见法属波利尼西亚高级专员迪迪埃和自治政府主席特马鲁
当地时间6月11日，习近平还在出访回国途中经停的法属波利尼西亚塔希提岛会见了法属波利尼西亚高级专员迪迪埃和自治政府主席特马鲁。习近平说，近年来，在中法关系深入发展的背景下，中国与法波的关系日益密切。双方人员往来增多，经济、文化、旅游等领域合作取得较快发展。习近平表示，中法双方正在积极落实两国元首去年11月和今年3月会晤达成的各项共识，共同建设互信互利、成熟稳定、面向全球的新型全面战略伙伴关系。今后双方可继续加强各方面人员往来，丰富经贸、水产养殖、文化、教育等领域交流合作。迪迪埃说，法波很高兴能迎来习副主席访问。特马鲁用当地语言向习副主席热情致意。他说，法波与中国有着深厚的渊源。他希望以此为契机，进一步加强与中国的全面合作。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
李克强强调 确保任务落实质量可靠分配公平 办好重大民生和发展工程
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强11日在石家庄出席部分省份保障性安居工程工作会议并讲话。他强调，各地要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，注重创新机制，确保任务落实，确保建设质量，确保分配公平，三方面齐头推进，实现今年保障房建设目标，兑现对人民群众的郑重承诺。会上，住房和城乡建设部以及北方部分省(区、市)负责人先后发言。李克强充分肯定保障房建设已取得的成绩。他说，保障性安居工程既是重大民生工程又是重大发展工程，不仅有利于增加住房有效供给，抑制房价过快上涨，保障和改善民生；也有利于优化投资结构，扩大消费需求，带动相关产业发展。这是对我们加快转变经济发展方式的重要检验，是加强宏观调控、保持经济平稳较快发展的重要举措。据介绍，前5个月全国保障性安居工程开工率比去年同期明显提高，但各地进展还不平衡。李克强指出，今年开工建设1000万套保障性住房，包括加快棚户区改造，大力建设公租房，是一项硬任务，必须增强紧迫感和责任感，进一步加大工作力度，下真功夫扎扎实实推进，各有关方面要形成合力，推动计划项目如期开工、在建项目按时竣工。保证完成建设任务，关键在于提高认识，落实条件。李克强说，中央将进一步采取措施加大对地方的资金支持力度，各地也要集中财力用于保障房建设，抓紧建立健全保障性安居工程融资机制，吸引各方面资金投入。保障房用地要优先供应、应保尽保，项目审批要急事急办，为推动保障房建设创造条件。李克强强调，住房质量直接关系群众生命财产安全，在这个问题上不能有丝毫马虎和放松。各地都要尽快制定落实保障房质量监管办法，在设计、建材、施工等各个环节上严格把关，对存在的问题、隐患发现一起，整改一起。要对保障房建设实行质量终身责任制，一旦质量出了问题，不论责任人走到哪里，都要追究其责任。李克强指出，公平分配是保障性安居工程的“生命线”。各地都要出台保障房分配管理的具体办法，完善准入退出机制，审核和分配房屋要实行网上公开，接受人大代表、政协委员、新闻媒体和人民群众全过程监督，建立投诉举报制度，坚决排除人为干扰，严肃处理以权谋私，做到过程和结果公开公平公正，使真正需要帮助的中低收入家庭受益。李克强要求，各地各部门要进一步贯彻落实国务院关于房地产调控的政策措施，促进房地产市场健康发展。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
《建党以来重要文献选编(一九二一——一九四九)》出版发行
中共中央文献研究室、中央档案馆编辑的《建党以来重要文献选编(一九二一——一九四九)》，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。全书收入了中国共产党成立以后至新中国成立以前各个历史时期形成的重要文献，共26册，约1350万字，收入各类文献3600多篇，其中300余篇为第一次公开发表。《建国以来重要文献选编(一九四九——一九六五)》和《三中全会以来重要文献选编》等改革开放新时期党的文献选编也同时再版发行。这三部文献选编合在一起，形成了我们党的重要文献选编系列，全面系统地反映了中国共产党成立以来，领导人民在革命、建设和改革的伟大进程中创造的辉煌历史、形成的思想理论和积累的宝贵经验。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
【伟大历程】伟大的转折——党的十一届三中全会
《伟大历程》今天播出：伟大的转折——党的十一届三中全会。这是1978年中央工作会议期间，原北京东风无线电一厂技术员夏小泉写给邓小平的信。在信中，他就加强企业管理和企业体制改革提出了六点设想。这封信被印成参考资料，供参加会议的中央委员、候补中央委员学习。邓小平认为，民主是解放思想的重要条件。党的领导就是要善于集中人民群众的正确意见。这次中央工作会议原定的议程，主要是讨论如何尽快把农业生产搞上去，商定今后两年国民经济计划的安排。但是，随着会议的进程，中心议题发生了改变。当代中国研究所 所长 朱佳木：讨论的热点转移到了历史遗留问题的解决，又由此转到了真理标准的讨论问题，因为在这之前，真理标准问题的这个讨论受到压制。在闭幕会上，邓小平做了《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话。这也是五天后召开的十一届三中全会的主题报告。中央文献研究室 研究员 刘金田：小平同志提出解放思想，就是首先要冲破当时“两个凡是”的束缚，来推动全党工作中心转移到社会主义现代化建设上来。来重新确立马克思列宁主义实事求是的思想路线。这篇讲话后来被誉为是开辟新时期新道路，开创建设有中国特色社会主义理论的一个宣言书。十一届三中全会确立了解放思想，实事求是的思想路线，开始了全面拨乱反正与解决历史遗留问题，决定把党和国家的工作重心转移到经济建设上来。会议作出了实行改革开放的决策，启动了农村改革的进程，成为新中国成立以来中国共产党历史上具有深远意义的伟大转折。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
【红旗飘飘】中国国际救援队：废墟上震不垮的脊梁
国家地震灾害紧急救援队，对外简称“中国国际救援队”。 10年来，这支以党员为骨干的先锋队伍，在地震的废墟中挽救了无数的生命。这几天，国家地震灾害紧急救援队训练基地来了一位特殊的客人。救援队员：薛枭！ 薛枭：叔叔，我好想你们！他叫薛枭，是上海财经大学的学生，也是2008年汶川地震中，那个让全国人民都熟悉的“可乐男孩”。薛枭：叔叔，记得我的可乐。救援队员：可乐，好，一会儿马上就给你拿！在东汽中学，国家救援队4名党员最先冲进了那片废墟，在不到30厘米高的缝隙中，队员们50多个小时轮流坚守，硬是用双手为9个孩子抠出了一条生命的通道。在四川地震灾区，哪里救援最难最重，哪里就有国家救援队的身影，哪里最危险，队伍中的党员就冲在最前面。中国国际救援队教官 共产党员 卢杰：我们所有队员只有一种信念，哪怕只有1%的希望我们就要尽100%的努力，绝不放弃。不抛弃、不放弃。哪怕在自身安危命悬一线的时刻，他们毅然选择的是用生命去拯救生命。2010年4月14日 青海玉树发生7.1级地震这里平均海拔4000多米，高原缺氧，生命的抢救更加艰难。连续3天3夜，共产党员、首席医疗官侯世科和队员们与死神分秒必争，62名危重病人在帐篷里重获新生。然而这时，超负荷工作加上缺氧，许多队员开始出现强烈的高原反应，一天里侯世科也3次晕倒在手术台旁。中国国际救援队医疗队队员 汪茜：只要能站起来，他就拔掉针管，去参加抢救，有时晚上能稍微歇会，他又要去安置点巡诊。中国国际救援队原首席医疗官 共产党员 侯世科：我是队长，更是一名党员，在那种特殊情况下，缺氧但不能缺精神。灾难跨越了地域和国界，但大地的震撼就是号令。自成立以来，中国国际救援队先后9次奔赴国际救援现场。2010年1月13日，海地发生7.3级地震。海地救援，强余震和街头的枪战时刻相伴；在环境极端恶劣的时刻，50名队员中，45名党员将大家凝聚在一起，其余5名队员也火线加入了党组织。中国国际救援队协调官 共产党员 王志秋：在最危险最艰难的时候，都是我们的党员第一个冲进废墟，他们的那种精神，也激励和凝聚着大家。一个月前，中国国际救援队完成扩编，队员由原来的222人扩充到了480人，队伍中75%的党员，构筑成废墟上一道震不垮的脊梁。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
长江中下游将再迎降雨 抗灾形势严峻
安徽、江西、湖南、湖北部分地区今天凌晨再遭降雨袭击，当地群众千方百计抗洪减灾。长江中下游等地明天起将再度迎来一次强降雨过程。安徽宣城昨天中午安徽省宣城市溪口镇大灰村因连天大雨引发山洪暴发，有三人被困在水中孤岛上。接到报警后， 宣城消防宣州大队立即赶赴事故现场。经过3个多小时的努力，三名被困者被成功救出。江西修水连日的强降雨和山洪袭击，使江西修水县白岭镇焦洞村海拔700多米的老水塘出现险情，大坝下游58户200余人急需转移。修水县委县政府紧急部署组织30多名公安民警和20多名党员干部连夜赶往焦洞水库大坝下游的村庄。截至今天凌晨3点左右，焦洞水库大坝下207名群众全部转移到安全地带。湖南安化南金乡湖南安化是本轮强降雨的重灾区，今天凌晨开始，降雨再次来袭，道路损毁更加严重。本台记者 万灵：这个乡有12000多名居民，现在受影响的灾民已经是有将近9000人。现在是有4000人，也就是三分之一的人口已经被妥善地安置起来。湖北通城本台记者 代纪玲：我现在是在通城县的隽水小学，也是这次洪水灾害影响最为严重的县城三所小学之一，虽然从昨天开始老师就在教室进行清淤了，但是现在可以看到教室里的积水和淤泥仍然不少。值得庆幸的是，1000多个孩子被成功转移，没有出现一人伤亡。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
爱尔兰总理会见王兆国
爱尔兰总理肯尼9号在都柏林会见了中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。王兆国对爱尔兰制定和实施以中国为重要合作对象的“亚洲战略”表示赞赏。王兆国说，中方愿与爱方共同努力，推动中爱关系不断取得新成果，造福两国人民。肯尼说，爱尔兰政府非常希望构筑与中国加强友好合作的平台，深入探讨双方扩大经贸、投资等各领域的合作。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
巴基斯坦白沙瓦发生连环爆炸140多人伤亡
巴基斯坦西北部城市白沙瓦11号深夜发生连环爆炸，白沙瓦一家政府医院的发言人今天确认，爆炸造成33人死亡，另有108人受伤。目前，还没有组织或个人宣称对这一事件负责。连环爆炸发生在白沙瓦市区的开伯尔超市内。据目击者说，在小规模爆炸发生七八分钟后，发生了大规模爆炸。警方证实第二起爆炸为自杀式袭击。爆炸地附近有多家新闻机构，还有一些警方机构，多名记者和警察在爆炸中受伤，周边20多家店铺受到损毁。爆炸发生后，巴基斯坦内政部长马利克发表声明，对袭击表示谴责。最近，巴基斯坦境内安全形势持续紧张。美国中央情报局局长帕内塔和阿富汗总统卡尔扎伊近日分别访问巴基斯坦并与巴基斯坦高级官员商讨情报合作以及全力打击塔利班等事宜。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
“基地”组织东非地区头目被击毙
索马里过渡政府总理高级媒体顾问奥马尔11号证实，1998年美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆爆炸事件主谋、“基地”组织东非地区头目法祖尔·阿卜杜拉·穆罕默德已被索马里政府军击毙。奥马尔说，法祖尔及一名随行人员在驾车经过索马里首都摩加迪沙一处检查站时遭遇政府军阻拦，由于拒捕，政府军将这两人打死。政府军还从他们的车辆中搜出笔记本电脑、地图、移动电话等物品，并缴获大笔现金。当天早些时候，肯尼亚方面也宣布了这一消息，并表示，相关人员正在进行DNA检测以确定两人身份。法祖尔生于科摩罗，自1990年起追随本·拉登，随后成为“基地”组织东非地区行动负责人。1998年8月7号，美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆几乎同时遭到汽车炸弹袭击，袭击造成224人死亡、4500多人受伤。美国政府表示，这两起袭击均为“基地”组织所为，而法祖尔就是事件主谋。此外，法祖尔还被指涉嫌策划2002年肯尼亚蒙巴萨天堂饭店爆炸袭击事件。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
利比亚反对派称卡扎菲高级助手受伤 双方“媒体战”升级
11号，北约继续对利比亚首都的黎波里及周边地区进行轰炸，利比亚反对派表示，利比亚领导人卡扎菲的一位高级助手在当天的轰炸中受伤。与此同时，利比亚冲突双方都在宣传方面投入更大力量，双方“媒体战”升级。据利比亚反对派的一名发言人说，卡扎菲的高级助手惠勒迪·哈梅迪在北约的轰炸中受伤，现在正在医院里接受治疗。68岁的哈梅迪是利比亚革命领导委员会的成员之一，曾担任过利比亚内政部长和军情局局长，与卡扎菲是儿女亲家。不过，利比亚政府并没有对这一消息作出回应。尽管广播总局大楼在本月6号遭到北约轰炸，但利比亚政府的宣传工作并没有因此停滞。为争夺话语权，利比亚国家电视台还从5月中旬开始开设了英语新闻频道。本台记者　王玉国：这边的大屏幕正在播出一些反对派武装人员的画面，解说告诉我们这些武器都是西方国家提供的。刚才大屏幕上还播放了一些西方国家领导人的画面。在班加西，反对派也在大力发展传媒业，以传递自己的声音。根据反对派“全国过渡委员会”媒体中心的数据，目前，不仅班加西的媒体数量从冲突前的4家暴增至64家，规模也有所加大。本台记者 徐圣益：尽管经历着既缺钱又缺人的困境，班加西的媒体在冲突发生4个月来一直在发展壮大，在信息这块阵地上，班加西和的黎波里之间的交锋，似乎并不亚于地面军事上的激战。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
以色列央行行长宣布角逐国际货币基金组织总裁
在国际货币基金组织10号结束总裁候选人提名之后，以色列央行行长费希尔11号宣布，将参与总裁一职的角逐。现年67岁的费希尔曾担任世界银行副行长和国际货币基金组织第一执行副总裁。自2005年以来，费希尔一直担任以色列央行行长一职。不过，由于国际货币基金组织对总裁候选人的年龄限制是不超过65岁，目前还不清楚费希尔最终是否会获得参选资格。视频编辑：石光辉 文字编辑：张冀文
《新闻联播》 20110612 21：00
nan
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛离京访问哈萨克斯坦、俄罗斯、乌克兰并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会、圣彼得堡国际经济论坛
胡锦涛抵达哈萨克斯坦
第三届海峡论坛大会在厦门举行 贾庆林出席并致辞
第三届海峡论坛在厦门开幕 贾庆林出席并宣布开幕
习近平在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表演讲
习近平会见智利众议长
习近平会见法属波利尼西亚高级专员迪迪埃和自治政府主席特马鲁
李克强强调 确保任务落实质量可靠分配公平 办好重大民生和发展工程
《建党以来重要文献选编(一九二一——一九四九)》出版发行
【伟大历程】伟大的转折——党的十一届三中全会
【红旗飘飘】中国国际救援队：废墟上震不垮的脊梁
长江中下游将再迎降雨 抗灾形势严峻
爱尔兰总理会见王兆国
巴基斯坦白沙瓦发生连环爆炸140多人伤亡
“基地”组织东非地区头目被击毙
利比亚反对派称卡扎菲高级助手受伤 双方“媒体战”升级
以色列央行行长宣布角逐国际货币基金组织总裁
《新闻联播》 20110612 21：00
2011-06-11新闻联播
2011-06-13新闻联播