2011年10月2日新闻联播 文字版
2011-10-01新闻联播
2011-10-03新闻联播
【走基层·蹲点日记】库尔班：我的命运跟着坎儿井转
新疆吐鲁番有一种特殊的水利工程——坎儿井，被当地人视作“生命动脉”。9月底，国家出资维修加固坎儿井的二期工程全面铺开。本台走基层记者李瑞英来到吐鲁番，与维吾尔族农民库尔班一起，走进坎儿井维修现场。45岁的库尔班，有着祖传的维修坎儿井的手艺。他在村里很受尊重，因为全村人的用水都离不开他。这次国家出钱，库尔班和五个老乡组成一支维修队，给整个原种场修坎儿井。早晨八点，库尔班他们开始一天的工作。吐鲁番有“火洲”之称，全年几乎不下雨，蒸发量却高达3000毫米。在吐鲁番盆地西部和北部的山上，会有积雪融水和雨水潜入戈壁滩下。人们创造了坎儿井，利用地下暗渠和竖井，就像地下运河一样，把远处的水引进村。修井的工人要通过这样的竖井下到地下的坎儿井暗渠里，库尔班告诉我，以前牵引绳索都靠牛拉着，现在已经改成了拖拉机拉着的钢丝绳。你手放开，你手放开。转一下。我们下的这口竖井算是深的，大约三十五米，和十层楼的高度差不多，最窄的地方只能过一个人，最宽的地方有一米四五。祖祖辈辈都是喝这个水的么？新疆吐鲁番市原种场三队村民 库尔班：是。你看还有老前辈以前挖的印子。 水就这样，现在哪个地方堵上，哪个地方有危险，我们就一点点修，把泥巴挖出来。坎儿井的维修分地下地上两部分，在地下暗渠里，主要是清理坍塌的泥土，并把容易坍塌的薄弱地段用木头桩支上。库尔班修了20多年坎儿井，他说这次维修比以前成效大，因为修的方式变了，用上了钢筋水泥，原来的木头桩现在成了水泥做的卵形涵。新疆吐鲁番市原种场三队村民 库尔班：你看一下，有塌下来的地方，你看这个地方。李：哦，这样就减少塌陷，砸下来把水渠给埋起来了。库；然后我们在这把（卵形涵）放好了，现在就不害怕。泥土掉下来也不要紧。李：有这个扛着呢。 库；现在这个地方漂亮了。取代木头桩子的卵形涵更加坚固，每个有600多斤重。在最短几百米，最长几十公里的地下暗渠里，库尔班他们经常要放下去几百个卵形涵，再一点点安装到位。尽管累点，但修的更好了。不光如此，拖拉机、吊车这些现代化机械他们也用上了。库尔班跟我说过一句话：吐鲁番人的命运跟着坎儿井转。近五十年来，由于人口增多，农田增多，用水量不断增大，很多地方就打机井抽水，当地地下水位平均下降了50多米，这是不少坎儿井断流的主要原因。因为缺水，库尔班的村子，不少村民家的院子里连当地特有的的葡萄架子都挖掉了。新疆吐鲁番市原种场三队村民 库尔班：我们家以前有，这个地方，我们在坎儿井水不够的时候，大田里的浇水，这地方的葡萄每个房子的前面都挖掉了，原来我们葡萄架子就在这。坎儿井是吐鲁番生命的源泉，为了让古老的水利设施恢复生机，2010年，国家拿出一个亿，启动吐鲁番“坎儿井维修加固工程”。一期投入一千多万元，修好了31条坎儿井。今年，国家再次投入1200万元，对23条病险严重的坎儿井进行“救治”。新疆吐鲁番市原种场三队村民 库尔班：两年了，国家付钱的呢，保护坎儿井，这个嘛太好了，我们的坎儿井还有希望了，哈哈。每天一早，库尔班下井维修前，都会到这看看。这是坎儿井的龙口，在这坎儿井从地下暗渠变成地上明渠。从龙口的水量是大是小，水质是清是混，库尔班能看出修井的效果。新疆吐鲁番市原种场三队村民 库尔班：两天前这个低一个台阶。要浅一点，我们劳动以后，挡着的泥巴都挖完以后，水多了，水就上来了。据勘测，一期31条坎儿井经过维修后出水量提高了近70%。除了维修坎儿井，2009年以来，吐鲁番还严禁农业开荒，不再新打机井，以此涵养地下水环境。最重要的，当地推广了蔬菜大棚，用水量还不到普通大田的20%。新疆吐鲁番市原种场三队村民 库尔班：劳动完了，坎儿井水大了以后，我还裁几棵葡萄。我们也努力，好好劳动，坎儿井水可以多一点拿过来，我们也可以用，葡萄架重新拉上去。那时候我们葡萄绿绿的，院子里凉快的，漂亮的很。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
【秋收一线】金秋收获 大型机械一马当先
金秋十月，北方粮食主产区大面积收割陆续展开。由于农业机械助阵，大大提高了收获的效率，也保证了质量。眼下正在黑龙江、吉林水稻收割的节骨眼上，承包着五百多亩稻田的黑龙江垦区七星农场职工王长青却干得省时、省力、省心，因为从种到收都是一水的机械化。插秧的，翻地的，从种到收的机器都有。记者：走吧，我也见识见识。黑龙江台记者 张雷：在这六百米的区间内，能够收割水稻四千斤，而需要的时间却只需要十五分钟。大型机械助阵，再加上早早握在手里的收购订单，王长青保守估计，今年三十万元的纯收入是没跑了。今年黑龙江水稻种植面积超过了五千万亩，丰收已成定局。从昨天开始，河北4500万亩夏玉米由南向北大面积收获。鹿泉市莲花营村李清围自家种了3亩玉米，少说也能打上1400多斤。和往年不同，因为用上了大机器，李清围用不着再用手“掰棒子”了。河北省鹿泉市莲花营村 李清围：原先3亩地得掰半天吧，现在一个小时差不多了。今年河北夏玉米播期普遍推迟。进入9月份以后，河北大部分地区又出现多雨、低温天气，使玉米收获期又往后拖了一周左右。面对今年秋冬种农时紧迫、适播期缩短的实际，河北将投入200万台(套)以上农业机械抢时收、播。河北省农机局局长 张连才：去年我们机收率是25%，今年预计增长10个百分点，达到35%。陕西的天气情况跟河北差不多，为了不误农时，今年陕西主攻玉米生产的全程机械化，1800万亩玉米将有一半以上秸秆还田。西安三埝村村民李亚胜第一次使用秸秆还田玉米联合收割机，尽管每亩地多花了10块钱，李亚胜还是觉得挺划算的。西安市长安区兴隆街道办三埝村村民 李亚胜：合适着呢，这前边一收，后边就把秆子粉碎了，种地方便么。为了既保证丰收的粮食颗粒归仓，又确保秋播顺利展开，陕西在全省设立了7000多个“三秋”农机作业服务点，国庆期间24小时专人值班，为农机手跨区作业提供全方位服务。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
铁路客流创新高 优化服务保出行
全国铁路连续3天迎来黄金周客流高峰，并创下了中国铁路客运单日旅客发送量最高纪录。铁路职工奋战一线，优化服务，确保旅客出行顺畅。记者现场 本台记者 郑连凯：京沪高铁开通三个月，迎来首个十一黄金周，受其带动，北京南站到发客流连续3天保持在19万左右，同比增长50%以上。北京南站新闻发言人 许盛刚：为应对客流高峰，北京南站的京津、京沪方向，增开30对列车，始发列车总数达到152对。铁道部假日办数据显示，继9月30号全国铁路迎来十一黄金周客流出行高峰，客流激增至708万人之后，十月一号，全国铁路客流达到892.8万人，创下了中国铁路客运单日旅客发送量最高纪录，也是继今年五一小长假后，第三次超过800万人大关。面对激增客流，铁路部门及时启动预案，当天共加开旅客列车310列，其中加开跨铁路局中长途旅客列车35列，加开短途旅客列车275列。几天来，天津、济南、武昌、南京、兰州等地的铁路部门纷纷采取措施，积极应对，包括加开临客、增设售票窗口、开通了网络售票等方式方便旅客购票。为缩短实名制购票旅客检票进站时间，重点车站抽调机关干部充实服务一线，快速检票，确保旅客顺利乘车。民航方面，由于受强台风影响，今天全国一些大中城市飞往海口、青岛等沿海城市的航班出现延误，民航部门提醒乘客出行前要注意关注航班信息。全国道路运输行业今天运送旅客达7468万人次，完成的客运量比去年同期增长9.9%。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
今年十一黄金周 古文化游受青睐
这两天，各地旅游景区迎来了大批游客，仅昨天一天全国游客量就超过229万人次，同比增长超过6%，而古文化旅游更是在今年的黄金周备受游客青睐。本台记者 崔艺：我现在是在北京门头沟一个拥有数百年历史的古村落，爨底下村，进入十一后，这里也迎来了大量的游客，村里70多户明清古民居都已经被预定一空。祥和宁静的古山村，因为游客的增多而变得益发生动起来，古朴的建筑艺术、精美的楹联雕刻、灵巧多变的山地四合院，让游客沉浸在浓厚的乡土文化中，流连忘返。游客：古色古香的，明清文化的特色非常浓郁。在天津古文化街，近百种特色民俗活动让一天的游客量就超过了10万人，而江苏周庄古镇、浙江西塘古镇、云南彝人古镇等古村古镇也都迎来了黄金周的开门红，畅游文化名城、感受中华文化魅力，成了今年十一长假的最大亮点。安徽游客 崔超：来到这个地方时不虚此行，充分感受到了什么叫小桥流水人家，充分体现出来了江南文化底蕴深厚。据旅游部门统计，目前长沙、瑞金、嵩山少林、乌镇、承德等地客房出租率达90%以上。张家界、西安、平遥古城、武夷山、井冈山、黄龙、曲阜、布达拉宫等地的客房出租率达70%以上。杭州、周庄、同里古镇、峨眉山、韶山、神农架等地的客房出租率超过50%。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
假日节拍：国庆旅游喜气浓
国庆假期，平时工作繁忙的人们得以休整。大家纷纷选择适合自己的生活节拍，尽情享受节日乐趣。“看你往哪跑！”，国庆假期，江苏淮安举行了一场别开生面的捕鱼比赛，水塘里，奋力捕鱼的人们虽然动作五花八门，可不一会儿沉甸甸的战利品就浮出水面。参赛者：二十条，肯定高兴了，那还用说嘛。不少人还选择了一些惊险刺激的旅游方式放松心情。在长沙，一场“鸟人飞行大赛”，让人们体会到了“飞”一般的感觉。站在10米高台之上，选手们借助各种稀奇古怪的飞行器，一跃而下，大伙儿说不管能飞多远，开心是第一。比赛选手：我就是出来放松心情的，感觉很不错。如果您觉得这不过瘾，四川南充的空中滑翔翼可以满足您“二次起飞”的愿望。100米高空，跨度500米的峡谷，人们可以在其中自由翱翔。游客：出发的那一刻有一点害怕，但飞起来感到特别刺激、特别享受。长假生活，人们可以选择动感刺激，也可以放慢节奏。浙江舟山，一座座栩栩如生的沙雕作品把人们带进了童话世界；湖北鄂州，全长100公里的自行车环岛游成为了市民过节新选择。悠扬的疍家咸水歌，青砖黛瓦的村落，人们在广州番禺大稳村，体会到了传统的疍家文化。广东台记者 姗娜：在游览完美丽的水上绿道之后，我们现在来到了湿地公园驿站，在这里市民只要花两块钱租用这样的自行车，就可以游览长达20公里的陆地绿道。大稳村村民 陈结枝：旅游团都好多人来啊，每天对着帅哥美女很开心。正在野外驻训的沈阳军区某部官兵，别出心裁把某型运输车备用轮胎作为象棋，在占地20多平方米的棋盘上展开象棋大战。国庆假期，我们结婚吧！在厦门，某部为33对驻守高山海岛的官兵举行了集体婚礼。这些因执行任务而推迟婚期的官兵，在亲人、战友们的见证下，开启了人生新的旅程。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
【文化新气象】全国文化市场综合执法改革显成效
文化市场综合执法改革是文化体制改革的一项重要任务，近年来，按照中央的统一部署，各地积极推进副省级以下城市组建统一的文化市场综合执法机构，有效的解决了文化市场管理中长期存在的职能交叉，多头执法和管理缺位等问题，文化市场管理体制逐步理顺，执法力量明显加强，为文化的健康发展营造了良好环境。本台记者 代钦夫：现在我们看到的就是威海市的网吧监控系统，通过这套系统执法人员就可以实时的看到威海市网吧的运行情况，在我们看到这个网吧距离监控室已经有40多公里，但是他的经营情况可以很清楚的看到。如果网吧有违规违法行为，这套系统还可以自动报警并且记录。威海市文化市场综合执法局 执法人员：像这种就是，网吧涉嫌经营非法游戏，这个含暴力血腥的内容。随后执法人员立即进行了现场检查，发现这家网吧不仅安装了未经批准的游戏，并且存在违反身份证管理规定的行为。执法人员告诉记者，像这样的执法手段在以前是想都不敢想的。威海市文化市场综合执法局副局长 申奇：过去文化新闻出版广电都有执法力量，执法力量分散，各管各的，不能达到一种集中力量办大事的效果。2009年6月，威海市对文化、广电、新闻出版的行政管理和执法职能进行整合，组建文化广电新闻出版局和文化市场综合执法局，执法人员由原来的8个增加到26个，加上所辖各县执法人员，总人数达到100多人，对文化市场监管能力大大增强。这是位于浙江省杭州市余杭区的一家印刷厂，执法人员发现正在印刷的扑克牌委托文件不全，涉嫌违规，随即责令这家印刷厂立即整改。在执法登记簿上记者发现三个月内执法人员已经两次到这家印刷厂检查，而在另外一家网吧记者看到，执法人员的检查记录更加频繁。杭州市余杭区网吧经营者 黄婵：每个月里面还是要来好几次的，经常下来看一下的。杭州市余杭区文化市场行政执法大队 大队长 张勇：通过高频率的检查，可以有效地杜绝未成年人进入网吧。杭州市余杭区到2010年底文化经营单位已经有1230多家，余杭区将所辖乡镇划分为三个片区，分别派驻三个中队，片区内日常监管巡查由中队负责，接到举报出发时间由原来的一到两个小时缩短到20分钟以内，杭州市文化执法总队接到的举报数量也由2007年的一年539起下降为2010年346起。截至今年6月底，全国已有14个省市全面完成文化市场综合执法改革任务，除西藏、新疆外，其他省区的318个副省级和地级市中，已有306个组建综合执法机构，221个完成文化行政管理部门的整合，分别占总数的96.2％和69.4％。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
本台短评：为文化大发展大繁荣保驾护航
健康有序的市场环境，是文化繁荣发展的基础条件。通过实施文化市场综合执法改革，变多头执法为统一执法，理顺文化市场管理体制，有力促进了文化市场秩序的改善，为文化大发展大繁荣筑起一道坚实的屏障、托起一片明净的天空。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
国内联播快讯
从昨天白天到今天清晨，受冷空气影响，江西省有55个县市区出现大到暴雨，对人们出行造成了一定影响。重庆万州也普降大到暴雨，其中14个镇街降雨量超过50毫米，气温也从25.5℃下滑到17℃，最大降温超过8℃。受强台风“纳沙”影响，广西部分地区受灾。当地群众迅速开展救灾工作，解救了北海市福成镇被洪水围困的600多名村民，堵截了南流江支流溃坝。随着“纳沙”的离去，今天起，广西各地天气逐渐好转。在海南，各景区景点没有受到“纳沙”影响，国庆黄金周第一天，累计进岛人数突破5万人次，比去年同期增长5%。国内光伏建筑一体化项目中唯一一座兆瓦级非晶硅薄膜光伏系统今天在江苏如东并网发电。这看似普通的玻璃幕墙和屋顶采用了非晶硅薄膜电池，是目前国内最大的薄膜电池光伏幕墙，平均每天发电600多千瓦时，年发电量120万千瓦时。2011中国网球公开赛今天进入第二个比赛日。在下午举行的女单首轮比赛中，4号种子选手李娜始终未能摆脱近来的低迷状态，以4-6/0-6不敌从资格赛突围的罗马尼亚选手尼库莱斯库惨遭淘汰。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
【索马里之痛】直击饥荒 探访摩加迪沙难民营
地处非洲东部的索马里正在遭受60年来最严重的干旱。在过去的三个月里，仅在索马里南部，干旱和饥荒就夺走了超过2万9千名不满五岁的儿童的生命。本台特派索马里记者前往摩加迪沙西耶德卡难民营，见证了这场干旱带来的严重后果。几块塑料布和稻草搭起的这顶帐篷就是76岁的阿贝里和孙女在难民营里的栖身之所。席卷索马里的这场大饥荒夺走了她多名亲人的生命。阿贝里来自极度干旱的索马里南部，家里田地颗粒无收，所有牲畜都在这场旱灾中死了。一家人最终选择放弃家园，逃难到首都摩加迪沙。索马里难民 阿贝里：索马里人他们现在都在逃难的路上，那些没有车只能靠两脚走路的难民，很多都死在了路上，就像我的小孙女一样大的孩子，他们都死在了路上。成千上万遭受饥荒的索马里人一路艰辛赶到首都摩加迪沙，不断涌入的难民让摩加迪沙的难民营拥挤不堪。已经怀孕6个月的法蒂玛告诉我们，她来到摩加迪沙这座临时难民营已经一个多月了，只拿到过一次援助口粮和生活用品。本台记者 王晋燕：法蒂玛一家跋涉了数天才来到这个难民营，但他们得到的只是这样一顶简单的帐篷，和总是难以填饱肚子的食物，但是她没有别的选择，只有等待，等待更多的救援。根据国际粮农组织的统计，这场60年不遇的旱灾导致索马里30%的人口营养不良，平均每6分钟就有1名儿童饿死。据估计，在过去三个月中，已有30,000个孩子死于这场大饥荒。诺拉已经1岁零6个月了，但看上去却还像几个月的孩子一样瘦小。索马里 诺拉母亲 瓦尔多：她什么也吃不下，她病得很重。小诺拉没有任何胃口吃饭，因为她一出生就患上了严重的营养不良症。像诺拉一样，饥荒让这些出生在索马里的婴儿，一降生就面临着病痛的折磨。由于缺少药品和检测设备，医生对很多孩子的复杂病情显得无能为力。卡塔尔红新月会医生 哈桑：这里的情况用一个简单的词来形容就是非常严峻。这里急需各种援助，难民营里挤满了难民，很多疾病都在暴发。本台记者 王晋燕：这里是难民营的外围，每天都有难民死去，他们就被埋葬在这里，而其中大部分都是儿童，他们没有任何墓志铭。央视记者索马里摩加迪沙报道。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
美国反华尔街抗议活动持续
10月1号，从9月17号开始的“占领华尔街”的抗议活动进入到了第15天。当天，示威者在纽约造成交通中断数小时，警方逮捕了约700人。其他几个城市也发生抗议活动。当天下午3点半左右，示威者从位于世界贸易中心遗址附近祖科蒂公园的营地出发，前往布鲁克林大桥，游行队伍阻断了通向布鲁克林方向的机动车道。在大桥的曼哈顿一端，靠近纽约市政厅附近形成交通严重拥堵。纽约警方以阻碍交通等为由，逮捕了约700人。当晚8点左右，关闭的步行道和机动车道才恢复开通。除了纽约，当天在波士顿、芝加哥、旧金山、洛杉矶等地也爆发了一些抗议活动，人们聚集在当地的市政厅前或金融街上，表达不满。美国经济陷入失业率高企不下，经济复苏放缓的困境，从9月17号开始，美国金融中心纽约华尔街街头出现抗议活动。参与者表示，他们此举的目的是要向不公正的金融体系表达不满，抗议华尔街的贪婪，政府的经济政策、两党无休止的政治斗争以及高居不下的失业率。9月24号，警方曾逮捕了八十余人。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
【关注利比亚局势】易卜拉欣“现声”否认被捕传言
10月1号，叙利亚“舆论”电视台播放了据称是来自卡扎菲政权发言人易卜拉欣的录音讲话。此外，利比亚执政当局武装和卡扎菲残余势力当天在苏尔特展开激战。在录音讲话中，易卜拉欣否认了自己被捕的传言。他说自己目前正在苏尔特前线附近，和卡扎菲武装士兵一起战斗。卡扎菲政权发言人 易卜拉欣：北约包围了我们，我们的处境十分孤立，还有大约23名卡扎菲武装士兵与我一起战斗，这些士兵一直在与北约作战，外界宣称执政当局逮捕了我（是假的），他们甚至都没能靠近我们。同一天，利比亚执政当局也否认了易卜拉欣被捕的消息，称被抓获的可能是易卜拉欣的一名家庭成员。利比亚米苏拉塔自由电视台此前报道称，执政当局武装人员9月28日晚在苏尔特附近抓获易卜拉欣，并表示计划播出易卜拉欣被捕时的画面。在战事方面， 利比亚执政当局武装10月1号在苏尔特城内同忠于卡扎菲的武装发生激烈交火，双方均有一定的人员伤亡。北约战机也对苏尔特发动密集空袭。持续多日的炮火，让苏尔特居民饱受煎熬。目前，苏尔特城内生活物资严重匮乏，数千人逃离家园。利比亚执政当局“国家过渡委员会”主席贾利勒10月1号说，执政当局武装给了苏尔特居民两天时间，以便他们能够撤离苏尔特，但苏尔特、拜尼沃利德的战事“正在按计划进行”。此外，贾利勒当天还表示，“国家过渡委员会”和执委会成员不会在未来选出的新政府中担任职务。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
北约称抓获“哈卡尼网络”高级头目
北约驻阿富汗国际安全援助部队10月1号发表声明说，“哈卡尼网络”武装组织的一名高级领导人哈吉·马利汗被北约军方俘获。声明说，北约和阿富汗军方9月27号在帕克蒂亚省贾尼海勒地区展开联合军事行动，俘获了哈吉·马利汗。　 　　北约方面把马利汗落网称为打击“哈卡尼网络”行动的“重要里一步”。声明说，马利汗是眼下实际掌管“哈卡尼网络”的头目西拉杰·哈卡尼的叔叔，负责从巴基斯坦调配武装人员进入阿富汗实施恐怖行动。不过，阿富汗塔利班的一位发言人否认马利汗遭擒，称这则消息发布后他还与马利汗通过话，马利汗说自己在别的地方，没有被捕。塔利班认为北约发布假消息，企图动摇“哈卡尼网络”。“哈卡尼网络”武装组织成立于上世纪80年代，在阿富汗抗击苏联军队期间得到过美国和巴基斯坦的支持。苏军撤离后，“哈卡尼网络”武装组织与塔利班合作，并与本·拉登有联系。今年9月13号，包括美国使馆在内的阿富汗多处目标遭袭，造成重大人员伤亡。美国将“哈卡尼网络”锁定为袭击者。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
“今日中国”艺术周在瑞典举行
由中国文联主办的瑞典“今日中国”艺术周，正在瑞典8座城市举行。期间的“今日中国电影展”带来《梅兰芳》、《唐山大地震》、《杜拉拉升职记》等六部电影，同时还将举行民乐、杂技、古典舞、木偶剧等24场特色演出。作为“中国文化走出去”的品牌活动之一，“今日中国”艺术展演，此前已经在加拿大、奥地利、埃及、智利等多个国家成功举办。这次是首次在北欧地区举行。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
国际联播快讯
委内瑞拉总统查韦斯10月1号出现在总统府前对支持者发表演说，查韦斯驳斥了有关他病情加重的谣言，称术后身体状况恢复良好。现年57岁的查韦斯于9月23号结束第四次癌症化疗从古巴返回委内瑞拉。不久前有报道称，查韦斯出现肾衰竭症状，被紧急送往医院。丹麦从10月1号起开始对所有含饱和脂肪的产品征收脂肪税，目的是减少民众脂肪摄入量。丹麦也成为世界上第一个开征“脂肪税”的国家。征税的对象包括黄油、牛奶、油类和肉类等，税率为每千克饱和脂肪16丹麦克朗（约合18.37元人民币）。这一政策的出台使得超市里很多产品涨价，部分民众不认同征税决定。第56届圣迭戈航空展近日在美国加州圣迭戈市举行，约两百架各个年代的军用和民用飞机参展。本届航空展恰逢美国海军航空兵诞生一百周年，主办方预计观展人数将超过十万。圣迭戈航空展已成为当地重要的旅游项目。10月1号，一年一度的国际热气球节在美国新墨西哥州的阿尔布凯克开幕。奶牛、老爷车、蝴蝶……数以百计、形态各异的热气球争相升起，将秋季的晴空点缀得格外美丽。本届热气球节为期9天，吸引了来自世界各地的大批热气球爱好者。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
泰国洪灾死亡人数升至206人
泰国内政部防灾减灾厅今天宣布，持续两个多月的洪灾在全国造成的死亡人数上升到206人，超过180万人受灾。泰国全国有23个府的150个县仍然遭到洪水浸泡。持续洪灾在一些地区引发泥石流、山体滑坡等灾害。（视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平）
历史上的新闻联播: 查看
【走基层·蹲点日记】库尔班：我的命运跟着坎儿井转
【秋收一线】金秋收获 大型机械一马当先
铁路客流创新高 优化服务保出行
今年十一黄金周 古文化游受青睐
假日节拍：国庆旅游喜气浓
【文化新气象】全国文化市场综合执法改革显成效
本台短评：为文化大发展大繁荣保驾护航
国内联播快讯
【索马里之痛】直击饥荒 探访摩加迪沙难民营
美国反华尔街抗议活动持续
【关注利比亚局势】易卜拉欣“现声”否认被捕传言
北约称抓获“哈卡尼网络”高级头目
“今日中国”艺术周在瑞典举行
国际联播快讯
泰国洪灾死亡人数升至206人
2011-10-01新闻联播
2011-10-03新闻联播