2011年7月23日新闻联播 文字版
2011-07-22新闻联播
2011-07-24新闻联播
中央军委举行晋升上将军衔仪式
nan
温家宝就挪威爆炸和枪击事件向挪威首相致慰问电
国务院总理温家宝今天就挪威22号发生爆炸和枪击事件向挪威首相斯托尔腾贝格致慰问电，谴责暴力袭击事件，向遇难者表示哀悼，并向遇难者家属表示深切慰问。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
挪威接连发生爆炸枪击事件 90多人死亡
挪威首都奥斯陆市中心及附近的于特岛22号先后发生爆炸和枪击事件，已造成至少91人死亡，多人受伤。其中发生在于特岛的枪击事件造成84人死亡。挪威首相称此次袭击事件是“国家的悲剧”。截至目前，我驻挪威使馆没有收到有中国人在此次袭击事件中伤亡的报告。当地时间22号下午，奥斯陆市中心的挪威政府办公大楼一带发生威力巨大的爆炸。爆炸产生的巨大冲击波严重破坏了这座17层高的大楼和附近多座建筑。挪威首相斯托尔滕贝格当时正在家里，逃过一劫，其他政府要员也没有伤亡。警方说，爆炸由一枚汽车炸弹引发。爆炸发生后，奥斯陆全城加强了戒备。就在爆炸发生约2个小时后，位于奥斯陆以西40多公里处的于特岛上，一名装扮成警察的枪手持枪，向正在岛上参加挪威工党青年团夏令营活动的人群射击，造成严重人员伤亡。据目击者称，现场当时大约有700多人，大多数是10多岁的青少年。枪击发生时，尖叫声、哭喊声四起，受到惊吓的人们四处逃散，许多人跳入水中，拼命游向对岸。警方迅速逮捕了枪手——32岁的挪威人布雷维克并连夜审讯。警方怀疑其与两起袭击事件有关。目前救援人员仍在出事岛屿附近搜寻幸存者。挪威媒体报道说，枪手与极右翼极端势力有关，警方已对他在奥斯陆西部的住所进行搜查。警方认为袭击看起来与任何国际恐怖组织没有联系，但还没有查明此人的行凶动机，调查仍在进行中。挪威首相斯托尔滕贝格23号召开新闻发布会，谴责制造袭击事件的暴行，呼吁全体挪威人团结起来，共渡难关。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
贵州：产业园区凸显集聚效应 工业经济稳步“爬高”
贵州省通过打造一批特色产业园区，发展集聚式新型工业，带动工业经济又好又快发展。这几天，中航工业贵阳广航铸造有限公司正忙着生产最后几个月的订单，不久后他们将要搬到几公里外的小孟工业园。因为园区引进了5家国内知名汽车厂商，他们生产的汽车零部件可以在园区就地销售，产量也会扩大一倍。贵州省工业基础比较薄弱，为寻求突破，贵州加大特色产业园区的建设，吸引优势产业集聚发展。在主打装备制造业的小孟工业园区，在提供优惠政策的同时，还在配套设施上下功夫，以此留住更多的企业入驻。由于特色鲜明、设施完善，今年上半年小孟工业园区就吸引了35个装备制造大项目，总投资超过20亿元，是过去几年的总和。目前，贵州省已建或在建的工业园区达80个，涉及装备制造、资源深加工、医药制造等多个特色优势产业。今年上半年，贵州省工业投资完成600亿元，其中园区内的投资就占了55%。全省规模以上工业企业产销率保持在95%的高位，实现利润168亿元，同比增长30.8%。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
〖保障性住房建设巡礼〗浙江：广纳社会资本 加快保障房建设
为了确保完成国家下达的保障性安居工程建设任务，浙江今年以来广开融资渠道，吸纳社会资本进入保障房建设领域。暂时不用花钱就能把保障房建起来，政府高兴，而垫资的企业也很愿意采用这样的模式。今年，浙江为了顺利完成18.5万套保障房建设任务，明确要广开融资渠道、吸纳社会资本进入保障房建设领域。截至到6月底，浙江新开工保障房10.76万套，完成全年目标的59.8%。资金方面，今年保障房建设共需资金300亿元，通过各级财政资金、银行贷款、企业及个人投资，已解决200亿元。在用地方面，今年浙江省计划供应保障性安居工程住房建设用地13541亩，目前全省已供应8557亩，占63.2%。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
【西藏人家60年】对口支援 推动西藏跨越式发展
1994年，中央第三次西藏工作座谈会决定对口支援西藏。17年来，“举全国之力支援西藏”，让西藏实现跨越式发展。细德村是阿里地区普兰县条件最差的村子，全村近700人、4000多头大牲畜、1300多亩耕地，饮水、灌溉都要靠这条水渠。每年水渠维修的时候，黑树林都要到现场指挥调度。2007年，他从陕西省延安来到普兰县援藏，一干就是5年。多年来，像黑树林这样的援藏干部和普兰干部群众一道，修水渠，发展农牧业；修道路，开发旅游，让百姓的收入年增长10%以上。在新一轮援藏中，援藏的省市、部委和中央企业，注重拉动西藏的优势产业，把资金、项目和先进的发展理念一同带到西藏。墨竹工卡县甲马沟矿区以前遍布着十几家小采矿场和选矿厂，无序的开采既浪费资源又造成污染。2007年，中国黄金集团和西藏自治区达成协议，对甲马沟的矿进行综合开发。整合十几家小企业，回填复垦尾矿坑，工业废水零排放，新项目不仅让矿区面貌焕然一新，还解决了百姓的就业，提高了村民的收入。今年一季度，西藏的经济增速达到19.8%，位居全国第一。以甲马沟矿区为代表的重点项目，发挥了明显的拉动作用。1995年以来，全国有18个省市、60多个中央国家机关、17家中央企业先后选派了6批4700多人进藏工作；据统计，前五批援藏累计建成援藏项目6300个，总投资达到133亿元。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
全国道德模范与身边好人现场交流活动在内蒙古 江苏进行
全国道德模范与身边好人现场交流活动近日分别在内蒙古鄂尔多斯和江苏苏州举行。今天下午，在苏州的交流活动中，见义勇为的张稚鹤、孝老爱亲的陈祖徐、敬业奉献的杨立新、诚实守信的韩惠民等全国道德模范与身边好人，向人们讲述了自己的亲身经历，引起了大家的共鸣。在鄂尔多斯，活动通过故事短片和现场访谈，从不同侧面展示了5位全国道德模范与身边好人的事迹和高尚情操，让现场1000多名观众为之动容。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
新疆哈密：主题教育方式多 聚合民心促发展
新疆哈密在“热爱伟大祖国 建设美好家园”主题教育活动中，通过开展多层次、多形式的宣讲活动，增强主题教育的实效。新疆哈密伊吾县前山乡的乡干部依尔汗.哈里克，这些天经常用深受哈萨克族群众喜爱的艺术形式阿肯弹唱来宣传党的政策。对交通不便的偏远牧区，伊吾县组建了马背宣传队开展主题教育。在主题教育活动中，哈密建立了专业性和群众性相结合的宣讲队伍，在全地区采用维吾尔语、哈萨克语、汉语三种语言进行宣讲，加深了各族干部群众对党领导人民的奋斗史、创业史、改革开放史、新疆历史、民族发展史和宗教演变史的全面了解。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
河北石家庄：建设民生城市 提升市民幸福感
河北省石家庄市在城市建设中，把提升市民居住环境放在首位，用市民生活的舒适度来衡量城市发展的质量。这两天，刚刚通水的环城水系成了石家庄市民消夏纳凉的好去处。在这儿生活了大半辈子的老宋说，过去这里一到夏天就蚊蝇滋生，自打绕城的清水通到了家门口，现在是出门见绿、百步见水。令老宋赞不绝口的环城水系全长108公里，44处码头、23座公园，沿途30多个停车场也已建设完成。老宋所在的南线水系，还特意建起了遮阳挡雨的“帐拉膜”。环城水系还把北部古城正定、南部赵州桥，西部封龙山等景点连接起来，形成了水上旅游观光带。按照“绿道慢行”标准建设的一处处街心公园，配套健身器械、休闲设施，成为周边居民最喜欢的绿色步行道。出门随处见绿，身边处处成景。现在，石家庄市每个道路节点、135个居住小区都在进行绿廊绿道修整。同时，更多的民生工程也在加紧实施。目前，已有超过5000套廉租住房可以入住；8月底，二环路内剩余19个村和二环外的11个村将进行改建；今年底，市内50条小街巷将改造完成，新增供热面积超过3000万平方米。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
江苏海门：创建拥军新模式
“八一”建军节前夕，江苏海门市287个社区和自然村全部建立了“拥军服务岗”。常乐镇村民黄建萍几年前家庭年收入不到四千元，儿子参军后，由村“拥军服务岗”出面协调，筹资帮她开了个小超市，年收入达到七八万元，还盖起了楼房。30年前，海门在全国首创“军人家庭服务中心”，如今，像这样的中心在海门已发展到420多个，遍布政府机关、乡镇、学校和民营企业。这支由28名平均年龄70岁以上的老人组成的“双拥工作服务队”，常年为海门驻军官兵和军烈属排忧解难。潘达新是他们的牵头人。现在海门市的各界群众，都自觉把双拥工作当作份内事，真情拥军，形成全民参与、人人有责的拥军格局。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
甘肃省杂技团：积极开拓市场 发掘文化新价值
甘肃省杂技团通过艺术创新和市场化运作，重新焕发活力，取得了良好的社会效益和经济效益。在甘肃省敦煌大剧院，旅游旺季里每天都会上演取材于敦煌壁画的杂技剧《敦煌神女》，节目融合了杂技、魔术、歌舞等多种艺术元素，场场座无虚席。而倾力打造这台演出的甘肃省杂技团，过去连工资都不能按时发放，而现在年票房收入达600多万元，员工每月平均收入4000多元。这种脱胎换骨的变化正是得益于剧团的艺术创新和成功转型。作为老国有院团，甘肃省杂技团欠账多、包袱重、活力少。2006年实施全面改革后，他们重点在文化和旅游的结合上下功夫，创作出杂技剧《敦煌神女》，还在当地政府支持下，将老旧的敦煌电影院改造成设施一流的剧院。2010年4月，甘肃省杂技团转企改制后，继续下大力气创作新剧，充实和培养演员队伍，完善聘任制和考核办法，现在杂技团的演出场次、观众人数、演出收入都在甘肃的文艺团体中名列前茅。 （视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
发射天宫一号的运载火箭运抵载人航天发射场
今天，用于发射天宫一号目标飞行器的长征二号F运载火箭运抵酒泉卫星发射中心。至此，执行天宫一号飞行任务的各大系统参试人员和飞行产品，已集结载人航天发射场，目前，各项准备工作进展顺利。长征二号F运载火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院为主研制。为满足交会对接任务要求，长征二号F运载火箭共进行了近170项技术状态更改，其中有五项新技术首次使用。长征二号F运载火箭进场后，将相应开展有关装配和测试工作。此前，酒泉卫星发射中心已对载人航天发射场设施设备全面进行了检修检测和质量评审，完成测发指挥监测系统升级改造等66项基建技改项目，具备了执行首次空间交会对接任务的能力。据悉，已于6月29日进入酒泉卫星发射中心的天宫一号目标飞行器目前各项测试工作进展顺利。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
中国夺取跳水第九金 花游姊妹花获亚军
第14届国际泳联世锦赛今天进入第八天。在刚刚结束的女子单人3米板决赛中，经过激烈争夺，中国选手吴敏霞以380.85分获得冠军，为中国队夺取跳水第九金，小将何姿获得亚军，加拿大选手获得铜牌。中国花游姊妹花蒋文文/蒋婷婷，在昨晚的双人自由自选比赛中，发挥出色，她们模仿鹤的姿态，动作别致，姿态优美，以96.810分获得银牌，实力强大的俄罗斯组合获得金牌。公开水域中午结束了最后两个项目-男女25公里组的争夺，保加利亚选手斯托依奇科夫获得男子25公里组冠军，巴西选手库尼哈获得女子25公里组冠军。男女组出场的四位中国选手都进入前20名，取得了参加奥运会资格赛的机会。在下午进行的男子单人10米台半决赛中，中国邱波以579.55分，排名第一晋级决赛。目前，中国队以9枚金牌、9枚银牌、1枚铜牌，位居奖牌榜首位。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
“大暑”节气 高温暴雨轮番登场
今天是二十四节气中的“大暑”，大暑到来，便进入了一年中最为闷热的一段时间。中央气象台预计，从明天开始，北京、天津、河北、内蒙古、辽宁以及山东的部分地区将有大到暴雨。今天，我国南方出现了大范围的高温天气。湖北、江苏、安徽、江西、广东均出现了35摄氏度以上的高温。专家提醒，在空气湿度大，气压低的情况下，人体会产生胸闷的感觉，老年人和心血管病患者尽量少出门，另外要多补充水分，保持充足睡眠。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
首批藏羚羊到达楚玛尔河河畔 寻找时机过河
今天上午，经过10天近200公里的跋涉，从青海可可西里卓乃湖结束产仔返回三江源栖息地的首批藏羚羊，已经到达必经之地——楚玛尔河河畔。楚玛尔河是这些藏羚羊迁徙路上最大的一条河流，对刚满月的小羊是一次考验。由于藏羚羊生性机警，记者必须从数公里外用80倍以上的长焦镜头才能拍到藏羚羊的画面。根据观察，首批到达的藏羚羊数量有一千只左右。目前，她们带着小羊在河滩处吃食休整，等待时机渡过楚玛尔河。渡过楚玛尔河后，藏羚羊还要经过青藏公路，穿过青藏铁路才能返回家园。每年六月，成千上万的母藏羚羊会从三江源地区迁徙到青海可可西里腹地、海拔4800米的卓乃湖集结产仔，经过大约一个月的产后休整期，她们会陆续带领小羊踏上归途，往返行程达600多公里。而对于藏羚羊为什么这样长途跋涉集结产仔，至今仍是未解之谜。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
电视剧《中国地》今晚播出
电视剧《中国地》将于今晚八点零七分在我台第一套节目综合频道播出。该剧围绕1931年到1945年的抗战历史展开，讲述了一个叫赵老嘎的农民带领全家、全村民众浴血奋战，坚守家园14年之久未让日军占领的传奇故事。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
国内简讯
我国上半年产品抽样平均合格率超过90%今年上半年，国家质检总局对4488家企业生产的48种4815批次产品进行了监督抽查，平均合格率达到90.6%，同比提高1.7个百分点。全国乳制品企业资格重审完成 近四成被注销生产许可证国家质检总局对全国乳制品企业的资格重审日前完成，在1176家乳制品企业中，688家通过审核，56家停产整改，432家被注销生产许可证。我国首次对西藏海拔6000米以上区域进行矿产调查武警黄金部队近日首次在西藏海拔6000米以上2700平方公里地区展开矿产资源调查。新发现矿产地5处，填补了我国海拔6000米以上区域地质勘探的空白。我国综合能力最强的海监执法船投入使用我国综合能力最强的“中国海监50船”今天在上海投入使用，将在东海海域执行海洋监察维权任务。北京援疆第二批医疗队赴和田义诊近日，北京市对口援疆第二批医疗队在新疆和田开展义诊活动。四天时间，共诊治患者151例，完成各类疑难危重病例手术11例，并对当地医务人员进行了培训。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
杨洁篪出席东亚峰会外长磋商及第18届东盟地区论坛外长会
外交部长杨洁篪22号出席了在印尼巴厘岛举行的东亚峰会外长磋商并发表讲话。杨洁篪表示，东亚峰会成立五年多来，就国际金融危机、能源安全等地区和国际重大战略问题广泛交换意见，加深了各国间了解，促进了双多边合作和地区发展。中方多年来积极参与峰会合作，将继续积极落实有关倡议，为促进本地区的和平、合作与发展做出努力。杨洁篪23号还出席了第18届东盟地区论坛外长会并发言。他指出，亚太地区当前最重要的议程仍是发展经济、改善民生。中国愿与所有亚太国家共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
美国：众议长暂退出谈判 债务谈判仍陷僵局
美国众议长约翰·博纳22号表示，他与白宫有关美国债务问题的谈判已经中断，但强调美国不会发生债务违约。博纳当天说，是白宫导致了债务谈判的中断。博纳说，一个原因是白宫要求增税额度再提高4000亿美元，约合25800亿元人民币，另一个原因是白宫在社会保障方面的开支削减力度不够。美国总统奥巴马当晚发表讲话说，如果美国发生债务违约，将不得不做出调整。这也是奥巴马自债务谈判以来首次提及美国可能存在债务违约的可能性。奥巴马当天还呼吁几位重量级议员23号重回白宫继续谈判。围绕提高债务上限和削减赤字问题，美国两党近来一直在激烈博弈。美财政部表示，到今年5月16号，美国联邦政府已达法定的14.29万亿美元公共债务上限，如果国会不能在8月2号前提高公共债务上限，美国将面临债务违约风险。 （视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
国际简讯
朝韩高官同意一致努力尽快恢复六方会谈朝鲜外务省副相李勇浩和朝核问题六方会谈韩国代表团团长、朝鲜半岛和平交涉本部长魏圣洛22号在印尼巴厘岛举行会谈，双方就共同努力尽快恢复六方会谈达成了一致。 这次会谈是六方会谈自2008年陷入中断以来朝韩双方首次实现高级别接触。利反对派表示不会与卡扎菲政治对话利比亚反对派军方发言人艾哈迈德·巴尼22号表示，反对派不会与卡扎菲政治对话，卡扎菲已关闭了政治解决利比亚危机的大门。21号，卡扎菲发表讲话称不会与反对派进行任何对话。对此利比亚政府发言人易卜拉欣22号表示，卡扎菲的意思是他个人不会直接与反对派对话, 但利政府高官曾多次与反对派成员接触，但在一些关键问题上没有取得共识。查韦斯认为康复进程“令人满意”正在古巴进行术后补充治疗的委内瑞拉总统查韦斯22号说，他的第一阶段化疗已成功结束，正在准备开始第二阶段，康复进程“令人满意”。委内瑞拉国家电视台当天播放了一段查韦斯与古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗等会谈的画面。这是查韦斯本月16号再赴古巴治疗后，首次在电视媒体上公开露面。　    东非旱灾威胁78万儿童生命联合国儿童基金会发言人梅尔卡多22号在日内瓦说，东非地区旱灾仍在继续，当地78万名儿童面临生命威胁，埃塞俄比亚、肯尼亚和索马里三国共有223万名儿童因缺乏食物而营养不良。联合国儿童基金会本月已向索马里受旱灾最为严重的地区提供了1300吨救援物资，主要用于救助6.6万名儿童。（视频编辑：林楠  文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
中央军委举行晋升上将军衔仪式
温家宝就挪威爆炸和枪击事件向挪威首相致慰问电
挪威接连发生爆炸枪击事件 90多人死亡
贵州：产业园区凸显集聚效应 工业经济稳步“爬高”
〖保障性住房建设巡礼〗浙江：广纳社会资本 加快保障房建设
【西藏人家60年】对口支援 推动西藏跨越式发展
全国道德模范与身边好人现场交流活动在内蒙古 江苏进行
新疆哈密：主题教育方式多 聚合民心促发展
河北石家庄：建设民生城市 提升市民幸福感
江苏海门：创建拥军新模式
甘肃省杂技团：积极开拓市场 发掘文化新价值
发射天宫一号的运载火箭运抵载人航天发射场
中国夺取跳水第九金 花游姊妹花获亚军
“大暑”节气 高温暴雨轮番登场
首批藏羚羊到达楚玛尔河河畔 寻找时机过河
电视剧《中国地》今晚播出
国内简讯
杨洁篪出席东亚峰会外长磋商及第18届东盟地区论坛外长会
美国：众议长暂退出谈判 债务谈判仍陷僵局
国际简讯
2011-07-22新闻联播
2011-07-24新闻联播