2011年5月16日新闻联播 文字版
2011-05-15新闻联播
2011-05-17新闻联播
胡锦涛与欧洲理事会主席会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与来华进行正式访问的欧洲理事会主席范龙佩会谈。胡锦涛说，建交30多年来，中欧关系经受住了国际风云变幻的考验，取得了长足发展。中欧关系的发展促进了各自的发展与繁荣，对国际关系格局产业了深远影响。中方始终从时代发展和战略高度　　看待中欧关系，我们愿与欧方一道，进一步规划和把握好中欧关系发展大局，把中欧全面战略伙伴关系提高到新的水平。范龙佩说，欧洲理事会十分重视发展同中国的关系。欧方愿意本着相互合作、相互信任、相互尊重的精神，同中方共同努力，推动欧中关系和全球经济发展。胡锦涛说，政治上，双方要保持高层交往势头，进一步加强战略对话和政策沟通，深化双边和多边事务的协调与合作，努力发展相互尊重、友好互信的平等伙伴关系，推动中欧关系不断取得新的进展。经济上，双方要抓住机遇，深挖潜力，加强贸易、金融、创新、研发、环保、新能源等领域的合作，不断培育新的增长点，着力推进互利共赢、共同发展的合作伙伴关系。中方将继续为欧盟国家企业来华投资兴业提供便利。希望欧盟采取积极措施，扩大对华高技术产品出口，承认中国市场经济地位，为中国企业赴欧盟国家投资经营创造宽松的政策环境，使中欧经贸合作不断迈上新台阶。人文上，双方要扩大文化、教育、科研、智库、媒体等领域的对话与合作，开展形式多样的交流活动，共同办好“中欧青年交流年”和“中欧文化间对话年”，加深相互了解和友谊，积极构建相互借鉴、富有特色的和谐伙伴关系，为中欧友谊的巩固和发展不断充实新活力。范龙佩说，欧中决定建立全面战略伙伴关系以来，双方合作的深度和广度不断拓展。双方不仅是经济伙伴，而且是政治伙伴，人文领域交往也在不断加强。欧方愿意同中方加强各领域合作，扩大人文交往，共同保持市场开放，避免保护主义，推动多哈回合谈判尽早取得成果。范龙佩介绍了欧洲一体化建设和经济形势，表示中国为保持欧元区稳定、促进欧洲经济复苏做出了重要贡献，欧方对此表示感谢。胡锦涛说，中方一贯支持欧洲一体化建设，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的建设性作用。欧盟是世界重要经济体，也是中国最大的贸易伙伴，一个经济稳定、繁荣发展的欧洲对世界、对中国都有好处。无论过去、现在还是将来，中国都是欧洲可以信赖的合作伙伴。戴秉国等参加了会谈。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
习近平会见出席第二届“中欧政党高层论坛”欧方政党领导人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来华参加第二届“中欧政党高层论坛”的欧方政党领导人。习近平首先代表中共中央对参加论坛的欧方政党领导人表示热烈欢迎。他说，建交30多年来，在双方共同努力下，中欧关系不断迈上新台阶并继续呈现积极健康的发展态势。实践证明，只要双方从长远角度和战略高度看待中欧关系，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，不断加强战略沟通和协调，中欧合作就一定会取得更大发展。习近平说，中欧政党领导人在相互交流中开展深入对话，为推动中欧全面战略伙伴关系的健康稳定发展及共同寻找世界重大问题的解决办法发挥了积极作用。希望双方政治家充分利用“中欧政党高层论坛”这一对话平台，抓住中国“十二五”规划和欧盟“欧洲2020战略”的实施给中欧双方带来的机遇，本着“平等友好、求同存异、互利共赢”的精神，推动中欧全面战略伙伴关系和双方各领域务实合作再上新台阶。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
第二届“中欧政党高层论坛”在京开幕
由中国共产党主办的第二届“中欧政党高层论坛”今天在北京开幕。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并作了题为《把握机遇、深化合作、共创未来》的主旨讲话。欧洲议会社会党党团主席舒尔茨、法国人民运动联盟副总书记诺维利、欧洲议会人民党党团代表、欧洲议会对华关系代表团副团长伊万诺娃、欧洲自由党副主席洛宁、欧洲议会绿党党团副主席彼蒂科费尔、捷克和摩拉维亚共产党主席菲利普等也先后致辞。他们均表示，此次论坛必将对欧中政党交往和欧中关系的长远发展起到积极推动作用。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
【伟大历程】铁流万里——遵义会议与长征的胜利
伟大历程今天播出《铁流万里---遵义会议与长征的胜利》打开美国作家埃德加.斯诺的《西行漫记》，书中详细记述了二十世纪三十年代发生在中国的一段伟大壮举—-长征。长征是中国共产党人和中国革命被迫开始艰辛转折的艰难历史，中国革命从此掀开了崭新的篇章。1931年到1933年，蒋介石抽调兵力，对迅速壮大的各苏区进行大规模“围剿”。面对优势国民党军的进攻，毛泽东、朱德制定了“诱敌深入”的战略，依托苏区的有利条件，集中兵力以弱胜强，四次反“围剿”连战连捷。1933年秋，蒋介石调集百万兵力对苏区进行第五次围剿。由于王明左倾教条主义的错误指挥，中央苏区历时一年的第五次反“围剿”失败，八万多名红军将士被迫放弃革命根据地，进行战略转移，踏上了漫漫长征路。这件文物是红军长征时期红军战士行军作战时用过的包裹皮。打开包裹皮李面记载的是毛泽东在红军建设初期制定的三大纪律六项注意。比如说其中的第五条写到借东西要还，第六条(是)损坏要赔偿。1934年末，在毛泽东的建议下，红军向敌人兵力薄弱的贵州境内挺进，并一举占领了黔北重镇遵义。1935年1月15日至17日，遵义会议召开。这是中国共产党在长征途中召开的一次最重要的会议。在会上毛泽东说，你们难道不知道， 人是要吃饭的，路是靠脚走的，子弹会打死人的吗？以此来批评左倾领导者只会照搬书本，严重脱离实际。遵义会议集中纠正了军事和组织上的问题，确立了以毛泽东为核心的党中央的正确领导。遵义会议后，毛泽东指挥红军在赤水河附近声东击西，四渡赤水，在运动中歼灭了大量敌军。此后，红军又以惊人的毅力完成了强度大渡河、飞夺泸定桥、翻越雪山草地等一次次壮举。1935年10月，中共中央及红军主力结束长征，到达陕甘苏区，1936年10月，红四方面军和红二方面军也到达陕甘地区，红军三大主力胜利会师，至此历时2年、纵横十余省的长征胜利结束，成为中国革命转危为安的关键。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
【科学发展 转变方式】广东：绿道串起珠三角 为城市膨胀戴上“紧箍咒”
被称作速度之都的广东，在奔跑中创造了一个又一个经济奇迹，但同时也遭遇了环境恶化的发展瓶颈。怎样才能遏制城市的过度膨胀？如何让老百姓的幸福指数跟得上经济发展的脚步？记者在广东进行了调查。刘见桥是广州市的一名医生，每个门诊日他都要看近百个病人，而下班之后，“水泥森林”的挤压让他更加憋闷。广州市民 刘见桥：到处都是高楼建筑，我压力最大的时候经常失眠，甚至想过逃离，不要那么辛苦，找一个小的地方，舒适的地方，生活节奏可以慢一点。在这座城市生活20多年，刘见桥的逃离并不现实，但一条路的建成却让他有了慢下来的选择。从去年开始，广东在全省范围内建设了2372公里的绿道，把城市乡村散点布局的绿地、公园串联成网。刘见桥的家门口就是街心公园，现在沿着绿道一路就可以骑车到工作单位，虽然上班的距离没有缩短，但心情却大不一样。广州市民  刘见桥：在骑车的过程中,空气比较清新，你的身体、整个精神能松驰下来，有点上瘾，慢慢感觉有点上瘾了。上瘾的不仅是刘见桥，如今在广东，越来越多的人从“四个轮子”上下来，换上“两个轮子”，分布在绿道上的160多个驿站，为人们提供了自行车租赁，上网，食宿等服务。一张绿网让广东人放慢了脚步，而一份《纲要》则拦住了城市过度膨胀的脚步。二沙岛是广州市区唯一的江心绿洲，长期以来都是开发商争夺的目标。去年初，广东省通过了《珠三角绿道网总体规划纲要》，明确规定了广佛肇、深莞惠、珠中江三大经济区的绿道范围，二沙岛被列入其中。广州市副市长苏泽群：在没有搞绿道之前，我们已经跟房地产商博弈了十多年了。本台记者 牟媞媞：二沙岛上最大的一片绿地长期以来是被围栏围起来的，现在这里被拆掉了围栏，通上了绿道，成为普通老百姓休闲娱乐的场所。在开发还是保护中博弈了若干年的二沙岛终于平静了。绿道的网格化控制作用在东莞、深圳等产业高度集中的城市表现的更为明显。在东莞的部分新区，绿道成为最先投入建设的项目。东莞市黄江镇党委员会书记 杨礼权：并不是要等新区完成后再把绿道加进去，相反，我们先把绿道建起来，加快这个区域的建设步伐，是通过绿道来带动它的发展步伐。广东省住房与城乡建设厅厅长房庆方：绿道开发出来，带动咱们旅游，休闲服务，第三产业发展，不一定要搞那么多工厂，尤其是劳动密集型的也在转型。绿道投入使用不到一年，为广东珠三角地区增加约30万个就业机会，带动社会消费约450亿元。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
国土资源部：规范征地拆迁 严查强征强拆行为
国土资源部日前就近期一些地方因征地拆迁引发的恶性事件下发紧急通知，要求坚决防范查处强征强拆等违法行为，切实维护群众合法权益。《通知》要求，征地中拆迁农民房屋要给予合理补偿，并采取多种安置方式，妥善解决好农户生产生活用房问题。征地前及时就征地补偿安置标准和政策征求群众意见；不得强行实施征地拆迁，要确保征地补偿费用及时足额支付到位。国土资源部耕地保护司司长 严之尧：下一步征地制度改革的方面主要解决补偿标准的问题，老百姓的发展权的问题，怎么配置好相应的资源给(被征地)老百姓。让他能够真正生活水平不降低。《通知》还要求，2011年7月底前，各省(区、市)内正在实施的征地拆迁行为要完成一次全面的自查自纠，重点检查征地拆迁程序是否严格规范、补偿标准是否符合规定要求等。对于涉及违法违规征地拆迁的行为，要依土地法的规定严肃查处。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
2010年全国缴获假发票6.6亿份 今年将加大打击力度
17部委今天联合发布，2010年全国共缴获假发票6.6亿份，是历年来打击力度最大的一年。2010年，全国共查处发票犯罪案件超过4万起，其中假发票缴获量超千万份的特大案件就达6起。值得注意的是，目前，假发票制造地区和职业犯罪团伙正从过去相对集中发展到四处蔓延。犯罪手段也不断变换升级。相关负责人表示，将于今明两年在全国推开网络开具发票，以实现对企业开具发票的实时监控。此外，今后还将实行“银行支付凭证”必须作为大额发票抵扣税款和报账的凭证，以解决目前大量现金交易难于监控的弊端。此外，2010年，对假发票买方市场也加大了打击力度，2全国查处违法收受假票企业超过7万户，查补税款及罚款近43亿。其中中央部门列支假发票金额超过1亿元。下一步对假发票的监控范围将扩大到行政、事业、社团、军队等非纳税单位。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
第七届深圳文博会闭幕 成交额再创新高
全面展示我国文化体制改革和文化产业发展成果的第七届中国(深圳)国际文化产业博览会今天闭幕，四天里展会总成交额和对外出口持续攀升，再创历史最高纪录。截至今天中午，第七届中国(深圳)国际文化产业博览会总成交额达1245.49亿元，同比增长14.42%，中西部地区成交额达244.16亿元，占总成交额近20%。仅乌鲁木齐市的76个文化产业项目就实现了2亿多元的签约额度。乌鲁木齐鲁宣传部 副部长 刘先勇：打造了一个走出去，引进来的一个交流平台、信息平台和联络平台。本届文博会海内外参展单位数量、规模超过往届，全面展示了十一五期间我国文化体制改革和文化产业发展取得的成绩。青海、西藏民族艺术在保护的同时走上良性产业化发展之路；山东、河北依托地方资源发展特色文化产业；深圳发挥科技先导优势，科技+创意、金融+文化不断提升产业核心竞争。中国文化品牌中心主任 欧阳友权：文博会它就需要这种有竞争力的、好的项目、好的资本、好的技术、在这个地方实现对接，实现对接就能互补、就能共赢。为了让普通群众分享会展成果，文博会延长公休假展览时间，每天接待数十万观众参观，40个分会场推出的丰富多彩的公共文化项目和创意展示活动。文博会分会场雅昌艺术馆馆长 万捷：国宝级的艺术品进入社区、进入学校，对整个艺术教育、艺术普及是一个很好的作用。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
鹿特丹世乒赛落幕 中国队包揽五冠
2011年鹿特丹世乒赛昨晚决出了男单和女双两项冠军。在荷兰鹿特丹进行的世乒赛昨晚落下大幕，首次参加世乒赛单打的张继科表现出色，以4比2击败王皓，夺得男单冠军。而郭跃/李晓霞以4比0横扫队友丁宁/郭焱，蝉联了女双冠军。这样中国队就连续四届包揽了世乒赛的全部金牌。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
八步变七步 刘翔13秒07夺冠
2011年国际田联钻石联赛上海站比赛昨晚在上海八展开。改用“七步上栏”这一新技术的“飞人”刘翔，力压世界排名第一的奥利佛夺冠。本场比赛，刘翔位于第五道出战，他最强劲的竞争对手美国人奥利弗则出现在他的左手边。虽然赛前表情一贯轻松和搞怪，但刘翔的起跑姿势却和以往不再一样。以前刘翔起跑时，右腿在前左腿在后，而在起跑由8步减为7步并且保持攻栏腿不变的情况下，刘翔将支撑腿和发力腿互换，变成了左腿在前右腿在后，这就如同让习惯右手写字的人突然改用左手拿笔的感觉。而且8步变7步，也意味着刘翔每一步都要比以往多迈出大概30公分。果然7步上栏的效果是显著的，刘翔从第一个栏开始就占据优势，以往相对较弱的前三个栏也不再是飞人的弱项，相反倒是他身旁的奥利弗被刘翔带乱了节奏，一路频频打栏。最终刘翔的13秒07也创造了本赛季的110米栏最好成绩。110米栏冠军 刘翔：今天是今年第一场室外比赛，感觉就想跟所有的选手竞争一下，今天起跑反应还挺快的，居然第一个栏可以赢他。因为第一场比赛，确实没有室外比赛的感觉，能跑到这个成绩已经很不错了，我自己非常满意。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
“寻访革命足迹 弘扬民族精神”网上红色旅游活动拉开帷幕
由中宣部宣教局、中央党史研究室宣教局、团中央宣传部、中国文明网、中国网络电视台共同组织的“寻访革命足迹  弘扬民族精神”网上红色旅游活动今天拉开帷幕。此次活动汇集了网上红色旅游资源，网友点击鼠标就能畅游爱国主义教育基地，重温中国共产党90年光辉历程。中国网络电视台还设立微博互动区。供网友分享见闻、照片和感悟。活动详情请登录中国网络电视台(www.cntv.cn)、中国文明网(www.wenming.cn)和中青网(www.youth.cn)。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
全国创建“文明网站”活动视讯会议今天在北京召开
全国创建“文明网站”活动视讯会议今天在北京召开，会议要求加强网站从业人员思想政治教育，建立统一协调、上下联动的工作机制，运用多种方式，推动网站文明创建。会上全国100多家网站还联合发出《争创“文明网站”倡议书》。倡议对违反法律法规、违背社会公德的有害内容不链接、不发送、不登载。据了解，截至2011年4月底，我国已有网民4.7亿，备案网站380万个。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
建党九十周年献礼电视剧《中国1921》今晚播出
建党九十周年献礼电视连续剧《中国1921》将于今晚起在我台综合频道黄金档播出。该剧围绕1918年到1921年中共一大召开这段历史展开，着重表现了毛泽东、李大钊等共产党人对于中国革命道路的艰辛探索,形象地诠释了中国革命选择共产党的历史必然。此外，毛泽东与杨开慧坎坷的爱情以及毛泽东逐渐成长为一个共产主义者的历程都将作为该剧的创作亮点,真实再现荧屏。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
国内简讯
——山西对口援建茂县的226个民生项目全部完成山西省对口援建四川茂县的226个民生项目目前顺利完成，共投入资金21.5亿元，其中山西援建茂县的所有医疗机构已全部投入使用，所有校舍也将于今年全部投入使用。——我国科研人员发现乳腺癌耐药分子近日，解放军军事医学科学院和解放军总医院的科研人员在乳腺癌细胞中发现了一种全新蛋白——CUEDC2，该蛋白是导致乳腺癌内分泌治疗耐药的罪魁祸首，该发现有望解决乳腺癌治疗耐药的国际性难题。——中国最大淡水湖鄱阳湖汛期水位持续偏低今年前4月，江西平均降水量274毫米，比去年同期减少5.5成，鄱阳湖水位持续偏低，与历史同期均值相比降低4米。鄱阳湖周边地区的农田灌溉和湖区鱼类繁殖产卵受到影响。——新型太阳能光伏电站解决边海防部队用电难题全军首个太阳能光伏电站日前在沈阳军区投入使用，它能将太阳能转化为电能，并储存使用。未来2-3年，100个边海防哨所和10个军用机场将建设光伏电站，彻底解决用电难。——中国国家话剧院新剧场落成并首演历时四年建设的中国国家话剧院新剧场建成投入使用。昨晚的开场大戏上演了老舍经典话剧《四世同堂》，拉开了为期一个月的国家话剧院新剧场开幕演出季。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
巴勒斯坦“灾难日” 多地发生冲突
5月15号，是巴勒斯坦的“灾难日”。当天，在加沙地带、黎巴嫩南部和叙利亚戈兰高地，数千名巴勒斯坦示威者与以色列军队发生大规模冲突，造成上百人伤亡。本台记者 陶彦召：这里是位于耶路撒冷和拉姆安拉之间的卡兰迪亚检查站，现在巴勒斯坦示威者正在与以色列军警发生冲突，在我背后大约50米的地方，聚集了大约上千名巴勒斯坦示威者，其中的一些人不断向这里投掷石块，而以色列军警则发射催泪弹进行还击。在冲突现场，本台记者发现并拍下了这样一个特殊人群，他们是巴勒斯坦人，却为以色列警方效力。这个跪在地上、用腿顶住一名巴勒斯坦青年的黑衣男子就是以色列“卧底”分队成员之一。他们潜伏在巴勒斯坦游行队伍中，一旦以色列军警向人群发起冲击，便立即现身，配合以色列警察拘捕示威人群中的活跃分子。当发现身边有记者时，这些“卧底”便立即掏出头套戴上，避免暴露真面目。15号，数千名巴勒斯坦示威者在黎巴嫩南部和叙利亚戈兰高地也举行了抗议示威活动，示威者与以色列军队发生冲突。当天，以军开始在加沙地带、黎以边境和叙以边境增派兵力，以色列国防部长巴拉克称以色列今后或将面临更加复杂的状况和挑战。1948年5月14号，以色列宣布建国。第二天，阿拉伯国家同以色列爆发了第一次中东战争，大批巴勒斯坦人沦为难民。后来，巴勒斯坦人将5月15号作为民族“灾难日”。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
英高官呼吁扩大空袭范围 利政府指责北约意在石油
面对陷入僵持的利比亚局势，英国官员近日敦促北约扩大对利比亚军事行动的范围，对此，利比亚官员回应称，北约的目标就是夺取石油。英国国防参谋长戴维·理查兹日前在接受英国媒体采访时说，为了向利比亚政府施压，北约需要认真考虑扩大空袭范围，将基础设施列入打击目标。对此，利比亚副外长卡伊姆15号深夜回应称，北约的空袭严重威胁平民安全，完全违背联合国决议的原意，而北约的真实意图是获取利比亚的石油。国际刑事法院计划16号对3名利比亚高官发布通缉令，有消息称卡扎菲被认为是其中之一。对此，卡伊姆15号称，利比亚政府不予理会。卡伊姆重申，卡扎菲目前安全无忧。利比亚副外长 卡伊姆：我能确定他(卡扎菲)现在很忙，他(卡扎菲)昨天给很多非洲国家的总统和领导人打了很多电话。当天，一个自称“米苏拉塔自由组织”的团体在网上公布了一段13号拍摄的米苏拉塔战事视频。画面显示，反政府武装正往米苏拉塔以西的兹利坦市推进。兹利坦市位于的黎波里和米苏拉塔之间，距离的黎波里只有180公里，被认为是反政府武装进攻首都的黎波里的跳板。本台记者 李刚：北约在利比亚的军事行动已经进行了快两个月了。有消息说，北约每天在利比亚的军费开支超过了一亿美元。同时有分析指出，如果北约继续在利比亚的军事行动，那么将会有更多的平民因此而丧生。央视记者的黎波里报道。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
国际货币基金组织总裁卡恩今天出庭受审
国际货币基金组织总裁卡恩因涉嫌对酒店女服务员进行性侵犯在美国纽约遭逮捕。当地时间16号，卡恩将出庭受审。卡恩的律师15号表示，卡恩否认所有指控，将提出无罪申辩。15号深夜，卡恩在纽约警方的押送下，离开被关押的警察局。警方称，卡恩是被送往相关机构接受身体检查并取证。纽约警方以犯罪性行为、强奸未遂和非法限制人身自由三项罪名对卡恩进行立案起诉。卡恩的妻子安妮·辛克莱15号说，相信丈夫清白，她希望媒体以“合宜而克制”的态度对待这一事件。而法国政界则有人怀疑，作为法国总统大选的热门人物，卡恩可能遭到政治对手陷害。卡恩遭逮捕后，国际货币基金组织15号发表简短声明强调，该组织“运转和运作完全正常”，并宣布由第一副总裁约翰·利普斯基担任代理执行总裁。分析指出，如果卡恩被迫提前结束总裁任期，国际货币基金组织或面临短期权力真空，进而影响该组织在金融改革、欧元区债务危机等重要问题上发挥积极作用。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
沙特阿拉伯驻卡拉奇领事馆车辆遇袭 一外交官丧生
据巴基斯坦警方和沙特阿拉伯驻巴基斯坦大使证实，沙特驻卡拉奇领事馆的一辆汽车今天遭遇持枪武装人员袭击，造成一名沙特驻卡拉奇领事馆外交官丧生。巴基斯坦塔利班随后宣称对事件负责。本月11号，沙特驻卡拉奇领事馆遭两枚手榴弹袭击，没有造成人员伤亡。本月2号被美军击毙的“基地”组织领导人本·拉登出生于沙特，后被沙特剥夺公民资格。近年来，沙特政府一直致力于打击“基地”组织。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
日本福岛第一核电站2号和3号机组燃料棒均受损
日本东京电力公司今天表示，福岛第一核电站2号和3号机组的燃料棒都已受损，可能已经发生堆芯熔化。东电公司发言人松本纯一今天说，最坏的情况是2号和3号机组可能已和1号机组一样发生了堆芯熔毁，不过这两个反应堆内的情况比较稳定，即使发生了堆芯熔毁，也能够进行冷却。为实现反应堆的稳定冷却，东电公司决定派作业人员进入2号和3号机组反应堆建筑内部重新调整水位仪。然而目前尚不清楚建筑内部的状况，预计相关作业可能遇到困难。日本首相菅直人今天在国会众议院预算委员会上表示，虽然1号机组被证实发生了堆芯熔化，但用6至9个月时间使反应堆达到冷停堆状态的日程将会维持不变。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
国际简讯
——俄政府代表团登上俄日争议岛屿 日本表示抗议俄罗斯副总理谢尔盖·伊万诺夫15号率领联邦政府代表团，先后登上俄罗斯与日本有争议的南千岛群岛、日本称北方四岛中的择捉岛和国后岛，视察这岛上的建设情况。日本外相松本刚明今天召见俄罗斯驻日大使，对伊万诺夫的视察活动提出抗议。——埃及外长阿拉比接替穆萨任阿盟秘书长阿拉伯国家联盟外长15号召开会议，一致同意埃及外长阿拉比接替穆萨担任阿盟新一届秘书长。阿拉比表示，他是在阿拉伯国家经历危机的苦难时期承担这一职务，与会国家应携手努力解决阿拉伯世界面临的问题，采取必要措施推动阿拉伯共同事业。此前，穆萨曾表示卸任后将参加埃及总统大选。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
国际刑事法院对卡扎菲发布逮捕令
最新消息，几分钟前，国际刑事法院宣布，对利比亚三名高官发布逮捕令，其中包括利比亚领导人卡扎菲、卡扎菲的儿子赛义夫和利比亚情报机构负责人。国际刑事法院指控卡扎菲以个人名义下令袭击平民。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛与欧洲理事会主席会谈
习近平会见出席第二届“中欧政党高层论坛”欧方政党领导人
第二届“中欧政党高层论坛”在京开幕
【伟大历程】铁流万里——遵义会议与长征的胜利
【科学发展 转变方式】广东：绿道串起珠三角 为城市膨胀戴上“紧箍咒”
国土资源部：规范征地拆迁 严查强征强拆行为
2010年全国缴获假发票6.6亿份 今年将加大打击力度
第七届深圳文博会闭幕 成交额再创新高
鹿特丹世乒赛落幕 中国队包揽五冠
八步变七步 刘翔13秒07夺冠
“寻访革命足迹 弘扬民族精神”网上红色旅游活动拉开帷幕
全国创建“文明网站”活动视讯会议今天在北京召开
建党九十周年献礼电视剧《中国1921》今晚播出
国内简讯
巴勒斯坦“灾难日” 多地发生冲突
英高官呼吁扩大空袭范围 利政府指责北约意在石油
国际货币基金组织总裁卡恩今天出庭受审
沙特阿拉伯驻卡拉奇领事馆车辆遇袭 一外交官丧生
日本福岛第一核电站2号和3号机组燃料棒均受损
国际简讯
国际刑事法院对卡扎菲发布逮捕令
2011-05-15新闻联播
2011-05-17新闻联播