2011年4月2日新闻联播 文字版
2011-04-01新闻联播
2011-04-03新闻联播
胡锦涛等参加首都义务植树活动
nan
贾庆林离京出访缅甸、澳大利亚和萨摩亚
应缅甸人民院议长、澳大利亚政府和萨摩亚政府的邀请，全国政协主席贾庆林今天上午乘专机离京，对上述三国进行正式友好访问。陪同贾庆林主席出访的有：全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协港澳台侨委员会主任陈云林、上海市政协主席冯国勤、全国工商联副主席全哲洙，外交部副部长宋涛、商务部副部长陈健、全国政协副秘书长王胜洪。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
贾庆林抵达曼德勒开始对缅甸进行正式友好访问
各位观众，这里是缅甸第二大城市曼德勒，应缅甸人民院议长吴瑞曼邀请，全国政协主席贾庆林于4月2号乘专机抵达这里，开始对缅甸进行正式友好访问。当贾庆林乘坐的专机抵达曼德勒国际机场时，曼德勒市市长吴篷佐汉等缅方官员、中国驻缅甸大使李军华等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表书面讲话。他说，中国和缅甸是友好邻邦，两国人民之间的传统友谊源远流长。近年来，两国在政治、经贸、文化等各领域的交流与合作成果显著，在国际和地区事务中保持着良好沟通与配合。中缅睦邻友好关系的发展符合两国和两国人民根本利益，也有利于本地区和平与稳定。贾庆林表示，此次访问旨在巩固传统友谊、深化互利合作、促进共同发展，相信访问将取得积极成果，进一步促进中缅睦邻友好合作关系长期稳定发展。随机还运抵了一批药品等物资，以援助缅甸近期遭受地震灾害的民众。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李长春会见土耳其客人
中共中央政治局常委李长春1日下午在人民大会堂会见了土耳其副总理兼国务部长阿里·巴巴詹。李长春说，中土建交以来，双方在经济、政治、文化等领域进行了卓有成效的合作，友好关系不断发展。两国高层互访频繁，经贸合作稳步推进，人文交流丰富多彩，两国人民的相互了解与友谊不断加深。两国在国际事务中密切协调与配合，为维护世界和地区的和平与稳定做出了积极贡献。李长春对两国执政党之间的友好交往为推动国家关系发展所发挥的积极作用给予充分肯定。巴巴詹说，土中政治关系取得快速发展，在贸易、文化、旅游、基础建设、航空等领域的合作富有成果，并展现出巨大的发展潜力。土方将继续全力推动土中战略合作伙伴关系不断提升。他重申土将坚定奉行一个中国政策，尊重中国的主权和领土完整。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
外交部就胡锦涛主席出席并主持金砖国家领导人第三次会晤举行中外媒体吹风会
外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部负责人介绍了胡锦涛主席即将出席并主持金砖国家领导人第三次会晤的有关情况。外交部负责人表示，本次会晤是今年中国主办的一次重要国际会议。会晤将以“展望未来、共享繁荣”为主题，围绕国际形势、国际经济金融问题、发展问题以及金砖国家合作等进行深入讨论。胡锦涛主席将发表重要讲话，充分阐述中方对当前国际形势以及重大国际和地区问题的看法和主张，展望金砖国家合作的前景，并介绍中国的发展情况。会晤期间，胡锦涛主席还将同其他国家领导人举行双边会见，就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。会晤后将发表成果文件，集中反映五国达成的共识。外交部负责人表示，金砖国家加强合作，共同应对全球性挑战，符合五国及国际社会共同利益，能够为促进世界经济增长、推动世界和平发展发挥积极建设性作用，金砖国家的合作能够为世界带来机遇，能够为发达国家与发展中国家之间的沟通与交流发挥桥梁作用。金砖国家的合作是开放的、透明的、包容的，始终秉持团结合作、互利共赢的合作原则。这次会晤将向国际社会传递“信心、团结、合作、共赢”的信号。相信通过各方的共同努力，这次会晤可以成为金砖国家合作进程中一个重要的里程碑。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[展望十二五]生态补偿：让绿水青山展笑颜
“你挑水来我浇园。”天仙配里这幅共建家园的美好景象，在未来五年，将演化成一项全民行动，只不过这一次是国家出钱，百姓“挑水浇园”，而大家努力的目标是，让“绿水青山展笑颜”。本台记者陈琴：现在我们来到海拔4千6百米的那曲地区聂荣草场，我们看到县乡两级的畜牧工作人员正在为当地的牧民丈量新的禁牧区。西藏那曲农牧局副局长李文福：今年我们将要在那曲地区的11个县区，全面建立草原生态保护补助奖励机制。那曲忙着丈量，而内蒙古包头的牧民则忙着领钱。这两天，国家一季度的草场补贴到账了。内蒙古达布希拉图牧民阿拉腾其其格：我们家退牧还草了1万多亩草场，一个季度可以拿到1万2千多元。一个分草场，一个领补贴。好事情意味着我国十二五生态工程已启动。十二五，国家以青藏高原、黄土高原——川滇生态屏障、东北森林带、北方防沙带、南方丘陵带以及大江大河为骨架，再加上2541个保护区，共同构筑起新的生态圈。那曲的桑吉家也被圈进了保护区，这一圈好事就来了。西藏那曲牧民桑吉：政府给我们盖暖棚，现在不仅是人，牲畜也有房子了。好事从现在起会更多，今年，国家要出台生态补偿条例，保护生态将被立法；而从今年起，国家补贴将加大，生态补偿会有专项资金；今年起，国家将建立区域补偿机制、谁开发谁保护，谁受益谁补偿。国家发改委西部开发司司长秦玉才：让我们的家园山更绿，水更清，生态环境更美好。新政策到了草原上，阿拉腾其其格的实惠是，今年草场补贴，再加上老人孩子生活补助能有两万元。而桑吉的实惠是，他家的耗牛减一头，国家补贴两百五，此外，柴火补贴、草场补帖加一起，怎么也得上万元。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[权威发布]日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：国际原子能机构通报的最新信息显示，日本福岛第一核电站事故趋于稳定，但形势依然严峻，日本有关方面正采取各种可能的措施，防止放射性污染进一步扩大，福岛周边环境放射性水平整体平稳，部分地区呈下降趋势。4月2日，我国内地除青海省外，其他省、自治区、直辖市部分地区、东海及南海北部海域空气中监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131，其辐射水平较前没有明显变化。食品和饮用水放射性污染抽样监测未发现异常。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部(国家核安全局)、卫生部监测分析认为，日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
杨善洲同志先进事迹报告会在京结束 党员干部反响强烈
连日来，杨善洲同志先进事迹报告会在北京和全国各地连续举办，杨善洲同志一心为公、无私奉献的感人事迹在各级党员干部群众中引起强烈反响。在聆听报告会前，北大学生们专门上网搜集了解有关杨善洲老人的报道，报告会现场，5位报告团成员从不同角度深情讲述了杨善洲同志模范践行党的宗旨、一生为群众谋利益的先进事迹。杨善洲同志先进事迹报告团成员自学洪：放弃了很多优越的条件，进行艰苦调研，能做车也不坐，走了几十里的路，脚都磨破了。北京大学学生刘舰蔚：他确实用自己22年的光阴，一步一步脚印地去做那些事，我觉得就是信仰还有精神能改变现实。连日来这样感人的一幕幕，连续出现在人民大会堂、中央党校、国家行政学院等报告会现场，比照着杨善洲这面镜子，来自全国各地各个行业的党员干部思考着如何在自己的工作岗位上真正将楷模的精神落在实处。河南省预防腐败局副局长侯玉林：我们应该像杨善洲同志这样，把廉洁和为民高度集中在一起，在保持廉洁中来维护人民群众的利益。很多中央国家机关广大党员干部，纷纷表示在当前创先争优活动和推进学习型党组织建设中，要把对杨善洲同志的感动和崇敬转化为做好本职工作、推动事业发展的强大动力。国家质检总局局长支树平：我们就是要动员全系统的党员干部向杨善洲同志学习，把老百姓的安危放在心上，以质取胜，创先争优，为提高中国产品质量水平不懈努力。原云南省保山市地委书记杨善洲，在任三十年间始终把百姓的利益放在心上，深入田间地头，带领群众把保山打造成了滇西粮仓。退休后，他义务植树二十年，在大亮山造林5点6万亩，造福一方，临终前他把价值3亿的林场无偿捐赠给国家。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
干旱对夏粮未造成严重影响 丰收依然有基础
农业部今天发布消息，根据对山东等夏粮主产区的调查显示，去冬今春发生的干旱没有对夏粮造成严重影响，夺取丰收依然有基础。去冬今春，北方冬麦区发生大面积、长时间干旱，国家及时出台了小麦抗旱浇水和弱苗施肥等一系列政策措施，受旱8省共浇灌受旱麦田1.35亿亩次。在人工抗旱和有效降水的共同作用下，2月下旬旱情明显缓解，没有对夏粮生产造成严重影响。据3月底农业部农情调查，全国冬小麦一、二类苗，也就是壮苗比例达86%。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
农业部“百乡万户调查”：一份问卷暖农心
国家强农惠农政策有没有落实到位？农民有哪些困难急需解决？农业部今年春天开展的“百乡万户调查”，把一份份问卷送进了千家万户。统一的装备，统一的防治，看到自家麦地出现了病虫害防治专业服务队，陕西乾县种粮大户朱发座一颗悬着的心踏实了。陕西省乾县四兴村种粮大户朱发座：把越冬的病虫害都杀死了，你看统防统治这麦子喷药喷得多均匀。这比我喷一亩地能增加个几十斤（产量），多亏了调查组。朱发座所说的调查组正是农业部派来的。每年春天，病虫害防治是朱发座最心急的事儿，由于村里没有统防统治，尽管自己的100多亩地防治及时，可还会担心临近麦地的病虫害蔓延过来。他把自己的困扰试着填到调查组带来的问卷里，没想到还不到一个月，问题就解决了。农业部“百乡万户调查”陕西组成员沈磊：当地不少农民向我们反映统防统治问题，我们连夜向部里进行了反映，协调争取了30万元的财政资金，帮助当地建立了6支专业化统防统治的队伍。朱发座也许不知道，为了解农村的真实情况，解决农民的眼前困难，倾听大伙儿的愿望要求，今年春节还没过完，农业部就派出100多名机关干部和科技人员，深入26个省区市，对100个乡、1万多农户上门调查。一个月的时间，调查组白天进村入户调查，晚上研究解决方案。这种看似简单的工作方法，却让陕西农业干部陈芜川对研究“三农”问题有了新思路。陕西省农业干部陈芜川：视野非常宽阔，一个村一户，把陕西的情况，跟兄弟省市、跟全国、甚至国际上的有些情况进行对比，然后这个问题咋解决，提出一些建议。这就是朱发座他们填的调查问卷，我们看了一下，调查内容包括农户基本情况、国家强农惠农政策落实情况，春耕备耕、家庭收入以及社会化服务五个方面近100个问题，涉及到了农民生产生活的方方面面。这份实打实的问卷让朱发座的干劲更足了，他打算麦收后规模再扩大一倍。抓住“百乡万户调查”的好机会，他也把发展中的期待写到问卷里。陕西省乾县四兴村种粮大户　朱发座：直补是不是能提高一点，提高农民的种粮积极性。再一个把农资价格降一点，降低农民的种粮成本。农业部“百乡万户调查”领导小组副组长陈萌山：我们要了解农民对当前政策的一些意见和建议，特别是一些普遍的意见，系统进行研究，为下一步出台政策提供依据。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“十二五”新疆定居兴牧水利工程全部启动
今天，新疆18个定居兴牧水利项目同时开工建设，这标志着新疆十二五规划的27项定居兴牧水利工程全部启动实施。从2010年开始，新疆采取政府主导、企业冠名援建等方式筹集资金，实施以兴建小水库为主的定居兴牧水利工程。十二五期间将完成的27个水利项目为天山南北2．5万户牧民定居致富提供帮助。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 中国女排五连冠
双百人物中的共产党员今天播出：中国女排五连冠、孔祥瑞。1981年第三届世界杯赛场上，中国女排以7战全胜的战绩首次夺得世界冠军。之后，中国女排克服重重困难，相继蝉联1982年第九届世界女排锦标赛、1984年洛杉矶奥运会、1985年世界杯赛和第十届世界女排锦标赛冠军，成为世界排球史上第一支五连冠的队伍。“团结起来，振兴中华”的口号响彻神州大地。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 孔祥瑞
天津港码头工人孔祥瑞虽然只有初中文凭，但他刻苦钻研，取得了180多项科技成果。2001年为提高工作效率，孔祥瑞经过仔细研究，大胆改进生产工艺，一天就可多装480吨货物，这一技术革新被天津市命名为孔祥瑞操作法，并在全国推广。天津港煤码头公司孔祥瑞：我们工人有知识、有技能，我认为才能有力量。30多年来孔祥瑞逐渐从工人成长为专家，为企业节约增效过亿元。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——我国口岸累计发现10起入境放射性超标国家质检总局今天通报，3月16号至4月1号，全国共发现入境人员、交通工具、集装箱的放射性超标情况10起，都已移交至当地环保等部门进行处置。目前尚未接到新的超标报告。——未通过生产许可重审乳制品企业4月1日起停产截至3月31号，全国1176家乳制品企业中，有643家企业通过了质量技术监督部门的生产许可重新审核。未通过审核和停产整改的企业从4月1号起停产。——云南全面启动盈江地震恢复重建云南省日前全面启动盈江地震恢复重建，初步规划总投资55亿元，用5年时间分2个阶段完成灾区的恢复重建和发展提升。——银监会：城市商业银行要加大支持小企业力度银监会日前要求各城市商业银行不能一味强调跨地域发展，要加大对当地经济和小企业发展的支持力度。目前我国城市商业银行已达147家。——我国加大对贫困自闭症儿童的康复投入今天是第四个“世界自闭症日”。中国残联日前投资6亿元启动了贫困自闭症儿童抢救性康复项目，可每年免费救助1200名特困自闭症儿童。——长沙医保打破身份界限 城乡居民享受同等待遇长沙基本医疗保险办法4月1号起正式实施，将城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗并轨，城乡居民享受完全同等的医疗保险。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
本台记者探访福岛第一核电站20公里警戒圈
在这次日本核泄漏危机中，核辐射影响下的福岛无疑成了出现频率最高的地名，作为日本的农牧业大县，现在那里的情况如何，我们的前方记者今天再次到福岛进行了采访。本台记者阿力木斯：中央台日本灾区行记者经过日本警方的特别许可，到达距福岛第一核电站20公里警戒线上，从这个点开始，除了工作人员外，严格禁止人员进入，辐射监测器上的读数表明，这里的辐射量已经达到79个毫西弗。这是中央电视台采访组第二次进入重灾区福岛县。记者看到在距离福岛第一核电站30公里的地方，日本警方就已经设立检查站，严格检查进出车辆，并不断向人们强调只能停留在规定的范围内。进入30公里警戒圈之后，街道上几乎没有车辆，民房里也是空无一人，居民都已经疏散。记者前进到20公里警戒圈时，又见到日本警方把守检查站，并被告知警戒圈内就是被严格禁止进入的区域。尽管根据日本官方检测数据和记者现场测量的读数都表明，在30公里警戒圈外的辐射量和东京地区相差无几，但由于日本民众已经对整个福岛县1万多平方公里内的农产品“谈虎色变”，日本的很多销售商拒绝采购福岛的产品。在地震前，福岛县作为日本东北部重要的农产品生产基地，承担着向包括首都东京在内的东北部市场的农产品供应。在核辐射阴云的笼罩下，福岛当地官员和民众都在抱怨，市场的不信任和消费者的恐惧心理是对福岛县经济更沉重的打击。福岛县菜农：希望危机赶紧过去，回到以前的样子。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
日本首次确认高浓度污水由核电站直接流入海中
日本东京电力公司今天确认，福岛第一核电站2号机组取水口附近，含有放射性物质的水从裂缝直接流入大海。这是首次发现含有高浓度放射性物质的水直接流入海中的证据。东电公司表示，在2号机组取水口附近电缆竖井内，发现表面辐射水平超过每小时1000毫西弗的积水，竖井侧面的混凝土墙壁上还发现了约20厘米长的裂缝，竖井内的水就是从裂缝流入海中的。东电公司准备通过注入混凝土封堵裂缝，此外，还将调查污水泄漏进入竖井内的途径。东京电力公司今天还宣布，工作人员已于3月30号首次进入4号机组反应堆所在建筑，在通向地下的台阶处发现积水，台阶附近辐射水平达每小时100毫西弗，因此判断地下室也有积水。为解决大量放射性积水的存放问题，东电公司计划将静冈市原本作为钓鱼公园的大型钢制浮体用来存放污水。根据东电公司提供的数据，仅在1到3号机组的涡轮机房外竖井内发现的积水就达约1.3万吨，预备使用的钢制浮体可存放约一万吨水。此外，1号，在对地震海啸失踪者的地毯式搜索过程中，日本海上保安厅在宫城县气仙沼市附近海中意外发现并解救了一只小狗，据估计，这只小狗应该是在3月11号的地震和海啸中被冲到了海上，幸存下来之后又随着漂浮物在大海中漂流了三周多的时间。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
多国部队轰炸的黎波里周边地区 利比亚政府拒绝反对派停火提议
根据利比亚国家电视台1号晚间报道，多国部队当晚轰炸了首都的黎波里东部和西南部几座小镇。与此同时，针对利比亚反对派1号提出的停火提议，利比亚政府在当晚的新闻发布会上予以回绝，并指责对方缺乏诚意。利比亚反对派“全国过渡委员会”主席阿卜杜勒－贾利勒1号在同联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜会谈后说，反对派同意停火，但条件是包围西部城市的（政府军）部队必须撤离等。针对这一停火提议，利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣回应说，反对派从没拿出和平的诚意，他们提出的停火“是不可能实现的要求”。此外，易卜拉欣还向传媒展示了部分平民遭多国部队炮火袭击的影像资料。他指责多国部队连日来的空袭已造成利比亚大量平民伤亡。本台记者何润锋：此外，针对有传闻指卡扎菲儿子赛义夫的一名亲信伊斯梅尔近日到伦敦会晤英国官员，讨论有关卡扎菲下台和离开利比亚的可能性，利比亚政府就表示并不知情，同时强调，伊斯梅尔并非利比亚政府的官方代表。目前，利比亚政府军和反政府武装继续在西部城市米苏拉塔、东部石油重镇布雷加等地交火，为争夺控制权展开拉锯战。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
联合国驻阿富汗援助团遇袭 多名工作人员身亡
阿富汗北部城市马扎里沙里夫1号发生抗议活动，之后引发的暴力事件造成至少7名联合国国际职员身亡。联合国安理会当天发表声明，强烈谴责这起暴力袭击事件，并敦促阿富汗政府尽快将肇事者绳之以法。当天，数百人在位于当地的联合国驻阿富汗援助团办事处外举行抗议活动，抗议者称一名美国牧师几天前在美国焚烧了《古兰经》。随后抗议人群中有人向联合国警卫人员和工作人员开枪。包括3名文职人员和4名警卫人员在内的至少7名联合国国际职员在袭击事件中身亡。联合国驻阿富汗援助团目前在阿富汗有1500多名工作人员，援助团的主要任务集中于政治、发展和人道事务。目前，还没有任何组织或个人宣称对这起事件负责。此外，阿富汗首都喀布尔东部今天早晨还发生针对阿富汗国民军的炸弹袭击，随后爆发枪战。阿富汗塔利班宣称制造了这起事件。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
中国藏学家代表团访问荷兰
由国务院新闻办公室组织的中国藏学家代表团3月31号会见了荷兰外交部官员和部分议员。双方围绕中国西藏自治区的发展和中国的少数民族政策等问题交流了看法。中方介绍了西藏的现代化建设和中国政府在西藏地区的政策，以及西藏传统文化和生态保护，旅游发展和城镇化建设等问题。荷方对于了解西藏、了解中国表现出了极大兴趣，并期待加强对华了解，为两国的双边发展做出努力。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——科特迪瓦两派在阿比让激烈交火1号，支持科特迪瓦前总理瓦塔拉的武装与效忠前总统巴博的安全部队，在位于科特迪瓦经济首都阿比让的总统府、巴博官邸和国家电视台等多处巴博阵营核心区域周围发生激烈交火。巴博政府驻法国代表阿兰·图桑当天在接受媒体采访时表示，巴博“不打算让权或向任何一个反动分子屈服”。有分析认为，如果瓦塔拉武装攻下总统府等核心区域，科特迪瓦局势有可能很快就见分晓。——美国一架客机因机身出现破洞紧急迫降美国西南航空公司一架客机1号在飞行途中，飞机顶部突然出现一个大洞，导致机舱内压力急速下降，飞行员紧急将飞机迫降在亚利桑那州一处军用机场，机上除一名空乘人员受轻伤外，其他人安然无恙。这个破洞长约1.83米，据介绍，通常金属疲劳、维修时受损、外力撞击、腐蚀等因素都可能导致飞机空中破损。目前，这起事故的具体原因还在调查中。——欧航局发布“大地水准面”模型欧洲航天局局近日发布了一个描绘地球仅在重力场作用下的外部面貌三维模型，这个模型在学术上叫做“大地水准面”。可以看到，在不考虑潮汐、洋流等因素，仅在地心引力的作用下，地球并不是规则光滑的球体，而更像是一个表面凹凸不平的土豆。这个模型是根据地球重力场和海洋环流探测卫星传回的数据制作而成的，它将有助于科学家深入了解地震过程以及研究海平面变化等课题。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛等参加首都义务植树活动
贾庆林离京出访缅甸、澳大利亚和萨摩亚
贾庆林抵达曼德勒开始对缅甸进行正式友好访问
李长春会见土耳其客人
外交部就胡锦涛主席出席并主持金砖国家领导人第三次会晤举行中外媒体吹风会
[展望十二五]生态补偿：让绿水青山展笑颜
[权威发布]日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
杨善洲同志先进事迹报告会在京结束 党员干部反响强烈
干旱对夏粮未造成严重影响 丰收依然有基础
农业部“百乡万户调查”：一份问卷暖农心
“十二五”新疆定居兴牧水利工程全部启动
“双百”人物中的共产党员 中国女排五连冠
“双百”人物中的共产党员 孔祥瑞
国内简讯
本台记者探访福岛第一核电站20公里警戒圈
日本首次确认高浓度污水由核电站直接流入海中
多国部队轰炸的黎波里周边地区 利比亚政府拒绝反对派停火提议
联合国驻阿富汗援助团遇袭 多名工作人员身亡
中国藏学家代表团访问荷兰
国际简讯
2011-04-01新闻联播
2011-04-03新闻联播