2011年11月12日新闻联播 文字版
2011-11-11新闻联播
2011-11-13新闻联播
胡锦涛主席会见秘鲁总统
nan
胡锦涛主席会见香港特别行政区行政长官曾荫权
nan
胡锦涛总书记会见连战
nan
中国卢旺达两国领导人互致贺电庆祝建交40周年
国家主席胡锦涛与卢旺达共和国总统卡加梅今天互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，中卢建交40年来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，始终健康稳定发展。总统阁下执政以来高度重视发展对华关系，积极推动中卢友好合作，两国关系呈现出快速发展的良好势头，我对此表示高度赞赏。中方珍视中卢传统友谊，愿与卢方共同努力，以中卢建交40周年为契机，进一步加强双方政治互信，深化各领域合作，密切人文交流，推动两国友好合作关系不断迈上新台阶，造福于两国人民。卡加梅在贺电中说，在卢中关系迎来重要里程碑的时刻，我们高兴地看到，两国人民在相互信任、目标一致的基础上构建起坚实的友谊与合作桥梁。卢方感谢中方长期以来向卢旺达和整个非洲提供的有益帮助。在两国关系即将进入新的十年之际，卢方期待同中方携手努力，进一步加强两国政治对话和社会经济联系，密切合作关系，提升合作水平。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
【走基层】辽宁葫芦岛：棚户区里的新希望
辽宁葫芦岛市西北部山区的杨家杖子，曾被誉为中国的“钼矿之都”，然而随着资源枯竭，1999年矿厂倒闭，5万多人下岗，他们在破陋的棚户区里日复一日地生活着。搬楼房、住新家，成为了大伙儿最盼望的事儿。近日，本台走基层记者来到杨家杖子，走进了这里的棚户区生活。11月1日，工作人员对杨家杖子的部分住户进行最后一次入户测量。棚户区的群众告诉我们，他们的房子大都是上世纪五六十年代矿区盖的工棚房，狭小、破损严重，上个厕所都要排队。去年这里已有近6000户居民入住新居，剩下的13000多户也将在明年五一前全部搬进楼房。六十岁的刘香春，丈夫早逝、左手因工伤致残。她住的工棚房，一下雨屋里就灌水。房子在山腰上，连一条能走车的路都没有，煤运不进来。天一冷，她不得不每天走上十几里山路去砍柴。打张新床，做双新拖鞋，绣个十字绣，在杨家杖子，大伙儿都在为新家忙活着。有一栋栋新楼，就有为这些新楼建设奔波忙碌的人们。很多土生土长的棚户区群众，也都参与到自己新家园建设中来。董杰是棚改施工队里的一名瓦匠，他就是杨家杖子人。郑子清是2006年来到杨家杖子经济开发区担任工委书记的。老郑说，棚改房不是“对付房”，一定要让大伙儿住得好。每天，老郑除了要检查施工质量，还要帮着群众协调他们的住房利益。在中午的棚改指挥部例会上，任素华想解决的一楼住房，按照相关政策得到了解决。像杨家杖子这样的工矿棚户区，在葫芦岛市有12个。当地计划投资55亿元，对41960户进行棚户区改造，今年底主体工程全部完工。人们也即将告别砍柴过冬、上厕所排队的棚户区生活。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
文化融合科技 创新带来美好生活
正在北京召开的以“文化融合科技，创新驱动发展”为主题的第六届国际文化创意产业博览会上，无论是传统老字号，还是新兴文化企业，都带来了新产品。融古汇今的作品，展示了文化创意的无限魅力。在青海省展区，国家非物质文化遗产传承人娘本站在他带来的三幅唐卡前，高兴地告诉记者，创新让他的唐卡更鲜艳了。随着科技的发展，很多传统的文化也正以新方式展示出来。北京什刹海的夏日荷花图，不戴眼镜也能感受3D效果；这辆三轮车也有了新设备，装上平板电脑，三轮车到了哪里，就可以听到这个景点历史故事。让艺术走进生活，让文化成为生活的元素。这个房间陈设的生活用品都是经过艺术授权后重新设计的，文化+艺术，让这些曾经普通的杯子、家具、寝具焕发了新的光彩。首次亮相文博会的“柳阴八骏缸”，是北京礼物旗舰店与故宫博物院合作推出的。他们结合北京风情和中华文化开发的“北京礼物”目前已有4000多种，80000多件，成为首都旅游文化市场的新宠。据统计，2010年我国文化产业增加值突破1.1万亿元人民币，比2009年增长了25.8%，已经成为中国经济发展新的增长点。（视频编辑：王青涛 文字编辑：田宏）
西藏：民间小剧团活跃文化大市场
西藏精心培育文化市场，使500多支民间艺术团体从乡间走向市场，也让越来越多的农牧民从文化产业中受益。这是西藏拉萨一对年轻人的传统藏式婚礼。参加婚礼的宾客们说，现在婚礼上请个小剧团来表演藏式歌舞，是个时髦的事。正在表演的娘热乡民间藏戏团有三十多年的历史，以前只在乡间有少量演出。近两年，随着西藏旅游文化市场的发展，他们和西藏不少小剧团一样，不断拓展演出形式。包括藏式婚礼、重大节庆表演、旅游景区表演，一年下来有600多场演出，名气越来越响。西藏目前有乡村业余文艺演出队457支，县级民间艺术团35支。为了支持这些小剧团，近两年西藏文化部门为每个县级民间艺术团每年提供10万到20万元的补助，并配备了十万元左右的设备。西藏计划，到2015年西藏文化产业增加值要占到生产总值的3%以上，逐步成为新的特色支柱产业。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
平凡人的真情：难舍师生情谊 赡养恩师28载
年近70岁的退休教师宋金萍是一个远近闻名的孝子，但是近30年的时间里，他赡养的老人不是自己的亲生父母，而是他的小学班主任钟秉堃，老人今年已经99岁了。记者一大早来到位于北京松榆西里宋金萍老师家时，他和老伴正给钟秉堃老人准备早饭，一家人其乐融融。钟秉堃老人谈吐幽默，风趣可爱。但因为双眼失明、腿部肌肉萎缩，生活完全不能自理，有时候光被褥一天就得换上两次，可这个不足60平的小家却整洁温馨。宋金萍夫妻俩在照顾老人的每一件小事上都安排地井井有条。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
编后话
宋金萍与钟秉堃之间延续了近60年的动人故事，演绎出了尊师重道的美好传统，带给我们纯粹的温暖和久久的感动。“学为人师，行为世范”，钟老师不仅教给宋金萍知识，还教给了他做人的道理，而宋金萍知恩图报，赡养老师已经超出了简单的师生情，他近30年的坚持，对今天我们传承中华民族的传统美德，具有深刻的启示意义。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
山东：破融资瓶颈 助小企业解困
中小企业融资难最大的瓶颈，就是缺乏有效抵押物、贷款需求“短、频、急”，山东省通过创新信贷产品，拓宽融资渠道等方式，帮助中小企业度过难关。山东枣庄农民殷昭柱这两天正忙着捕捞鲢鱼。6年前，他通过竞标取得了蟠龙河21公里河道的经营权，他投入2000多万元疏浚清淤、修筑橡胶坝，还没怎么见到效益，公司的资金就见了底。当殷召柱守着一河清水干着急时，当地农村合作银行也在探索拓宽信贷抵押物的尝试。经过反复论证和资产评估，殷召柱承包的河道经营权被评估为2000万元，他顺利拿到贷款。为让更多不易变现的资产“活”起来，今年，枣庄市联合金融、法院、工商等部门，出台规范性文件，先后为1300家中小企业发放贷款41.3亿元。济宁市为中小企业推出了无需抵押、门槛低、周期短的信贷产品。经营一家小型机械加工企业的姜先生，因定单增加，资金周转困难。山东省共有63万户中小企业，截至8月底，金融机构中小企业贷款余额13667.4亿元，占全部企业贷款余额的61.8%。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
第二次交会对接将在光照区进行
大家现在看到的这个动画，就是神舟八号飞船和天宫一号目标飞行器正在实施交会对接的动画，12号下午，北京航天飞行控制中心进行了二次交会对接协同演练。第二次交会对接的目的是进一步考核对接机构的重复使用性能，以及交会测量设备在不同空间环境下的性能。第二次交会对接要成功，就要分得开，控得住，对得上。分得开、控得住，指的是神八飞船和天宫一号目标飞行器首先要成功分离，然后要保持正确的飞行姿态，以确保相对导航设备工作正常。对的上的最大难点是第二次交会对接的空间条件不同，由地球的阴影区转换成在地球的光照区进行，强阳光可能会对交会对接测量设备造成干扰。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
纪念孙中山诞辰145周年活动举行全国政协今天上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念中国民主革命的伟大先行者孙中山先生诞辰145周年。全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市人民政府，分别向孙中山先生塑像敬献了花篮。住建部重申保障性住房开工标准住建部有关负责人重申，今年开工建设1000万套保障性住房的开工标准是，建筑工程已进入地基基础的结构施工。对于仅是搭建施工现场围护设施，或仅是开挖基坑的，不计入已开工的项目和套数。“十二五”煤矿瓦斯事故控制目标确国家发改委、国家能源局今天在合肥召开的全国煤矿瓦斯防治现场会上提出，“十二五”期间将建立煤矿企业瓦斯防治能力评估制度，到2015年，煤矿瓦斯事故起数和死亡人数要比2010年下降40%以上。公安机关推出多项举措强化执法规范公安部今天要求各地公安机关健全完善接处警、刑事案件取证、治安案件裁量标准等重点执法环节的操作规范，明年年底之前，一线执法办案单位还要设置法制员或者兼职法制员。“确山决胜-2011”实兵对抗演练结束“确山决胜-2011”实兵对抗演练今天结束。济南军区出动两个师同场演练，首次以机动支援作战为背景全过程推演，指挥控制、精确打击、综合保障等新战法在实战中得到检验。世界低碳与生态经济大会展示新科技第二届世界低碳与生态经济大会暨技术博览会今天在江西南昌闭幕。博览会集中展示了当前世界领先的节能降耗技术,涉及太阳能光伏、半导体照明、新能源汽车等多个领域。口腔医疗数字化国家工程实验室建成全国首个口腔数字化医疗技术和材料国家工程实验室昨天在北京建成。实验室将研究和开发“精细、准确、高效、自动”的口腔数字化医疗技术、装备和材料，改善口腔医疗条件，降低医疗成本。辽宁援建玉树三年任务两年基本完成辽宁省援建青海玉树藏族自治州巴塘乡项目日前举行了竣工交接仪式。截至目前，辽宁援建玉树的51个项目进展顺利，三年任务两年基本完成。我国首支赴南苏丹维和警队启程我国首支赴南苏丹维和警队昨晚启程，赴联合国南苏丹任务区执行为期一年的维和任务。主要承担协助南苏丹地区平稳过渡、协助当地警察维护法律秩序、改革和重建执法部门、培训警察等工作。《天山南北 中国美术作品展》开幕《天山南北——中国美术作品展》今天在中国美术馆开幕，展览梳理了60年来新疆题材美术创作取得的成就，近百名画家多次深入新疆各地采风创作的新作，成为展览一大亮点。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
希腊联合政府召开首次内阁会议
由帕帕季莫斯领导的希腊联合政府11号宣誓就职，并在当晚召开了首次内阁会议。帕帕季莫斯呼吁联合政府团结一致，带领希腊摆脱债务危机。希腊联合政府就职仪式11号在总统府举行。新政府由原执政党泛希腊社会主义运动、原最大反对党新民主党和首次入阁的一个右翼党派联合组成，共49人。其中外交部长和国防部长改由新民主党成员担任。前帕潘德里欧政府的其他大部分部长留任原职，包括希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯。韦尼泽洛斯当天表示，联合政府的当务之急是要从欧盟和国际货币基金组织获得第六批总额为80亿欧元、约合698亿元人民币的援助贷款，避免债务违约。　　    希腊联合政府的就职暂时结束了希腊10多天的政治危机。当地一些政治分析家认为，由于新政府是在外界强大压力下组成的，联合政府各党分歧很大，加上存在时间可能只有几个月，施展空间将非常有限。希腊一些左翼政党、工会及企业家表示，他们将发动一系列新的抗议活动，要求新政府改变以增税和减薪为主要内容的紧缩政策。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
意大利参议院通过财政紧缩法案
意大利参议院11号以压倒性优势通过了财政紧缩法案。众议院的投票预计在12号进行。一旦法案获得通过，现任总理贝卢斯科尼可能就将辞职，意大利经济学家马里奥·蒙蒂成为新总理的热门人选。根据这项法案，意大利将出售包括前军事设施和农场在内的国有资产，以应对意大利1.9万亿欧元、约合16.6万亿元人民币的外债。意大利还将采取放宽行业限制、改革公共服务项目、推进退休制度改革等措施。外界预测，法案在众议院通过的可能性颇高。在贝卢斯科尼作出辞职表态后，意大利总统纳波利塔诺随即任命前欧盟委员会负责竞争事务的委员蒙蒂为终身参议员。意大利媒体认为，此举表明纳波利塔诺希望蒙蒂临危受命，出任过渡政府总理。　　    蒙蒂11号在参议院首次正式亮相，参与财政紧缩法案的投票工作。一些意大利商界人士认为，鉴于当前复杂的经济形势，意大利不能花费数月时间举行选举活动，否则国家有可能陷入危险之中。他们呼吁政界从国家利益出发，支持以蒙蒂为总理的过渡政府。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
缅甸总统会见刘淇
缅甸总统吴登盛11号在内比都总统府会见了中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇。刘淇转达了胡锦涛主席对吴登盛的亲切问候和良好祝愿。刘淇说，中方愿与缅方共同努力，推动两国全面战略合作伙伴关系不断向前发展。吴登盛请刘淇转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，并表示，愿继续推动落实双方合作项目，拓展各领域合作。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
坦桑尼亚总统会见刘云山
坦桑尼亚总统基奎特11号在达累斯萨拉姆会见了中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山。刘云山说，中坦两国建交47年来，友好合作关系持续健康稳定发展，成为中非和发展中国家平等相待、真诚合作的典范。基奎特说，坦方愿与中方一道，在深化合作中发展两国经济、造福两国人民，把全天候的坦中友谊不断传承下去。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
巴勒斯坦“入联”申请提交至安理会　　     联合国安理会接纳新会员国委员会11号举行闭门磋商，通过了有关巴勒斯坦“入联”申请的报告，并已将此报告提交至安理会。根据《联合国宪章》，接纳新会员国的程序是由安理会推荐、联合国大会批准。美国已明确表示反对巴勒斯坦通过安理会谋求会员国地位。福岛第一核电站首次向媒体开放　    日本政府今天组织部分媒体到福岛第一核电站实地采访。这是福岛核事故发生以来，日本首次允许新闻记者进入这座核电站。日本政府11号还向媒体公开了位于核电站附近的抢修基地，这里是核电站工作人员进行更换工作服，清除核物质等工作的地方。土安全部队成功解决劫持渡轮事件　    土耳其西北部伊兹米特湾的一艘渡轮11号晚遭劫持。土耳其安全部队在跟踪约12个小时后采取突击行动，一名劫持者被击毙，船上的20多名乘客和船员成功获救。土耳其政府官员表示，劫持者可能是库尔德工人党成员，但库尔德工人党目前没有做出回应。墨西哥内政部长在坠机事件中遇难    墨西哥内政部长布莱克·莫拉乘坐的一架直升机11号在墨西哥城南部坠毁，包括内政部长在内的机上8人全部遇难。这是现任总统卡尔德龙六年任期内第二次遭遇内政部长在坠机事件中遇难。卡尔德龙当天宣布，取消参加亚太经合组织领导人会议的行程。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席会见秘鲁总统
胡锦涛主席会见香港特别行政区行政长官曾荫权
胡锦涛总书记会见连战
中国卢旺达两国领导人互致贺电庆祝建交40周年
【走基层】辽宁葫芦岛：棚户区里的新希望
文化融合科技 创新带来美好生活
西藏：民间小剧团活跃文化大市场
平凡人的真情：难舍师生情谊 赡养恩师28载
编后话
山东：破融资瓶颈 助小企业解困
第二次交会对接将在光照区进行
国内联播快讯
希腊联合政府召开首次内阁会议
意大利参议院通过财政紧缩法案
缅甸总统会见刘淇
坦桑尼亚总统会见刘云山
国际联播快讯
2011-11-11新闻联播
2011-11-13新闻联播