2011年11月10日新闻联播 文字版
2011-11-09新闻联播
2011-11-11新闻联播
胡锦涛离京出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议
nan
温家宝会见国际货币基金组织总裁
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见国际货币基金组织总裁拉加德。温家宝说，欧洲主权债务危机加剧了发达经济体的财政和金融风险，给世界经济复苏带来严峻挑战。中国政府坚持把自己的事情办好，致力于保持本国经济平稳较快发展。中方支持欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织为应对危机采取的措施，愿与各方共同努力，探讨有效的合作方式，维护国际金融稳定，增强推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长的信心和动力。温家宝表示，中方将继续以开放的态度参与和推进国际货币基金组织各项改革，使其在危机救助、监督和协调各国宏观经济政策、维护全球稳定方面发挥更加积极的作用。拉加德表示，国际货币基金组织赞赏中国政府推进改革、发展经济、改善民生的一系列政策举措。中国的发展为世界应对危机作出了重要贡献。（视频编辑：金月展 文字编辑：田宏）
朝鲜歌剧《梁祝》在京演出 李长春出席观看
朝鲜歌剧《梁祝》昨晚在北京举行访华演出，中共中央政治局常委李长春出席观看，并亲切会见朝鲜劳动党中央宣传部副部长、《梁祝》访华演出团团长权赫峰以及该剧主要演职人员。李长春对权赫峰一行率领朝鲜艺术家来华演出表示热烈欢迎，对在中朝两国领导人关心下，双方文化交流合作日益密切的良好态势给予高度评价。他称赞歌剧《梁祝》词曲优美生动，舞美精彩传神，表演细腻动人，是中朝两国又一重要文化交流成果，为进一步加深中朝人民友好感情、巩固和发展中朝传统友谊作出了积极贡献。朝鲜歌剧《梁祝》是朝鲜血海歌剧团按照朝鲜劳动党总书记金正日指示，继歌剧《红楼梦》之后创排的又一部中国传统文化题材的全新力作，也是《梁祝》这个在中国家喻户晓的艺术题材首次由外国文艺工作者改编成歌剧。这部两个多小时的大型歌剧共2幕，分为6场10景，讲述了梁山伯与祝英台在封建等级和婚姻制度的重压下，追求恋爱婚姻自由的爱情悲剧故事。该剧运用朝鲜立体舞台技术和音乐剧手法，并结合舞蹈和独特的“旁唱”艺术，完整展现了故事情节和人物内心世界，同时在舞台布景、演员服装等方面突出中国风格，在配乐上使用了中国民族乐器二胡，既充分体现了朝鲜文化特色，又大大增加了中国元素。朝鲜艺术家们的精湛演出赢得现场观众的阵阵掌声。刘延东、李源潮和李继耐一同观看演出。中央和国家机关有关部门负责同志，朝鲜驻华大使池在龙陪同观看演出。朝鲜歌剧《梁祝》北京演出结束后，还将前往上海、杭州、武汉、长沙、广州和重庆等城市巡回演出。（视频编辑：金月展 文字编辑：田宏）
习近平会见国际货币基金组织总裁
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了国际货币基金组织总裁拉加德。就全球经济和中国经济形势、完善国家货币体系改革、增强基金组织职能等共同关心的问题交换了意见。习近平指出，当前全球经济复苏放缓，形势严峻，需要各方加强合作，共度时艰，关键在于防止欧债危机发展和蔓延。中国是欧盟重要的战略合作伙伴，中方支持欧盟、欧央行为克服危机所作的努力，希望基金组织为应对危机、维护全球金融稳定发挥积极作用。习近平表示，中方愿与基金组织一道，为推动基金组织改革、改善全球经济治理，促进全球经济复苏作出贡献。拉加德表示，基金组织将与各国合作落实二十国集团戛纳峰会公报关于基金组织改革和国家货币体系改革的内容，携手应对当前危机。（视频编辑：金月展 文字编辑：田宏）
李克强在国务院发展研究中心调研
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在国务院发展研究中心调研时强调，要凝聚各方智慧，围绕落实主题主线，加强重大问题和重大政策研究，应对复杂形势，推动“十二五”规划全面实施，促进经济长期平稳较快发展。李克强来到中心的国研信息网和研究成果展示厅，了解有关经济数据库建设和最新研究进展情况。他说，当前世界经济的变数明显增多，国内经济也出现了不少新情况，需要密切跟踪、及时应对，既努力化解影响当前经济运行的制约因素，又推动解决长期积累的深层次矛盾，继续巩固我国经济良好发展态势。李克强与中心的专家进行了座谈。大家就发展和改革的重点问题提出了看法和建议。李克强说，“十二五”时期，保持经济平稳较快发展，必须做好转方式这篇大文章，而转方式的主攻方向是调结构，其中一个重要方面就是要构建扩大内需的长效机制。他强调扩内需的最雄厚潜力在城镇化，今后几年还有几千万农村人口要进入城镇，会对消费和投资形成强大的带动作用，从而有力地拉动经济增长。积极稳妥地推进城镇化是个长期的过程，如何更好地统筹城乡，加快现代农业发展步伐，促进大中小城市和小城镇协调发展，还需要不断探索。李克强指出，扩大内需需要产业支撑。服务业是内需潜力最大的产业，也是促进各产业融合、支撑城镇化发展、推动经济转型的重要引擎。我国服务业发展前景广阔。大力发展服务业，不仅可以更多带动就业、满足群众多样化需求，而且可以推动科技创新，发挥好人力资源的优势。要加大对劳动密集型服务业和研发等知识密集型服务业的支持力度，促进服务业规模持续扩大、水平不断提高。李克强说，国之本在于厚民生，民生连着内需、连着发展、连着公平。要积极探索有效途径，调整收入分配结构，适应群众新期待，研究破解难题，下力气推进义务教育、基本医疗、保障性住房等重大民生工程，推进基本公共服务逐步均等化。李克强强调，转方式是一场广泛深刻的变革，需要健全的机制保障。转方式每前进一步，改革就必须深化一步。要围绕扩大国内需求、优化产业结构、促进自主创新、加强节能环保、保障改善民生等重点任务，全面推进各领域改革。既注重顶层设计，又尊重群众首创精神，推动改革开放和转型。李克强充分肯定国务院发展研究中心在政策研究咨询中取得的成绩，希望大家继续紧盯重大问题和发展趋势，深入调研，提出前瞻性和操作性强的政策建议，把中心建成服务国家经济社会发展的一流智库。（视频编辑：金月展 文字编辑：田宏）
贺国强强调 提高高校改革发展水平
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强7日至10日深入在京部分高校，就推进高校改革发展和反腐倡廉建设问题进行调研。在中国人民大学，贺国强希望以学习贯彻党的十七届六中全会精神为契机，大力加强马克思主义基本理论特别是中国特色社会主义理论体系的教学和研究，积极推进文化传承创新，加快社会主义核心价值体系建设，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出贡献。在清华大学，贺国强强调要坚持走内涵式发展道路，全面提高办学质量，在建设世界一流大学进程中发挥表率作用。在参观大学生社会实践成就展时，贺国强指出，参加社会实践活动有利于大学生了解基本国情、理论联系实际、积极建言献策、提前适应社会、保持身心健康，希望大家把这项活动坚持下去，在实践中经受锻炼、增长才干，为将来走上社会、成就事业打下坚实基础。在北京师范大学，贺国强指出，“学为人师、行为世范”集中反映了大学所肩负的神圣使命、崇高追求和进取精神，这也应作为党员干部的行为准则，作为推进党风廉政建设的一种行为规范。他强调，教育大计，教师为本。要在全社会大力弘扬尊师重教的良好风尚，进一步加快师范教育改革发展，为广大教师的工作、学习、生活创造良好条件。在北京化工大学，贺国强要求坚持产学研结合，加快科技成果转化和产业化步伐，在服务国家发展中发挥更大作用。贺国强专门看望了学校老领导和当年上大学时的老师、同学，他说，50年前我作为一个贫苦农家的孩子，考入北京化工大学。无论我走到哪里，都经常想起母校、老师和同学，想起朝气蓬勃的大学时代，都关注着学校的改革发展。离别时分，情谊深深。贺国强对闻讯赶来的同学们说，希望大家刻苦学习知识，努力增强本领，将来更好地担负起全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的历史重任。在北京大学，贺国强说，北京大学是中国新文化运动的中心、五四运动发祥地、传播马克思主义和创建中国共产党的最早基地，希望坚持正确办学方向，弘扬光荣传统，推进改革创新，加快推进创建世界一流大学步伐，为党和国家事业发展作出更大贡献。考察期间，贺国强特别要求各级党委、政府和高校要思想上重视、政策上倾斜、经费上支持、学习上帮助，认真解决好贫困家庭学生上大学和大学生就业问题。（视频编辑：金月展 文字编辑：田宏）
贺国强会见阿塞拜疆客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了以党的副主席兼执行书记阿里·阿赫梅多夫为团长的阿塞拜疆新阿塞拜疆党干部考察团。贺国强充分肯定中阿各领域交流合作取得的丰硕成果，表示愿与阿方一道努力，以明年两国建交20周年为契机，继续本着开放、友好、坦诚、互利的原则和精神，推动两国关系全面巩固和深化。谈到党际关系，贺国强说，中阿两党自1999年建立关系以来，一直保持着密切交往与沟通，为国家关系的发展作出了积极贡献。中国共产党愿与新阿塞拜疆党一道，进一步发掘党际交往的潜力，更好地为两国人民造福，为两国关系发展服务。贺国强还应询向客人介绍了中国共产党成立90周年、十七届六中全会、筹备召开十八大以及实施“十二五”规划等情况。阿赫梅多夫说，新阿塞拜疆党与中国共产党有着良好的合作关系。新阿塞拜疆党和阿政府高度重视对华关系，愿与中方共同努力，将双方合作提升到新水平。（视频编辑：金月展 文字编辑：田宏）
国务院批准河北沿海地区发展规划
日前，国务院批准实施《河北沿海地区发展规划》。河北沿海地区包括秦皇岛、唐山、沧州三市所辖行政区，陆域面积3.57万平方公里，海岸线487公里，海域面积0.7万平方公里。依据《规划》，河北沿海地区的战略定位是：环渤海地区新兴增长区域、京津城市功能拓展和产业转移的重要承接地、全国重要的新型工业化基地、我国开放合作的新高地、我国北方沿海生态良好的宜居区。《规划》明确了河北沿海地区发展的近期目标和远期目标：到2015年，综合实力明显增强，建成环渤海地区新兴增长区域；到2020年，区域发展水平进一步提高，成为全国综合实力较强的地区之一。（视频编辑：金月展 文字编辑：田宏）
前10个月我国外贸超去年全年水平
海关总署今天公布，今年前10个月我国外贸继续保持平稳较快发展，进出口规模已经超过去年全年水平。今年前10个月，我国外贸进出口总值29753.8亿美元，比去年同期增长24.3%，其中，出口15497亿美元，增长22%；进口14256.8亿美元，增长26.9%。贸易顺差1240.2亿美元，收窄15.4%。今年前10个月的进出口规模已经超过2010年29740亿美元的全年历史最高水平。（视频编辑：金月展 文字编辑：田宏）
沪浙银行业支持小微企业转型升级
长三角地区汇聚着众多的小企业及微小企业，它们一方面需要发展壮大，有的还面临着转型升级。为支持小微企业的发展，当地银行业加大了金融创新力度。戴方汉做餐饮配送已经三四年了，今年他想把生意扩大一倍。银行同意给他支持，不过，由于他的付款周期是半个月，而回款则要两个月，一般的贷款模式都不太合适。经过比较后，他选择了一款循环贷产品。 除了创新模式，浙江银监局最近还引导各家银行筹措资金、调整信贷结构，把房地产等行业调整出来的资金，投向小微企业，并尽量给予利率优惠。今年前三季度，浙江银行业金融机构小企业贷款余额、增量双双位列全国第一。小企业贷款在全部企业贷款增量中，占比已超过半数。 在上海，银行业的创新支持了众多小企业转向先进制造业和现代服务业。上海汽车制动器厂的老厂房现在已经成了一个特色创意园，而它的改造升级，就是在银行支持下完成的。上海银监局不久前还出台政策，放松了银行设立小企业服务机构的门槛，并与和当地政府合作，鼓励银行支持小企业。（视频编辑：金月展 文字编辑：田宏）
安徽肥西：绿色苗木变身金色摇钱树
种树就能见效益，种树还能保生态。安徽省肥西县从苗木生产中看到商机，找到一条让农民致富之路。近日，2011中国合肥苗木花卉交易会在肥西县举行。短短3天，交易额就超过10亿元，与去年相比，交易额增长了62.5%。这些红叶石楠是肥西三岗村农民胡其林培育的，他说，春天和冬天，红叶石楠的树叶就会变成火红色，是小区和城市道路绿化的精品树种。种苗大户刘宏广从三年前开始，实行苗木标准化种植，提高了苗木档次，吸引了大批客商。标准化生产以后，销售市场稳定，也更适应现代城市绿化的要求，价格比过去要提高40%。肥西县从推广苗木标准化生产中看到商机，积极引进名、特、优新品种， 实行工厂化育苗、科技化管理、精品化产出、不断提升产品档次。目前，全县苗木花卉标准化生产面积10多万亩，从业人员8万余人，肥西已经成为全国三大苗木生产基地之一。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
第七届藏传佛教高级学衔授予暨首批经师聘任仪式在京举行
第七届藏传佛教高级学衔授予暨首批经师聘任仪式昨天在京举行。11位优秀考僧和28位经师候选人顺利通过了全部考试科目，分别获得了藏传佛教“拓然巴”高级学衔和中国藏语系高级佛学院经师资格。在学衔授予和经师聘任仪式上，中国佛教协会副会长、中国藏语系高级佛学院院长嘉木样活佛向学僧颁发了“拓然巴”高级学衔证书，向经师颁发了资格证书。中国佛教协会副会长珠康活佛致辞表示祝贺和感谢。中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布今天接受了“拓然巴”高级学衔获得者和聘任经师的朝拜，藏传佛教学衔工作指导委员会、高级学衔评审委员会、经师资格评审委员会成员也参加了拜见活动。嘉木样活佛代表全体僧众向班禅敬献了曼扎供养，班禅向僧众摸顶赐福，祝愿高级学衔获得者爱国爱教、佛法精进。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
罗志军当选中共江苏省委书记
中共江苏省第十二届委员会第一次全体会议11月10日选举罗志军为省委书记。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
今年新开工保障房超1000万套　　     住房和城乡建设部的最新统计数据显示，截至到10月底，全国新建各类保障性安居工程1033.2万套，超额完成年初预定的11月底前开工建设1000万套保障房的任务。全国整治非法集资问题专项行动展开　　     从今天起到明年2月份，我国将在全国范围内集中开展整治非法集资问题专项行动，将重点打击集资诈骗、重大非法吸收公众存款、以及利用传销和互联网进行非法集资等犯罪。证监会：招股书应明确分红政策　    证监会有关负责人日前表示，立即从首次公开发行股票的公司开始，在招股说明书中细化回报规划、分红政策和分红计划；红利分配政策确定后，不得随意调整而导致降低对股东的回报水平。中非合作圆桌会议发表《万宁宣言》　　     中非合作圆桌会议第二次大会今天在海南万宁举行，会议发表《万宁宣言》，指出中国政府将继续支持企业扩大对非投资，并对中国企业走向非洲提供服务。第六届北京文博会开幕　    第六届北京国际文化创意产业博览会今天迎来首批观众。文博会以“文化融合科技　创新驱动发展”为主题，全面展现了我国文化体制改革和文化创意产业发展的新成果、新业态。河北大厂成为首个“科学发展示范县”　　    今天上午，国家民委授予河北大厂回族自治县全国惟一的“全国民族自治县(旗)科学发展示范县”荣誉称号。近年来大厂的主要经济指标位于全国民族自治县(旗)的前列，此前，还被国务院授予“民族团结进步先进单位”。我国首次举行海啸实战演习　　    今天，我国首次举行海啸实战演习，模拟马尼拉海沟发生9级地震，我国及时启动应急响应，预测和研判海啸波将在1到15个小时陆续到达海南、广东等海域。接到报警后，参与演习的人员进行了就地疏散和向高地转移。我军合成步兵团作战模式亮相演兵场　　    我军多兵种合成步兵作战新模式日前在南京军区正式亮相。这个由步兵、防空兵、航空兵、电子对抗等十多个兵种组成的作战力量，通过信息融合、规范指挥口令,实现了战场信息共享、打击力量合成和兵种自主协同。“人民科学家钱学森”事迹展览展出　　     为纪念钱学森诞辰100周年，“人民科学家钱学森”事迹展览，在国家博物馆展出。展览展出了400多件珍贵的文献史料，其中钱学森手稿等多种文献和图片资料都是首次亮相。电视剧《奢香夫人》今晚播出　    电视剧《奢香夫人》今晚起在我台第一套节目综合频道黄金档播出。该剧讲述了600多年前在贵州维护国家统一、民族团结和边疆稳定的彝族女英雄、政治家奢香夫人的故事。新疆大部分地区迎来降雪天气　　    9号开始，新疆大部分地区迎来了降雪天气，今天气温普遍下降了5到8摄氏度，其中塔城，阿勒泰的最低气温降到了零下8到零下10度。云南曲靖煤矿事故20人死亡云南省曲靖市师宗县私庄煤矿今天清晨发生一起煤与瓦斯突出事故，目前，已经确认有20人死亡，另有23人被困，抢险救援工作正在进行。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
意大利债务违约风险急剧上升
欧元区第三大经济体——意大利的10年期国债收益率9号突破7%大关，债务违约风险急剧上升，市场恐慌促使意大利总统纳波利塔诺介入稳定投资者情绪。意大利10年期国债收益率10号上升近0.75个百分点，达到7.48%，创下自欧元诞生以来的最大单日升幅。一般而言，10年期国债收益率突破7%，即意味着一国债务可能进入不可持续的状态。目前，意大利债务总额超过了希腊、西班牙、葡萄牙和爱尔兰的总和。意大利9号的国债收益率水平将使意大利很难偿还其1.9万亿欧元，约合16.4万亿元人民币的主权债务。受此影响，全球金融市场9号都大幅下挫。纽约股市三大股指收盘时跌幅都超过3%；欧洲股市主要股指跌幅也在2%左右；亚太股市今天也普遍下挫。为稳定投资者情绪，意大利总统纳波利塔诺9号发表声明，强调意大利现任总理贝卢斯科尼下台不存在任何不确定因素。目前意大利各党派已达成一致，财政稳定法案将在“几天内”获得参众两院通过。此前，贝卢斯科尼表示，将在议会两院通过财政稳定法案后辞职，辞职后意大利将重新举行大选，他本人不会再次寻求担任总理。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
孟加拉国总统会见刘淇
孟加拉国总统齐鲁尔·拉赫曼今天在达卡会见了中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇。刘淇说，建交36年来，两国关系始终健康顺利发展，中国高度赞赏孟历届政府和各政党奉行对华友好政策，中方愿与孟方一道，推动两国全面合作伙伴关系不断向前发展。拉赫曼说，孟中人民交往历史悠久、友谊深厚，孟方期待两国继续加强各领域合作，促进双边关系迈向更高水平。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
埃塞俄比亚总理会见刘云山
埃塞俄比亚政府总理梅莱斯9号在总理府会见了中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山。　　    刘云山说，中方感谢埃方在涉及中国核心利益等重大问题上给予的坚定支持。中埃建交以来，双边关系稳定快速发展，中方愿与埃方不断扩大各领域交流合作。梅莱斯说，埃方感谢中方提供的帮助，钦佩中国的发展成就，愿为双边关系持续深入发展注入新的动力。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
第三届中国西藏发展论坛开幕
“第三届中国西藏发展论坛”今天在希腊首都雅典开幕。与会人士将就西藏的经济社会发展、文化传承、文化保护、科技、教育、卫生、旅游业发展，以及希腊和其他国家在西藏的投资机会等议题展开深入探讨。本届论坛是继2007年、2009年分别在维也纳和罗马之后，国新办与外国机构第三次联合举办以西藏发展为主题的多边国际论坛。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
土耳其东部发生里氏5.7级地震　　    土耳其凡省当地时间9号晚发生里氏5.7级地震，造成至少7人死亡，100多人被埋，25座建筑物遭不同程度破坏，其中包括一家住有媒体记者和救援人员的酒店。10月23号，凡省发生里氏7.2级地震，造成605人死亡，四千多人受伤，至少2000座建筑被毁。以高院终审判决前总统7年监禁　    以色列最高法院今天对前总统卡察夫涉嫌强奸和性骚扰两项罪名进行终审判决，法院驳回卡察夫的上诉，维持地方法院7年监禁的判决结果。今年66岁的卡察夫成为首名因强奸罪获刑的以色列前总统，按要求他将于12月7号开始入狱服刑。埃及一天然气管道发生爆炸　    埃及西奈半岛北部阿里什市一处向约旦和以色列输送天然气的主管道今天凌晨发生爆炸。目前，还没有任何组织或个人宣称对爆炸负责，但附近沙地上出现了“我们不允许向以色列出口天然气”的字样。今年年初以来，阿里什天然气出口管道已多次遭到爆炸袭击。丰田全球召回约55万辆问题汽车　    日本丰田汽车公司9号宣布，在全球范围内召回大约55万辆汽车，原因是这些汽车的转向装置可能出现故障。这次召回涉及美国市场使用V6发动机的28.32万辆丰田和13.7万辆雷克萨斯品牌汽车，以及日本、澳大利亚、新西兰、欧洲、中东和亚洲其他地区的部分汽车。    （视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛离京出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议
温家宝会见国际货币基金组织总裁
朝鲜歌剧《梁祝》在京演出 李长春出席观看
习近平会见国际货币基金组织总裁
李克强在国务院发展研究中心调研
贺国强强调 提高高校改革发展水平
贺国强会见阿塞拜疆客人
国务院批准河北沿海地区发展规划
前10个月我国外贸超去年全年水平
沪浙银行业支持小微企业转型升级
安徽肥西：绿色苗木变身金色摇钱树
第七届藏传佛教高级学衔授予暨首批经师聘任仪式在京举行
罗志军当选中共江苏省委书记
国内联播快讯
意大利债务违约风险急剧上升
孟加拉国总统会见刘淇
埃塞俄比亚总理会见刘云山
第三届中国西藏发展论坛开幕
国际联播快讯
2011-11-09新闻联播
2011-11-11新闻联播