2011年1月22日新闻联播 文字版
2011-01-21新闻联播
2011-01-23新闻联播
胡锦涛参观访问美国芝加哥佩顿中学
当地时间21号上午，正在美国进行国事访问的国家主席胡锦涛来到芝加哥佩顿中学，受到学校校长赫梅斯和全校师生的热烈欢迎。在学校大厅，胡锦涛主席饶有兴趣地听取学校概况介绍。佩顿中学成立于2000年，是芝加哥市一所公立学校，现有在校师生约900人。汉语课程是这所学校的特色之一，座落于校内的芝加哥孔子学院，是目前全美唯一一所设在中学的孔子学院。胡锦涛主席走进中文教室，师生们正在上课。胡主席热情地与学生打招呼，并同大家亲切交流。两名学生代表用流利的汉语向胡主席介绍他们的家乡芝加哥。胡主席认真倾听，夸奖她俩汉语讲得好。当胡主席鼓励学生们用中文向他提问时，课堂气氛顿时活跃起来。在认真回答完学生们的提问后，胡锦涛说。离开中文教室时，同学们将自己手工制作并签有全班各人中文名字的新年贺卡送给胡锦涛主席，胡主席向他们回赠象征吉祥如意的白色毛绒兔作为新春礼物。在孔子学院，胡锦涛主席向工作人员详细了解学院教学情况，称赞他们的工作很有意义，鼓励他们继续为加深中美两国人民之间的交流和理解而努力。在数学教室，胡锦涛主席认真观摩师生将最新计算机信息技术应用于课堂教学和数学解题，并预祝他们在当地的数学比赛中取得成功。随后，胡锦涛主席来到学校礼堂，观看来自芝加哥市部分公立学校学生表演的精彩文艺节目。28名中学生精神饱满地合唱歌曲《提升你的声音》，表达凌云壮志。10名小学生表演了生动活泼的手绢舞，展现中华神韵。演出结束以后，胡锦涛主席对同学们的精彩表演表示感谢。他说，今天有机会来到佩顿中学参观访问，并与同学们交流，我感到十分高兴。同学们聪明好学、多才多艺、全面成长，给我们留下了深刻的印象。希望同学们珍惜宝贵时光，勤奋刻苦学习，努力充实自己，为今后的人生打好基础。胡主席告诉大家，中方决定邀请20名佩顿中学的师生今年暑假期间到中国去参观访问。胡锦涛主席还向佩顿中学赠送了精心挑选的介绍中国文化的158种图书和42种音像光盘，向孔子学院赠送了多媒体设备和教育软件。“再见，朋友，到了分手的时候……”，曾参加过北京奥运会开幕式演出的佩顿中学男生合唱队饱含感情地唱起了《欢送曲》，动人的歌声在学校大厅里回荡。在歌声中，胡锦涛主席同佩顿中学的师生们依依惜别。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
胡锦涛参观美国中西部中国企业展
21号上午，胡锦涛主席在芝加哥市长戴利陪同下，来到位于芝加哥附近伍德里奇市参观美国中西部中国企业展。胡锦涛仔细观看实物和展板，向有关企业负责人了解情况，并同美国员工亲切交谈。这个展览集中陈列着反映美国中西部部分中资企业和当地企业生产经营情况的产品实物和图片展板。目前1300多家在美中资企业，他们通过在美投资不仅发展壮大了自己，也为当地增加了数以万计的就业岗位。胡锦涛说，在美中国企业的成功是中美互利合作的一个缩影。这些企业为美国经济发展注入了活力，给当地创造了就业机会。随着中美经贸关系深入发展，会有更多中国企业来美国投资兴业。胡锦涛勉励在美中资企业继续发展壮大，为促进两国经贸合作、增进两国人民友谊发挥更大作用，表示中国政府将一如既往支持中国企业来美投资兴业，同时希望美方为来美投资的中国企业提供公平竞争的环境。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
胡锦涛圆满结束对美国的国事访问回国
当地时间21号中午，胡锦涛主席圆满结束了对美国的国事访问，离开芝加哥启程回国。当胡锦涛离开时，芝加哥市市长戴利、美国驻华大使洪博培等美国政府高级官员以及中国驻美使馆、中国驻芝加哥、总领馆工作人员等前往机场送行。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
胡锦涛主席回到北京
nan
外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席对美国进行国事访问
在国家主席胡锦涛结束对美国进行的国事访问之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行的有关情况和访问成果。杨洁篪说，访问期间，在68个小时内，胡锦涛主席访问华盛顿、芝加哥两地，出席近20场活动，内容丰富，成果丰硕，影响深远。胡锦涛主席这次对美国进行国事访问是在中美重新打开交往大门40周年之际和21世纪第二个十年伊始进行的一次重要访问，也是中国外交在“十二五”规划开局之年的开篇之作。通过这次访问，明确了中美关系今后的发展方向，增进了中美战略互信，推动了两国各领域务实合作，扩大了两国人文交流、促进了两国地方政府间的合作，加强了在重大国际和地区事务上的沟通协调，达到了增进互信，加强友谊，深化合作，建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的目的，必将推动积极合作全面的中美关系继续向前发展，开创两国伙伴合作新局面。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
美国政界人士对胡锦涛主席美国之行自始至终给予高度评价
对胡锦涛主席的这次访美之行，美国政界人士自始至终都给予了高度评价。美国国务卿希拉里·克林顿：胡锦涛主席为中美之间的所有会谈和工作所作的努力给我留下了非常深刻的印象。他总是用心倾听，深思熟虑然后作出回应。我越来越体会到作为中国这样一个发展中大国的领导人是多么不容易，我很欣赏胡主席和他的团队为中国构建安定和谐的道路所作的努力。美国外交政策全国委员会主席施瓦布：美国和中国能在此时进行最高级别的对话是非常受欢迎的、双方能在一起讨论共同面对的问题。包括容易解决的问题和需要长期协商对话解决的问题、总的来说，这是一次非常成功的访问。在胡锦涛主席结束对美国的访问之际，本台记者独家专访了美国能源部长朱棣文。朱棣文认为，中美两国在这次国事访问中取得的最大成果是，双方领导人进一步确信：中美需要共同努力，需要互相帮助与合作。从根本上讲，两国人民互相尊重，中美两国有着巨大的合作机遇。朱棣文强调，中美两国在能源领域的发展与合作符合两国自身利益及共同利益。美国能源部长朱棣文：两国都需要面对并解决能源方面的问题，但这也是我们的利益所在。两国未来的繁荣很大程度上取决于如何使用及创造能源。作为华裔美国人，朱棣文还在春节前夕向中国人民送上祝福。美国能源部长朱棣文：对中国人民我首先要祝大家新春快乐，你们有一个美好的未来。(中国人)在过去千百年来形成的价值观，勤奋工作、努力学习、尊重他人，希望通过继续分享这些价值观。能够继续增进两国间的友谊。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
习近平在吉林省调研
20日至22日，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平冒着严寒，先后来到吉林省的吉林市、长春市调研。在吉林化纤集团、一汽轿车生产线，习近平仔细观看生产过程和产品，了解生产经营情况，看望一线工人和技术人员。他指出，加快转变经济发展方式，加大经济结构调整力度，必须大力发展高新技术产业和战略型新兴产业改造传统产业，促进产业高端化、规模化、集聚化发展。在丰满发电厂、中科院长春光机所，习近平兴致勃勃地同干部职工和科研人员进行交流。他强调，要把政府推动与充分发挥企业主体作用有机结合起来，着力推动重点技术、关键技术、战略技术的研发与应用，为加快经济发展方式转变提供有力支撑。去年七、八月，吉林省遭受历史上罕见的严重洪涝灾害。习近平专程来到受灾最重的永吉县，详细了解受灾群众安置和灾后恢复重建情况，强调要进一步采取有力措施，确保受灾群众基本生活有保障、有地种。在长春市春城农贸综合市场，他仔细了解农产品价格、春节商品供应等情况，叮嘱当地党委、政府确保市场供应，确保价格总水平基本稳定，让老百姓过一个欢乐、祥和的春节。在长春市南关区自由大路居民小区，习近平来到居民家中了解“暖房子”工程成效，强调要进一步抓好这类暖人心的德政工程。在长春市宽城区兰家镇小城子村党支部村民服务中心，习近平参加了村党支部评议党员履行承诺活动，肯定他们在创先争优活动中通过承诺、践诺、评诺推动党组织和党员服务群众的做法，强调要将这一经验长效化、机制化。在长春市绿园区党组织服务民生指导服务中心，习近平充分肯定长春市普遍建立党组织服务民生指导服务体系的做法，强调基层党组织要把工作的出发点和落脚点放在密切联系群众、诚心服务群众上，着力抓好组织体系、骨干队伍、活动载体、工作制度、场所阵地等要素建设这些基础工作。习近平还来到吉林大学，亲切看望假期留校学生，勉励他们志存高远、脚踏实地，打牢知识基础，提高综合素质，做到德智体美全面发展。考察结束时，习近平召开党政领导干部座谈会，听取吉林省委、省政府工作汇报，对吉林省近年来经济社会发展和党建工作给予肯定。他指出，实现“十二五”时期良好开局，关键在党，关键在领导干部。各级党委要紧密结合新的形势和任务，以改革创新精神加强和改进党的建设，特别要着力建设一支高素质领导干部队伍，为推动科学发展、促进社会和谐提供坚强保证。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
2010年我国民航业实现利润收入全球第一
民航局日前公布的2010年生产数据显示，去年我国民航全行业完成利润总额437亿元，排名全球第一。本台记者高雪楠： 这里是北京的首都机场，去年这里进出港的旅客有7000万人次，而根据民航局的统计，去年一年我国的民航旅客运输量已经突破了2.6亿人，我国已经成为全世界民航旅客最多的国家。良好的市场环境和对运力的有效控制，使得去年我国三大国有航空公司国航、东航、和南航利润大幅提升，其中东航去年一年的利润达到2009年的十倍。国航也成为去年全球市值最高的航空公司。中国民用航空局局长李家祥：这个数字在全球各个国家中间是最突出的，去年全球航空业预测盈利是100亿美金，100亿美金也就是600多亿人民币，中国民航业占了430亿。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
春运前三天整体平稳有序
今天，国新办举行新闻发布会，国家发改委、铁道部、交通运输部等六部门介绍了2011年春运工作相关情况，从春运前三天的总体情况来看，整体运行情况平稳有序。春运三天来，全国共完成公路客运量近1.98亿人次，同比增长12.3%；截止今天下午17点，南方地区高速公路基本通畅，全国仍有3条国道，32条省道局部路段因结冰暂时受阻，公路部门正在抓紧抢通，预计明天可全部恢复通行。全国道路运输量继续增长,预计今天达到6700万人次。目前中短途客运需求大幅增长。交通运输部副部长冯正霖：通过加强对营运车辆的动态监管，有效提高了重点营运车辆，特别是高速公路车辆的动态监管力度和应急处置能力。春运前三天，全国铁路共发送旅客1492.3万人，比去年同期增长17%。铁路部门及时公布全国铁路和重点地区客流、列车开行、车票销售等信息，方便旅客信息查询。全国公安机关严格进站检查，严防旅客携带危险品进站上车，同时调整警力，确保道路运营安全。公安部副部长黄明：对高速公路、重要干线公路明确要求不封路，边降雪、边除雪，同时采取警车带道，重车压道，分段放行，保持道路通行。随着华东、中南、西南地区的降雪减弱，当地机场航班逐渐实现正常运行，预计今天民航运送旅客也在70万人以上。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
【新闻特写】贵州：风雪路上 护送千名农民工平安回家
连续的雨雪凝冻天气，把1000多名想从贵州六盘水回毕节过年的农民工困在了原地，19号两地采取联动护送，让这批农民工如愿回家。持续的雪凝天气，导致贵州山区部分公路客运停运。眼看春节就要到了，1000多名从毕节到六盘水打工的农民工开始着急了，到处打听回家的客车何时能开通。六盘水和毕节相距200公里。两地交通部门了解到情况后，紧急协商出了“两地联动护送千名农民工回家”的行动。六盘水市交通部门专门为这1000多名农民工调配了三十辆长途客车，两市的公路管理部门职工联合上路铲冰除雪。19号上午10点30分，1000多名农民工乘坐的30辆大客车在公安、交通部门的护送下出发了。盘山公路全部被冰雪覆盖，车队的时速只能保持在18公里左右。车队行驶到毕节境内时，已是晚上8点多钟，毕节市公安、交通部门人员，冒雪接过了护送车队的任务，晚上十点左右，经过十一个小时的艰难行驶，这1000多名农民工终于抵达毕节市客运站。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
国务院法制办、住房和城乡建设部负责人就《国有土地上房屋征收与补偿条例》有关问题答记者问
国务院法制办、住房和城乡建设部负责人就21日公布实施的《国有土地上房屋征收与补偿条例》的有关问题接受了记者的采访，负责人就“制定条例的总体思路”“在制定条例过程中开展了哪些工作”“为了保障房屋被征收群众的利益，条例对补偿作了哪些规定”等九个问题回答了记者的提问。负责人强调，工作的重点是保护被征收群众利益，妥善处理实践中的问题。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
【本台短评】“公”字当头有和谐
现在播送本台短评【“公”字当头有和谐】《国有土地上房屋征收与补偿条例》体现了“公”字当头。明确公平，先补偿、后搬迁，补偿不仅要公平，更要及时、到位，彰显了法治精神；立足公正，更清晰、更严格界定了什么是公共利益，确保公共利益与个人利益协调、平衡发展。“公”字当头有和谐。《国有土地上房屋征收与补偿条例》的颁布实施，为房屋征收的公平正义奠定了法治基础。和谐征收，将推动工业化、城镇化建设健康发展。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
三下乡：文化艺术送欢笑 科技医疗送温暖
新春来临之际，三下乡活动在全国展开，艺术工作者把欢乐送给老少边区的群众，科技医疗服务队给寒冬里的农牧民送去了温暖。连日来，中国曲协的相声名家们把欢乐送到了广西山区，歌唱家们在西南防城港码头为一线工人放声高歌。海南省琼海市是红色娘子军的故乡，在纪念园里，来自全国舞蹈界的青年演员们，为村民献上芭蕾舞剧《红色娘子军》中的经典片段。熟悉的旋律唤起了101岁的红色娘子军战士王运梅老人的记忆，激动的她亲手把一顶崭新的军帽戴到了演员头上。中央芭蕾舞团演员 朱妍：她把军帽带到我头上的时候，真的很激动在内蒙古阿左旗，气温持续走低，三下乡活动中，医疗分队制定相应的救灾防病预案。截至目前，在兴安盟科右前旗已出动300多车次，免费为受灾牧民发放价值19万元的医药用品，同时储备了45万元的急救药品。为了减少寒冷天气给温棚种植业造成的损失，科技服务小分队冒着严寒，走村串户为农牧民们讲知识、传技术。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
李东晓同志先进事迹在各地巡回报告
由中共中央宣传部、中华全国总工会和铁道部联合组织的李东晓同志先进事迹报告团近日在辽宁、上海、河南、陕西、四川等地作巡回报告，引起强烈反响。李东晓自己制定的安全一事不出、正点一秒不晚、对标一厘不差、起停一丝不晃的驾驶标准，让在场的观众深受震撼。观众：我深受感动，同时也深受启发，在平凡的岗位上可以做出非常不平凡的事迹。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
我国人格检测与心理选拨等关键技术获重大突破
第四军医大学科研人员历经19年攻关完成的《中国军人医学与心理选拔系统及标准》成果，在人格检测、心理选拔等关键技术获重大突破，近日荣获国家科技进步一等奖。这项成果首创了我国完整的军人选拔与特殊岗位分类选拔系统及标准，形成了7部国家军用标准和1部军队执行标准，为国家征集兵员、修订兵役法规提供了科学依据，使我军新兵复检合格率达到99%以上。此前，他们已连续3年获得了国家科技进步一等奖。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
国内简讯
二氧化碳变废为宝 华能集团技术领先全球最大的燃煤电厂二氧化碳捕集项目，近日在华能集团上海石洞口二厂通过专家组鉴定，达到国际领先水平。这个项目每年可将捕集到的12万吨二氧化碳变废为宝，应用到工业和食品产业中。塔里木油田克深7井在新疆完成钻探塔里木油田克深7井日前用我国自行研制的电动钻机，完成8023米井段钻探，并见油气显示。中国高铁列车在长春形成产业群28家掌握关键技术和配套技术的轨道客车企业昨天落户长春轨道交通装备产业开发区，高铁列车在长春形成产业群，将提升我国高速动车组的自主创新能力。农民工银行卡去年交易额超过155亿元中国银联最新统计显示，2010年农民工银行卡实现交易金额155.8亿元，同比增长32%。农民工银行卡手续费一般低于普通银行卡，以方便农民工“打工地挣钱，家门口取款”。南极内陆考察队完成科考 启程返回中山站中国第27次南极考察队内陆队日前完成了对大气、冰川等多学科考察的全部任务，从南极昆仑站启程返回中山站，预计将于春节前后抵达中山站。天津：“警警混编联控”创建社区平安新模式武警天津总队官兵和驻地公安民警近日开始实施“警警混编联控”巡逻，建立起点、线、面交叉覆盖全市的社区平安新模式。青岛建成新型动态立体治安防控体系山东青岛日前建成新型动态治安防控体系。体系依托基层派出所、流动警务室、公安视频和社会视频监控等警务资源，构成了从中心城区到周边地区无缝衔接的立体治安防控体系。浙江查获国内首例KTV曲库音乐电视侵权大案浙江省日前查获国内首例KTV场所音乐电视曲库侵权大案，共查获没有著作权人证明的境内音乐电视作品5万多首，目前，侵仅作品已全部从曲库中删除。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
专家警告南非洪灾频发恐引发水体污染
近期连续的强降雨天气引起南非境内多个省份洪水暴发。南非全国水资源论坛21号警告说，连续的降雨和洪水将引起地下水位上升，加速酸性矿井水的侵害，从而可能引起严重的水体污染。本台记者史可为:这里的水都是从矿场流出来的废水，我们这里找到一个在水里泡了一段时间的啤酒罐，可以看到啤酒罐只剩下外面的塑料外层，从这里就可以想象到这里的水毒性有多强。据南非水利与环境部勘测，在南非首都约翰内斯堡地表以下，酸性矿井水水位正以每天0.6米至0.9米的速度上升。如不及时采取措施，一年多以后，酸性矿井水有可能会涌上约翰内斯堡的街道。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
巴西里约贫困社区启动首个雨灾预警系统
巴西里约热内卢市政府21号在博雷尔山贫困社区启动了全市首个雨灾预警系统，为这些泥石流高危区居民的生命和财产安全提供了一道保障。这个雨灾报警系统由数个蜂鸣报警器组成，集中在山顶、山腰和山脚三个位置，通过电脑网络与里约市气象观测系统相连。里约全市将在两个月内建成60个雨灾预警系统。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
国际简讯
日本发射第二艘货运飞船今天下午，日本第二艘货运飞船HTV2号利用H2B火箭在南部鹿儿岛县的种子岛宇宙中心发射升空，并进入绕地球轨道。HTV2号货运飞船预定于27号飞抵国际空间站，为空间站送去重约5.3吨的物资。2009年9月11日，日本在种子岛宇宙中心发射了首艘太空货运飞船——HTV1号。韩国成功解救被索马里海盗劫持货船韩国海军21号成功解救了本月15号在印度洋海域被索马里海盗劫持的韩国货船，船上21人全部获救。韩国联合参谋本部说，韩国海军特种部队借助驱逐舰和直升机的射击掩护登上被劫持货船，船上的13名海盗中，8名被击毙，5名遭生擒。整个营救过程持续近5小时。英国前首相布莱尔再次出席伊战听证会　    英国前首相布莱尔21号再次就伊拉克战争问题出席听证会，为其发动伊战做辩解。这是布莱尔自去年1月接受相关问询后再次接受调查，英国伊战调查委员会共向布莱尔提出106项书面问题，包括发动战争的合法性、布莱尔与美国前总统布什密谈的内容以及情报的可靠性等。据悉，伊战调查委员会已听取了多位与伊战有关证人的证词，其中部分证词与布莱尔的证词相矛盾。古巴宣布中断与美国的邮递业务古巴邮政公司21号宣布，全面中断与美国的邮递业务，原因是美国近期对包括古巴在内的一些国家寄往美国的邮件、包裹实施更严格安检，使邮递时间增长、邮递成本增加。古巴和美国1961年断交，1963年8月美国切断和古巴之间的邮政直通。多年来，双方邮件只能通过加拿大或墨西哥传递。本·拉登再“现声”要求法国撤军卡塔尔半岛电视台21号播出了据称是基地组织头目本·拉登的一段最新录音讲话。拉登在讲话中要求法国从阿富汗撤军，以交换去年9月在尼日尔遭“基地”组织北非分支绑架的法国人质。对此，法国外交部表示，法国仍将继续坚持在阿富汗的军事行动。俄罗斯将在空间站建立太空旅馆俄罗斯近日宣布，将在国际空间站建立一座太空旅馆，接纳普通民众进入太空旅游。太空旅馆将由四个仓位组成，最多可容纳7名客人。房间内将设有餐桌、食物加热装置以及运动设施等，可以保证旅客在此居住半年。整个太空旅馆预计于2016年完成。（视频编辑：王梦  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛参观访问美国芝加哥佩顿中学
胡锦涛参观美国中西部中国企业展
胡锦涛圆满结束对美国的国事访问回国
胡锦涛主席回到北京
外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席对美国进行国事访问
美国政界人士对胡锦涛主席美国之行自始至终给予高度评价
习近平在吉林省调研
2010年我国民航业实现利润收入全球第一
春运前三天整体平稳有序
【新闻特写】贵州：风雪路上 护送千名农民工平安回家
国务院法制办、住房和城乡建设部负责人就《国有土地上房屋征收与补偿条例》有关问题答记者问
【本台短评】“公”字当头有和谐
三下乡：文化艺术送欢笑 科技医疗送温暖
李东晓同志先进事迹在各地巡回报告
我国人格检测与心理选拨等关键技术获重大突破
国内简讯
专家警告南非洪灾频发恐引发水体污染
巴西里约贫困社区启动首个雨灾预警系统
国际简讯
2011-01-21新闻联播
2011-01-23新闻联播