2011年5月23日新闻联播 文字版
2011-05-22新闻联播
2011-05-24新闻联播
经中央军委主席胡锦涛批准 中央军委印发“十二五”期间立法规划
经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委日前印发《中央军委“十二五”期间立法规划》。《规划》围绕国防和军队建设的主题主线，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，按照中央军委关于“十二五”时期军队建设发展的总体部署，重点安排了大力加强思想政治建设、拓展和深化军事斗争准备、积极稳妥推进国防和军队改革、强化依法治军从严治军、推动军民融合式发展需要的立法项目，同时兼顾了国防和军队建设急需的其他立法项目。《规划》要求，各单位要高度重视军事立法工作，组织所属机关、部门认真落实有关立法任务，及时协调解决立法工作中的重大问题。为我军圆满完成党和人民赋予的各项任务，提供更加完备的法制保障。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
吴邦国抵达罗安达开始对安哥拉进行正式友好访问
应安哥拉国民议会议长安东尼奥·卡索马的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间22日抵达安哥拉首都罗安达，开始对安哥拉进行正式友好访问。当吴邦国委员长和夫人章瑞珍乘坐的专机徐徐降落在罗安达国际机场时，安哥拉国民议会第一副议长洛伦索、中国驻安哥拉大使张伯伦等到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员也同机抵达。吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中国和安哥拉虽然远隔千山万水，但传统友谊源远流长。建交28年来，特别是近些年来，中安关系取得长足发展，高层交往频繁，互信不断加深，合作更有成效，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。去年，中安建立战略伙伴关系，为两国友好合作注入了强大动力。我们对中安关系的未来充满信心。吴邦国是在圆满结束对纳米比亚的正式友好访问后，于当地时间22日上午离开温得和克的。离开温得和克时，纳米比亚国民议会议长古里拉布，中国驻纳米比亚使馆工作人员到机场送行。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
温家宝结束日本之行回到北京
国务院总理温家宝在结束于东京举行的第四次中日韩领导人会议并赴日本灾区访问后，于22日晚乘专机回到北京。温家宝总理主要陪同人员同机抵京。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
温家宝会见韩国总统
22号下午离开日本前，温家宝在东京会见韩国总统李明博。温家宝表示，发展长期稳定、互利互惠的中韩关系是中国外交的战略方针。作为近邻和拥有重要影响的国家，中韩要加强高层沟通，增进政治和战略互信，携手应对挑战，促进地区和世界和平、稳定与繁荣。温家宝表示，当前中韩经贸合作发展势头良好，双方要努力实现2015年双边贸易额达到3000亿美元的目标；拓展在节能环保、可再生能源、生物技术、信息技术等新兴产业领域的合作；尽快启动中韩自贸区谈判，促进双边贸易投资自由化、便利化，为中韩经贸合作注入新的活力。中方愿与韩方共同举办活动，庆祝中韩建交20周年，增进两国人民的友好感情。关于朝鲜半岛局势，温家宝表示，中方一直积极劝和促谈，推动重启六方会谈，坚信只有对话协商才是解决半岛问题的最终出路，六方会谈能够为维护地区和平稳定、实现半岛无核化发挥重要作用。各方要迎难而上，携手合作，为推动六方会谈取得切实进展做出不懈努力，这符合本地区各国人民的根本利益。李明博积极评价两国关系发展，赞同温家宝关于深化两国合作的意见，表示韩方高度重视对华关系，愿与中方共同努力，以明年两国建交20周年为契机，推动两国战略伙伴关系迈上新台阶。韩方高度赞赏中方为维护朝鲜半岛和平稳定发挥的积极作用，愿与中方继续保持密切沟通与合作。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
首都各界纪念西藏和平解放60周年座谈会在京举行 贾庆林出席并讲话
首都各界纪念西藏和平解放60周年座谈会今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会并讲话。贾庆林代表党中央、国务院，向西藏各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和公安民警，表示热烈的祝贺和亲切的慰问；向所有为西藏和平解放和繁荣发展作出贡献的同志们、朋友们，表示崇高的敬意；向一切关心和支持西藏发展进步的港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢。贾庆林指出，西藏自古以来就是伟大祖国不可分割的一部分，西藏的命运始终同祖国的命运紧密相连。1951年5月23日，中央人民政府代表和原西藏地方政府代表在北京签订了“十七条协议”，实现了西藏的和平解放。西藏的和平解放，彻底驱逐了帝国主义势力，捍卫了祖国主权和领土完整；沉重打击了各种分裂势力，维护了国家统一和民族团结；为改变西藏政教合一的封建农奴制创造了条件，开辟了百万农奴翻身解放的道路；开启了西藏繁荣进步的光明前程，极大地促进了西藏各项事业发展。贾庆林指出，从和平解放到今天，西藏已走过60年波澜壮阔的光辉历程。在中央正确领导和全国人民大力支持下，西藏自治区历届党委和政府团结带领全区各族人民开拓奋进，取得了举世瞩目的辉煌成就：西藏各族人民真正实现了当家作主，经济走上了跨越式发展道路，各族人民生活水平显著提高，宗教信仰自由受到充分尊重，优秀传统文化得到保护和发展，生态环境保护与建设全面加强。历史雄辩地证明：只有坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持走中国特色、西藏特色的发展路子，西藏才会有繁荣进步的今天和更加美好的明天。贾庆林强调，当前，西藏发展正面临着难得的历史机遇，党的十七届五中全会和“十二五”规划纲要描绘了我国未来五年发展的宏伟蓝图，也对西藏工作提出了明确要求。我们要全面落实中央第五次西藏工作座谈会精神，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，全力推动西藏经济建设，切实保障和改善民生，坚决维护西藏社会和谐稳定，深入开展对达赖集团的斗争，全面贯彻落实党的民族宗教政策，努力推动西藏实现跨越式发展和长治久安。座谈会由中央统战部、全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅、国家民委举办。陈昌智、马凯、杜青林、陈奎元、热地出席座谈会。十届全国人大常委会副委员长热地、西藏自治区人民政府主席白玛赤林、在西藏工作过的老同志代表阴法唐、在京工作的藏族同志代表拉巴平措、中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布在座谈会上发言。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
习近平会见新加坡前总理李光耀
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见来访的新加坡前总理李光耀。习近平祝贺新加坡人民行动党再次赢得大选并蝉联执政，高度赞赏李光耀作为中新关系奠基人和中国人民的老朋友多年来为促进中新关系发展作出的重要贡献。习近平积极评价中新关系良好的发展势头。他说，近年来，中新关系不断取得新进展，两国领导人保持频繁交往，相互了解与友谊不断加深，特别是人才合作方面成效显著，改革开放以来有数万名中国各级干部到新加坡考察学习。在促进双边关系和中国现代化建设方面发挥了重要作用。中方愿同新方一道，继续加强在经贸、人文、防务等各领域的友好交流与互利合作，继续扩大各领域人员交流和培训，共同推动中新关系全面发展。李光耀高度评价中国发展成就，并表示相信中国的未来一定会更加辉煌。李光耀对新中关系良好发展感到满意，希望两国在人才培养和人力资源交流方面加强合作。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
周永康要求 总结重大活动安保工作经验 积极适应新形势 全面提升维护国家安全和社会稳定的能力和水平
nan
西藏等地举行多种活动纪念西藏和平解放60周年
连日来，西藏等地举行多种活动，纪念西藏和平解放60周年。今天上午10点，5000名西藏各族各界代表汇聚到布达拉宫广场，庆祝西藏和平解放60周年。在西藏和平解放纪念碑前，人们向革命先烈敬献花篮。并向为西藏和平解放和社会主义革命建设事业而英勇牺牲的烈士们默哀。西藏各族各界还举行了庆祝和平解放60周年理论研讨会和座谈会。这两天，在拉萨还有一部由山南地区农牧民自导、自演的话剧《农奴泪》上演。同时，“唱红歌、迎大庆、颂党恩”大型演唱会也在拉萨举行。连日来，西藏有关部门在北京民族文化宫举办的“庆祝建党90周年、西藏和平解放60周年书法、美术、摄影联展”，吸引了各界人士前来参观。《西藏和平解放60周年》纪念邮票也在今天发行。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
【60年的跨越】“心”援西藏 情牵民生
60年前的旧西藏，广大农牧民一无所有。60年后的今天，西藏的农牧民住上了安居房，用上了各式家电，孩子们免费上学。这些巨大的变化与中央和各省区对西藏的持续援助密不可分。 这个刚刚出生的小宝宝，是洛桑扎西的女儿。主治医生朗吉曲珍告诉记者，洛桑扎西的妻子从农牧区转院来到拉萨市妇幼保健院时，情况十分危急。经过医院紧急实施剖腹产手术，母女平安。 而就在一年前，这家妇幼保健院还只有产科主任能做剖腹产手术。去年七月，北京对口援建的蒋红清大夫来到这里，传授医疗技术，一批像朗吉曲珍这样的藏区医生很快成长起来，能够独立承担妇科手术。 除了定期对年轻医生进行培训，下牧区巡诊更是蒋红清的家常便饭。 现在我们看到的这一片樱桃林，是由山东援建西藏白朗的第一批，虽然还只长出了几颗零星的果子，但是给当地人带来了新的希望。 经过近两年的种植，这种樱桃新品种在西藏扎下了根。目前，白朗农业科技示范园已引进60多种果蔬，拓宽了当地农牧民致富增收的渠道。 在日喀则康马县朗达村，当地的51户农牧民搬进了黑龙江援建的藏式新楼；福建援建的藏东南文化遗产博物馆也已开馆；由武汉承建的山南乃东县中学校舍维修项目全部完成。 援藏援心——援藏干部带来的不只是资金、实用技术和援建项目，他们还倾注炽热的“民生情怀”，要尽快让藏区农牧民的家底“厚实”起来。从上个世纪50年代至今，前后共有六批援藏干部进藏。特别是1995年启动对口援藏以来，援藏资金达133亿元，援助项目4393个。 视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
【红旗飘飘】鲁海山：人在路上 路在心上
nan
中宣部理论局 中组部干部教育局向党员干部推荐第四批学习书目
中宣部理论局、中组部干部教育局日前向党员干部推荐第四批学习书目，包括《论党的群众工作—重要论述摘编》、《中国共产党历史(第二卷)》、《山高水长—回忆父亲聂荣臻》、《钱学森故事》、《遵义！遵义！》等5种。这批图书从不同角度反映了党成立90年来领导全国各族人民建立新中国、开展社会主义建设、实行改革开放、开创中国特色社会主义道路走过的不平凡历程，取得的辉煌成就和宝贵经验。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
国家采取多项措施缓解用电紧张
今年以来，我国部分地区电力供应紧张。随着夏季用电高峰来临，国家将采取多项措施缓解用电紧张状况，并确保居民生活用电不受影响。今天，国家电网正式启动迎峰度夏工作，这比往年提前了半个多月。据了解，国家电网所辖的26个省区今年夏季最大用电缺口预计在4000万千瓦左右。国家能源局的最新数据显示：截至5月19日，全国累计发电17174亿千瓦时，同比增长12.59%，电力供需总体平衡，但在一些地区也出现了不同程度的限电。经济发展方式粗放、结构不合理是导致电力需求增长过快，部分地区电力供应紧张的根本原因。为此，国家能源局表示将采取抑制高耗能行业过快增长、确保居民生活和重要用户用电需求等五大应对措施。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
我国首座自主研制3000米海上钻井平台交付使用
今天，我国首座自主设计的，总造价近60亿元的第六代深水半潜式钻井平台在上海外高桥码头正式交付客户，这标志着我国海洋石油开采向深水领域迈出了关键一步。海洋石油981钻井平台自重超过3.1万吨，首次采用最先进的水下防井喷安全系统，钻井深度可达1.2万米。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
上海： 警务向虚拟社会延伸 推动管理创新
在网民数量过千万的上海，公安机关通过探索建立网上执法管理和服务体系，推进虚拟社会管理。　　　　最近，家住上海浦东新区的张先生在上网时无意发现，包括他在内的3000多户业主的信息都被挂到了某网站上。接到报案后，警方立即协调网站删除了业主信息，并成立专案组，将贩卖个人信息的犯罪嫌疑人抓获。为适应虚拟社会发展，近年来上海警方率先建成了涵盖网上报警、证件办理等体系较为完整的网上警务平台；此外，分布在本地网站上的多个报警岗亭和虚拟警察，切实提高了网上的“见警率、管事率”。200多个由民警维护的实名制微薄，粉丝数量上百万。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
最高检：从严查办九类危害食品安全渎职犯罪
记者今天从最高人民检察院获悉，检察机关将针对食品生产领域出现的，国家机关工作人员滥用职权、玩忽职守，违法为不符合食品安全生产条件的公司企业办理生产经营许可证、卫生许可证，滥用公司监管职责的渎职犯罪；以及包庇、纵容非法违法生产假冒伪劣、有毒有害食品，帮助犯罪分子逃避处罚，充当黑恶势力和有组织犯罪“保护伞”等九类职务犯罪案件将进行严肃查办。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
巴塔袭击巴海军航空兵基地 交火持续十几小时
位于巴基斯坦南部港口城市卡拉奇的迈赫兰海军航空兵基地当地时间22号晚遭武装分子袭击。巴基斯坦军方与武装分子的交火持续了十几个小时，最终至少14名巴基斯坦军人在交火中死亡，多名武装分子被击毙。当地时间晚上10点半，20多名武装分子携带手榴弹、火箭弹和自动步枪等武器对迈赫兰海军航空兵基地发动袭击。巴基斯坦军方说，当晚基地内发生了至少9起爆炸，三个飞机库遭到袭击，包括两架P-3C“猎户座”海上巡逻机在内的多架飞机被完全炸毁。武装分子和巴基斯坦海军、安全部队发生激烈交火。巴基斯坦军方表示，出于保护军事设施目的，反击行动非常谨慎。在交火持续了约9个小时后，巴基斯坦塔利班发言人通过媒体宣称对这次袭击事件负责。巴基斯坦总理吉拉尼今天发表声明强烈谴责这一恐怖活动，并要求巴基斯坦内政部、海军等方面彻查此事。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
阿富汗国家安全局称塔利班领导人奥马尔失踪 阿富汗塔利班否认奥马尔被击毙
阿富汗国家安全局发言人当地时间今天下午举行新闻发布会说，阿富汗塔利班领导人奥马尔在过去三四天之内失踪，尚不能证实其死亡，此前曾有阿富汗当地电视台援引情报官员的话说奥马尔已在巴基斯坦被击毙。但阿富汗塔利班发言人对此予以否认。阿富汗当地电视台今天援引一名不愿透露姓名的情报官员的话说，阿富汗情报部门已经收到确切消息，阿富汗塔利班领导人奥马尔在从巴基斯坦西部城市奎达前往北瓦济里斯坦途中被击毙。阿富汗塔利班发言人随后表示，奥马尔死亡的消息是谣传，目的是挫伤塔利班的士气。目前，奥马尔仍在阿富 汗指挥塔利班作战。与此同时，巴基斯坦、美国和北约都表示，目前不能确定奥马尔是否已经死亡。奥马尔是阿富汗塔利班运动发起人。2001年“9·11”事件后，美国以塔利班为“基地”组织提供庇护为由， 在阿富汗展开军事行动，塔利班政权被推翻。此后，阿富汗境内武装冲突和恐怖袭击不断，塔利班被列为恐怖组织 ，奥马尔被联合国列入通缉黑名单。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
利比亚：卡扎菲之女为父争取支持 欧盟班加西办事处正式运行
22号，利比亚“全国妇女大会”在的黎波里召开，与会代表表达了对卡扎菲的支持。而同一天，欧盟在反对派大本营班加西设立的办事处正式运行，利比亚反对派所得到的外界支持进一步加强。来自利比亚不同地区的数百名妇女代表参加了这次会议。虽然会议是由非政府的慈善机构动员召开的，但是幕后执掌这一慈善机构的是卡扎菲的女儿阿伊莎。今年34岁的阿伊莎是卡扎菲8个子女中唯一的女儿，4月15号，阿伊莎曾现身阿齐齐亚军营，为父亲争取支持。本月早些时候，有消息称阿伊莎已经离开利比亚，秘密前往突尼斯，但利比亚政府很快否认了这一说法。22号，备受关注的阿伊莎没有在“全国妇女大会”上出现。不过，有分析指出，即使阿伊莎没有露面，但这次大会表明她在利比亚政治生活中仍扮演着重要角色。此外，正在日本进行访问的突尼斯外交部长穆勒迪·凯菲今天表示，利比亚总人民委员会石油秘书、相当于石油部长的舒凯里·加尼姆已经脱离卡扎菲政府，正在突尼斯境内。此前，利比亚政府曾驳斥加尼姆出走的消息，称加尼姆是在进行官方访问。22号，欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席凯瑟琳·阿什顿在利比亚反对派大本营班加西宣布，欧盟办事处正式运行。阿什顿表示，欧盟对利比亚反对派的支持主要是社会和经济层面的。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
突利边境难民营起火 4名难民丧生
邻近突尼斯和利比亚陆路边境口岸的舒舍难民营22号凌晨发生火灾，4名厄立特里亚难民在火灾中丧生。位于突尼斯境内的舒舍难民营距离突利边境约7公里。在这片区域居住的是厄立特里亚难民，火灾烧毁了21顶帐篷，造成了四名难民丧生。据记者了解，死难者已经在这个难民营里滞留了三个多月。为了逃离利比亚战火，大量人员进入突尼斯避难。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
菲律宾总统会见梁光烈
菲律宾总统阿基诺23号在马尼拉会见了到访的国务委员兼国防部长梁光烈。梁光烈说，中菲两国防务关系总体保持了健康、稳定的发展势头，各领域交流与合作逐步展开，取得了良好效果。阿基诺说，菲方对两国防务关系的发展表示满意，希望两军继续加强交流与合作，为地区安全稳定作出贡献。视频编辑：张冀文 文字编辑：韩凌默
历史上的新闻联播: 查看
经中央军委主席胡锦涛批准 中央军委印发“十二五”期间立法规划
吴邦国抵达罗安达开始对安哥拉进行正式友好访问
温家宝结束日本之行回到北京
温家宝会见韩国总统
首都各界纪念西藏和平解放60周年座谈会在京举行 贾庆林出席并讲话
习近平会见新加坡前总理李光耀
周永康要求 总结重大活动安保工作经验 积极适应新形势 全面提升维护国家安全和社会稳定的能力和水平
西藏等地举行多种活动纪念西藏和平解放60周年
【60年的跨越】“心”援西藏 情牵民生
【红旗飘飘】鲁海山：人在路上 路在心上
中宣部理论局 中组部干部教育局向党员干部推荐第四批学习书目
国家采取多项措施缓解用电紧张
我国首座自主研制3000米海上钻井平台交付使用
上海： 警务向虚拟社会延伸 推动管理创新
最高检：从严查办九类危害食品安全渎职犯罪
巴塔袭击巴海军航空兵基地 交火持续十几小时
阿富汗国家安全局称塔利班领导人奥马尔失踪 阿富汗塔利班否认奥马尔被击毙
利比亚：卡扎菲之女为父争取支持 欧盟班加西办事处正式运行
突利边境难民营起火 4名难民丧生
菲律宾总统会见梁光烈
2011-05-22新闻联播
2011-05-24新闻联播