2011年7月25日新闻联播 文字版
2011-07-24新闻联播
2011-07-26新闻联播
【科学发展 转变方式】聚焦节能环保产业：热产业更需冷思考
据统计，我国节能环保产业总产值达到了2万亿元，初步形成了门类齐全的产业体系。那么，作为我国未来经济新的增长点，节能环保产业正在发生着什么样的新变化，又有哪些新问题值得我们关注，本台从今天起，在新闻联播《科学发展 转变方式》栏目中推出三集报道《聚焦节能环保产业》。今天播出第一集《热产业更需冷思考》。一年1400万度电送往华北电网，相当于1.4万户居民一年的用电量，这是个什么样的发电厂呢？这些母鸡的粪便就是这个电厂的燃料，300多万只母鸡下的蛋卖钱，产生的鸡粪发电，这怎么看都是个划算的事，可是去年的时候，企业却乐不起来。德青源农业科技股份公司副总裁  潘文智：每度电三毛五分钱，基本上不能保证发电厂的基本运行，每年还要往里搭上200万元的运行费用。不仅是德青源，在全国，无论燃料用的是鸡粪，还是秸秆、树皮，100多家用农林废弃物发电的生物质电厂绝大多数都逃不了一个字---亏，这也使得生物质发电产业虽然发展了五年，但是占我国可再生能源发电的比例只有百分之一点多，而在美国，生物质电量比风能、太阳能和地热发电的总和还多。尴尬的局面因一项政策发生了改变，2010年7月份，国家对生物质能发电项目，启动了0.75元/千瓦时的统一上网电价政策，德清源公司顿时感到了柳暗花明。德青源农业科技股份公司副总裁  潘文智：从以前每年连续亏损的状态，变成能基本保证运行。德青源因此也加快了在全国布局基地的步伐，而给力的政策，更是让生物质发电告别了全行业的亏损窘境，就在半个月前，国家能源局表示，十二五末我国要形成1300万千瓦的生物质发电装机规模，这个目标数字甚至超过了风头正劲的光伏装机容量。中国科学院 中国工程院院士  石元春：这意味着我们要增加500--700个(生物质能)发电厂，一年要(建成)100多家(生物质能)电厂。利好的政策消息让大量的社会资本摩拳擦掌，而地处宿迁的中节能生物质能发电公司，虽然拥有一批自主知识产权的核心技术，一直是全行业的创新、管理标杆，但在未来发展上却有些犹豫。中节能(宿迁)生物质能发电有限公司胡越：我们最大的担心就是，刚刚确定了一个点，旁边又规划了一个，两个，三个。按照国家规定，80-100公里内只能建一座生物质发电厂。但不少企业并没有选择在新的地方建厂，而是喜欢在燃料回收渠道成熟的农业大县扎堆布局，就拿胡越所在企业的来看，50公里范围内就有5家，最近的只有8公里，而在150公里，又有6家生物质发电厂投产或在建，有限的秸杆资源立刻紧张起来。中节能(宿迁)生物质能发电有限公司  胡越：这个企业也拉(燃料)经纪人，那个企业也拉(燃料)经纪人，都是同一个(燃料)经纪人，造成经纪人在燃料上一个抬高价格，一个是加水，加土、掺假。为了保证有充足的燃料，企业不得不把厂区里能用的地方都派上用场。本台记者  岳群：在中节能宿迁生物质能发电厂我们看到，为了保证燃料的供应，现在燃料的堆放已经逼近了职工宿舍，这个旁边用于职工体育锻炼的篮球场也堆满了十多米高的燃料。中国工程院 中国科学院院士  石元春：最不想看到的就是产能过剩，重复建设，资源的争夺，恶性竞争，到最后这一轮生物质能的发展又处在一个失败的结局，(有关部门)赶紧做，赶紧做实际上就是八个字，合理布局，严格监管。
“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故路段列车恢复通行
今晨6：57分，随着宁波东开往苍南的DJ5603次列车通过事故路段，中断超过35小时的甬温铁路恢复运行。记者从铁道部获悉，截至发稿时，7.23甬温线特大铁路交通事故造成39人遇难，192人受伤。在距离事故路段只有5公里的温州南站记者看到，站台上旅客出行秩序恢复正常。温州南站站长 吕庆祥:今天早上我们温州南站始发的列车，是到福州的D3109次列车，早上始发是7:32，路过温州南站的列车是D3102，是9:25分到达。截至记者发稿时，经过事故路段的列车已经有68列恢复正常运行，还有11列停运。分别是宁波东开出的D5591次、D5593次和D5600次。浙江苍南开出的D5594次和D5588次，温州南开出的D5574、D5592次，杭州开出的D5571次，福州南开出的D3116次，厦门北开出的D3118次，上海虹桥开出的D5585次。这11列车的何时开行还要等待调度命令。发生事故的D301次和D3115次列车已经正常开行。温州南站站长 吕庆祥:按照正常的运行图运行，估计到这个地方的时间，301次是晚上19点44分，3115次是19点50多。列车的运行速度还是和以前一样，但是在事故路段需要减速通过。铁路部门提醒旅客，由于列车运行秩序刚刚恢复，有少量列车可能会晚点运行，希望旅客能够谅解。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故受伤旅客“心理援助”全面展开
这里是温州市第三人民医院，从今天开始，浙江省卫生厅组织的“心理援助”专家组在温州市的各大医院，对7.23事故中受伤的旅客展开全面的“心理援助”。这些专家，是浙江省各大医院心理门诊的主要力量，曾经参与了4.28胶济铁路、5.12汶川地震的“心理援助”，具有丰富的救助经验。“心理援助”专家组负责人赵国秋：我们这是总共组织了20多名专家，已经分成五个组，我们会对受伤者、死难者家属先做一个系统的心理评估。评估一个、干预一个，干预一个、跟踪一个，要对这个人负全责。
【西藏人家60年】雪域高原的生命守护
60年前，全西藏只有3家医院，大门只对贵族敞开。和平解放60年来，一批批医疗工作者投身雪域高原的卫生事业，守护百姓的健康。西藏自治区藏医院的德吉卓嘎虽然已经65岁了，仍然坚持每周上5天班。这天一大早就有50名患者挂号请她诊治，德吉卓嘎告诉记者，最早要到下午两点她才能吃上午饭了。德吉卓嘎从事藏医47年，是西藏第一批女藏医之一。她目睹了自治区藏医院半个世纪的变迁。记者：这是我们以前的医院？西藏自治区藏医院 德吉卓嘎：对，规模不是很大。记者：这个房子是什么？西藏自治区藏医院 德吉卓嘎：是我们上课的地方  这些小房子是我们白天看病的地方记者：我们在里工作多长时间？西藏自治区藏医院 德吉卓嘎：20多年了。德吉卓嘎告诉记者，解放前，西藏只有三所官办藏医机构，从业人员不足百人。今天，光是自治区藏医院一家，就有400多名职工，250张床位，每年接待病人18万多人次。多年来，一批批像德吉卓嘎这样的藏医，用自己的努力破解百姓看病难题，推动着西藏医学的进步。在传统的藏医医典里，像癌症、肝炎、糖尿病这些病，原本没有诊治的处方。而德吉卓嘎和她的丈夫通过多年努力，研制出控制糖尿病的藏药配方。这渗透了多年心血的配方怎么使用，德吉卓嘎夫妇做了让人意想不到的决定。西藏自治区藏医院 德吉卓嘎：有些企业也好 有些个人也好 来我家要一起开发这个(药) 但是我们两个都是国家干部 拿很高的工资 我们已经够用了 所以我么干脆就无偿交给了医院。眼下，不论是藏医院、综合医院，还是中医院，都在西藏遍地开花，医疗手段、人才队伍也都在不断改善。然而，在西藏一些特别偏远地方，依然存在看病求医困难的情况。西藏军区总医院的“服务流动医院”的医护人员今年已经跑了几十个偏远的村子。数十年来，他们的足迹遍布西藏90%的偏远乡镇，行程超过百万公里，为50多万人免费巡诊。西藏军区总医院院长 李素芝：偏远山区医疗条件比较差，有些地区甚至没有手术条件，那里可以说是最需要我们医疗人员到那里去。截至2010年底，西藏全区有各级各类医疗卫生机构1352个，卫生人员12000多人，分别比60年前增长450倍和123倍。目前，西藏农牧区以免费医疗为基础、以政府投入为主导，家庭账户、大病统筹和医疗救助相结合的医疗制度全面建立。
【保障性住房建设巡礼】大连：加快公租房建设 逐套验收严把质量关
为了进一步扩大住房保障覆盖范围，今年，大连市决定不再新建廉租住房和经济适用住房，全力建设公共租赁住房。大连市金州新区湾里44号小区，是今年新建的一个公租房项目，这两天十几栋高层建筑已经全部实现封顶，正准备开始室内装修。这意味着，到今年年底，2000户符合条件的市民，只需添置部分家具和电器，就可以入住了。而按照原定的计划，这个小区要到明年才能实现入住。大连市住房保障中心副主任 卢鹏：从2011年开始，大连市没有安排经济适用房的建设，而是把经济适用房的建设的土地和资金全部投入到公共租赁住房的建设中。目前，大连市符合廉租房申请条件的家庭已经达到应保尽保，为了加大住房保障覆盖范围，将未来符合廉租、经济适用住房保障条件的家庭，以及新毕业的大学生、城市无房户全部纳入住房保障范围，大连市在辽宁省今年下达的建设3.2万套保障房指标基础上，又自加了3000套任务量，计划新建3.5万套公租房。目前，计划建设的13个保障性安居工程项目中，已经有9个项目正式开工建设，开工套数2.7万套，开工率已达80%以上。在加快建设速度的同时，大连还出台了公租房装修标准，工程质量监督部门从公租房项目开工伊始就全程介入，从材料到施工，每一个环节都严把质量关，并实行公租房逐套验收。
河南法院今天对两起涉“瘦肉精”案件作出判决
今天河南省焦作市和沁阳市人民法院分别公开开庭审理了两起涉及“瘦肉精”的案件，并分别以犯有以危险方法危害公共安全罪、玩忽职守罪依法对8名被告人当庭作出一审判决。焦作市中级人民法院审理查明，被告人刘襄、奚中杰共同投资瘦肉精盐酸克仑特罗用于生猪饲养。其中刘襄负责研制、生产，截至2011年3月，共生产2700多千克，非法获利250多万元。奚中杰、肖兵、陈玉伟负责将刘襄生产的盐酸克仑特罗销售，非法获利。被告人刘鸿林协助刘襄进行生产、销售等活动。法院认为五名被告人都犯有以危险方法危害公共安全罪，判处被告人刘襄死刑，缓期二年执行；判处被告人奚中杰无期徒刑，其他三名被告人有期徒刑十五年到九年。在沁阳市人民法院，被告人王二团、杨哲、王利明原本是沁阳市柏香镇动物防疫检疫中心站工作人员。法院一审以玩忽职守罪判处三名被告人王二团有期徒刑六年至五年。河南省和焦作市人大代表、政协委员、媒体记者及社会各界群众等400多人旁听了两起案件的庭审。
武汉：治庸动真格 80天问责537名机关干部
日前，一批不作为、乱作为、慢作为的机关干部“庸懒散”典型案例在武汉市委十一届十二次全体(扩大)会议上，通过播放视频的方式被公开通报。6月9号到24号，武汉持续遭受五场特大暴雨侵袭，由于武汉市水务部门有关领导和人员应对准备不足，导致排水不畅，最多时有80多处路段严重积水，造成中心城区交通几近瘫痪。武汉市水务局局长因此被处以行政警告处分，另有三名领导干部被分别给予免职、撤职和降级的处分。武汉市水务局局长 姜铁兵：(通报)非常客观，我们这个(要)加强整改。此次会议还对武汉市工商局领导滥用职权、收受贿赂案的追责处理结果等三起典型案例进行了公开通报。武汉市表示，采取公开通报的问责形式，就是要让机关干部感受到压力，接受社会和群众的监督，自觉履行好职责。据了解，武汉市实施“治庸计划”80天来，共问责机关干部537人。
姚明退役仪式暨表彰典礼今天在京举行
姚明退役仪式暨表彰典礼今天下午在国家体育总局篮球馆举行。在回顾了姚明作为球员的篮球职业生涯后，国家体育总局授予姚明“体育运动荣誉奖章”，中国奥委会授予姚明“中国奥林匹克金质奖章”，中国篮球协会授予姚明“中国篮球杰出贡献奖”和代表“中国男篮终身荣誉队员”的13号球衣。姚明：非常感谢能给予我这么多的荣誉，我想这个荣誉室对我个人的一种认同，同时我也想说这是中国篮球大家共同的荣誉，因为没有你们我绝对做不到。姚明的教练、队员、媒体朋友以及球迷代表到场见证了姚明的退役，并送上了各种特别的礼物。本月20号，姚明在上海举行发布会，正式对外宣布退役。
女子100米蝶泳 美国名将夺冠 陆滢摘铜刘子歌第六
第14届国际泳联世锦赛的游泳比赛进入第二天的争夺，今天共将产生四枚金牌。在刚刚结束的女子100米蝶泳比赛中，美国选手沃尔默以56秒87的成绩获得冠军，澳大利亚选手考特斯夺得银牌。首次参加游泳世锦赛的我国选手陆滢夺得铜牌。刘子歌获得第六。今天上午进行的男子200米自由泳预赛，韩国选手朴泰桓、美国名将菲尔普斯分别以预赛第四和第五的成绩晋级半决赛，另外一位美国选手罗切特获得预赛头名。昨晚结束的男子4x100米自由泳接力比赛中，澳大利亚队凭借稳定的发挥，力压法国和美国队夺得冠军。荷兰队则获得了女子4x100米自由泳接力比赛的冠军。
可可西里：开辟绿色动物通道 藏羚羊迁徙一路畅通
经过十几天近200公里的跋涉，从青海可可西里卓乃湖结束产仔返回三江源栖息地的首批藏羚羊，已经到达必经之地--可可西里五道梁，在这里，藏羚羊将要经过青藏公路和青藏铁路，为了保证迁徙一路畅通，有关部门为藏羚羊开辟了绿色动物通道。从卓乃湖产仔结束返回三江源栖息地的藏羚羊到达五道梁后，要先后通过楚玛尔河、青藏公路和青藏铁路。23号，本台记者在楚玛尔河畔发现上千只在河边集结的藏羚羊，昨天上午又一批约1000只藏羚羊陆续到达楚玛尔河附近，正在等待合适的时机渡河，我们利用长焦镜头，记录下其中一只藏羚羊渡过楚玛尔河的珍贵瞬间。中午时，可可西里管理局的工作人员和志愿者发现一群已过河的藏羚羊有准备过路的迹象，立即拦截住过往车辆。而为了保护藏羚羊，交管部门和保护区管理局在青藏公路藏羚羊迁徙集中路段设置了红绿灯标志，在藏羚羊迁徙通过公路时，禁止汽车通过。中午12点左右，头羊走上公路侦查情况，在确认安全后，带领四十只左右的藏羚羊通过了青藏公路。随后，藏羚羊将穿越青藏铁路五北大桥，为了让藏羚羊等野生动物能够自由迁徙，青藏铁路建设时首次设置了33个野生动物通道。
“蛟龙号”完成第二次下潜前准备工作
  我国载人深潜5000米海试指挥部决定，蛟龙号将于北京时间7月26号凌晨的1点30分进行第二次下潜的试验。北京时间今天上午10点，海试人员完成了蛟龙号压载铁的安装工作，第二次下潜已经准备就绪。本台记者 丛威娜：我们现场安装压载铁的工作已经进行了将近一个小时的时间了，装压载铁是我们完成一次下潜实验前一个非常重要的准备工作，因为这个压载铁使我们的载人深潜器实现无动力的下潜和上浮的非常重要的装置。现在压载铁已经是全部安装完成了。据了解，这次安装的压载铁重量是780公斤，与第一次下潜时安装的重量相同。据前方气象预测显示，从当地时间25号夜里开始天气会进一步好转，26号海试地区的涌浪预计只有2米高左右，上午的风力预计在4级左右，符合蛟龙号下潜的条件。因此，前方指挥部决定蛟龙号将于北京时间7月26号凌晨的1点30分进行第二次下潜的试验。我国载人深潜5000米海试在北京时间7月21日完成第一次下潜试验后，由于海试地区天气原因，推迟了第二次下潜的时间。
北京十年来最强降雨 全国高温范围扩大
昨夜到今天白天，我国华北、东北、黄淮等地先后出现强降雨天气。目前，南方和新疆部分地区的高温天气还在继续蔓延。昨天晚间到今天清晨，北京地区出现了强降雨天气。北京市气象台统计显示，截止今晨6点，北京全市平均降水量为60毫米，超过今年6月23日给北京带来较大影响的暴雨天气，是自2001年以来，十年间6、7月份同期最强降雨。另外，天津和河北东北部、南部以及山东中北部等地均出现了50到130毫米的暴雨或大暴雨。受降雨影响，在内蒙古赤峰市查干沐伦河、古力台河发生接近百年一遇的洪水，洪峰最大达到每秒1100立方米。在我国东北、华北等地区迎来强降雨的同时，南方和新疆部分地区的高温天气却愈演愈烈。今天在江南大部、陕西关中、山西西南部、南疆盆地及内蒙古西部等地的部分地区最高气温达到37摄氏度以上。在新疆奎屯河河谷，因连日持续高温天气导致积雪融化，还引发了融雪性山洪。在广西百色隆林，目前正经历着近50年来最严重的旱情，全县一半水库降至死水位。中央气象台预计，南方的高温天气可能要持续到本月底。
国内简讯
——上半年我国新增就业655万人人力资源和社会保障部今天发布，今年上半年，全国新增就业655万人，已完成全年就业目标的73%。同时国家下拨2011年专项资金369亿元用于扶助和促进就业。——全国总工会启动2011年劳模休养活动近日，首批来自全国各地的300名劳模在北京和北戴河参加休养。这些劳模大都来自制造、建筑、教育、卫生、医疗等行业工作一线，劳动强度大、工作条件艰苦。他们中有五、六十年代的老劳模，也有新生代农民工。——中央财政提高孤儿基本生活费补助标准 最高每人每月400元中央财政日前下拨2011年度孤儿基本生活费补助资金25亿元，对东、中、西部的补助标准分别由2010年的每人每月180元、270元、360元提高到200元、300元、400元。——《全民消防安全宣传教育纲要》颁布实施由中宣部、公安部等八部门联合制定的《全民消防安全宣传教育纲要》今天颁布实施。《纲要》明确了今后五年开展全民消防安全宣传教育的目标、内容、各部门的职责和保障措施等。——《中国产业发展和产业政策报告(2011)》发布工信部与中国社科院今天联合发布《中国产业发展和产业政策报告(2011)》，首次从生产效率、可持续发展、技术创新、国际竞争力和工业增长五个方面构建工业发展指数。——我国主导的第四代移动通信技术首次实现规模应用我国主导、拥有自主知识产权的第四代移动通信技术试验网近日在深圳建设完成，并覆盖了深圳大运会的主要场馆和人流密集区域，实现规模应用，其无线上网速率将是现有3G标准的几十倍。——我海军训练舰编队启程访问俄罗斯朝鲜由我海军“郑和”号远洋训练舰和“洛阳”号导弹护卫舰组成的舰艇编队，今天上午从大连启航访问俄罗斯、朝鲜，海军首批13名指挥专业女学员首次随舰实习训练。——云南石林：海内外游客与彝族群众共庆火把节云南石林一年一度的彝族火把节近日拉开帷幕，紧张刺激的斗牛比赛、各具民族特色的歌舞表演，吸引了众多海内外游客。
戴秉国同美国国务卿在深圳会晤
国务委员戴秉国25日在广东省深圳市同美国国务卿希拉里·克林顿举行非正式会晤，双方就中美关系及共同关心的问题深入交换了意见。双方同意继续坚定不移地致力于建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，共同努力拓展两国各领域合作，尊重彼此重大利益和关切，妥善处理分歧，增进战略互信。戴秉国重申了中方在台湾和涉藏问题上的严正立场。双方一致表示，要共同维护和促进亚太地区来之不易的和平稳定发展局面，并就朝鲜半岛局势等问题交换了意见。双方认为，这次会晤是富有成果的，并决定继续保持密切的、形式灵活多样的接触沟通，就中美关系及共同关心的问题随时交换看法。
挪威爆炸枪击事件嫌疑人布雷维克今天出席法院听证会
据挪威国家广播电台24号报道，挪威爆炸和枪击事件的死亡人数已经上升到93人，另有大约100人受伤。这两起袭击事件的嫌疑人布雷维克定于今天出席法院的听证会。目前，随着调查的深入，布雷维克的极右翼立场越来越明显。目前，挪威检方已经以实施恐怖主义的罪名指控布雷维克，法官在听证会后将决定是否继续拘留他。布雷维克的律师说，布雷维克承认制造了奥斯陆政府办公大楼爆炸和于特岛枪击，但不认为自己有罪，他将在25号出庭时进一步说明他的犯罪动机。据美国有线电视新闻网报道，就在爆炸和枪击事件发生前几小时，据称布雷维克将一段视频和一份电子宣言传到网上，表达了对外来移民占据欧洲的忧虑，抨击了欧洲国家包容不同族群的多元文化政策。此外，追踪北欧地区极右翼活动的主要研究机构瑞典博览基金会23号发布消息说，布雷维克是瑞典一个名为“北欧人”的新纳粹论坛的成员。这个论坛的讨论内容“经常呈现种族主义性质”。另据奥斯陆《晚邮报》25号引用匿名消息源报道称，布雷维克接受警方调查时说，自己前往于特岛是为了袭击挪威前首相布伦特兰。枪击案发生当天，布伦特兰曾在岛上发表演讲，但在枪手登岛前已经离开。本台记者 何润峰：在短短三个小时之内先后发动了两次恐怖袭击，造成90多人丧生，这件事发生在一向以富裕和安宁著称的北欧国家挪威，出乎很多人的意料。由于警方公布的资料显示，凶手有着强烈的种族意识和反伊斯兰倾向，并对政府的多元文化政策一直心怀不满，因此外界分析，在经济危机的大背景下，这一事件表明，极端右翼势力正在挪威，乃至整个欧洲复兴。
美财长称美国债务违约“不堪设想”
随着8月2号美国债务违约日期的日渐临近，美国两党就这一问题的博弈也日趋激烈。美国财政部长盖特纳24号说，美国债务出现违约的后果是不堪设想的。美国财政部长盖特纳批评共和党在提高债务上限谈判问题上“做过了头”。他敦促国会必须尽快达成提高债务上限协议。国会共和党领导人，众议院议长博纳22号表示停止与总统奥巴马的谈判，转而与议会领导人谈判。奥巴马23号发表声明敦促国会停止“危险的政治游戏”，以确保政府不会违约。据路透社报道，预计博纳将在25号推出新的方案。盖特纳说，奥巴马与博纳仍在沟通。有迹象表明双方正在接近达成一项协议。他同时强调，立法程序在25号晚之前就应启动。25号，美国国务卿希拉里·克林顿在香港对商界人士发表演讲时表示，对美国国会达成提高债务上限协议有信心。
日本央行警示日元升值风险
日本央行——日本银行总裁白川方明今天警告说，近期日元的升值势头可能给日本经济带来不利影响。受美国和欧元区国家债务问题影响，一周以来，日元对美元汇率持续在1美元对80日元以下高位徘徊。今天，东京外汇市场日元对美元汇率基本在1美元对78日元区间震荡。
国际简讯
——国际货币基金组织前总裁性侵案原告首次露面国际货币基金组织前总裁斯特劳斯-卡恩性侵案的原告、一名纽约索菲特酒店女服务员24号首次露面接受媒体采访。斯特劳斯—卡恩5月14号因涉嫌性侵犯这名女服务员被捕，但由于这名女服务员的可信度受到质疑，纽约检方7月1号同意无担保释放斯特劳斯—卡恩，他下次出庭时间暂定于8月1号。——委内瑞拉总统查韦斯称将参加2012年总统选举委内瑞拉总统查韦斯24号在接受采访时表示，尽管刚从癌症手术中恢复，他仍会参加2012年总统选举，寻求连任。查韦斯在古巴接受化疗后于23号返回委内瑞拉，他说医生并未在他体内再发现恶性癌细胞，目前他的身体状况比之前离开时要好很多。——俄罗斯沉船事故所有遇难者遗体被找到俄罗斯紧急情况部今天宣布，伏尔加河沉船事故中122名遇难者的遗体已全部找到。本月10号，“布加尔”号客轮在俄罗斯鞑靼斯坦共和国境内伏尔加河水域沉没，船上201人中只有79人获救。目前，失事船只已被打捞出水，失事原因还在调查。——乌拉圭队成为美洲杯夺冠次数最多球队在24号进行的第43届美洲杯足球赛决赛中，乌拉圭队凭借两名前锋苏亚雷斯和弗兰的出色表现，以3：0战胜巴拉圭队夺冠。这是乌拉圭队第15次夺取美洲杯冠军，成为美洲杯夺冠次数最多的球队。乌拉圭队最近一次在美洲杯上夺冠是在1995年。——澳大利亚人首获环法冠军2011年环法自行车赛24号结束了最后一个赛段的比赛，澳大利亚车手埃文斯以86小时12分22秒的成绩夺得环法总冠军，也成为澳大利亚的首个环法总冠军。34岁的埃文斯曾在2007、2008年两次夺得环法亚军。——第五届世界军人运动会在巴西闭幕在巴西里约热内卢举行的第五届世界军人运动会，经过9天角逐，当地时间7月24日闭幕。我国派出154名运动员参加了13个项目的比赛，共夺得37金、28银、34铜，金牌和奖牌总数均列第二名；东道主巴西队夺得45枚金牌，以114枚奖牌排名奖牌榜首位。本届世界军人运动会共设军事五项、射击、游泳、跆拳道、击剑、柔道等20个大项，100多个国家和地区的6000多名军队运动员参赛。据了解，第六届世界军人运动会，四年后将在韩国举行。
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 转变方式】聚焦节能环保产业：热产业更需冷思考
“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故路段列车恢复通行
“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故受伤旅客“心理援助”全面展开
【西藏人家60年】雪域高原的生命守护
【保障性住房建设巡礼】大连：加快公租房建设 逐套验收严把质量关
河南法院今天对两起涉“瘦肉精”案件作出判决
武汉：治庸动真格 80天问责537名机关干部
姚明退役仪式暨表彰典礼今天在京举行
女子100米蝶泳 美国名将夺冠 陆滢摘铜刘子歌第六
可可西里：开辟绿色动物通道 藏羚羊迁徙一路畅通
“蛟龙号”完成第二次下潜前准备工作
北京十年来最强降雨 全国高温范围扩大
国内简讯
戴秉国同美国国务卿在深圳会晤
挪威爆炸枪击事件嫌疑人布雷维克今天出席法院听证会
美财长称美国债务违约“不堪设想”
日本央行警示日元升值风险
国际简讯
2011-07-24新闻联播
2011-07-26新闻联播