2011年10月19日新闻联播 文字版
2011-10-18新闻联播
2011-10-20新闻联播
中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持并发表重要讲话
nan
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，部署制订社会信用体系建设规划。会议指出，刚刚闭幕的党的十七届六中全会，是我国发展进程中一次重要的会议，各级人民政府、国务院各部门要深入学习、准确把握会议精神，结合实际认真贯彻落实。全会提出，“把诚信建设摆在突出位置，大力推进政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设，抓紧建立健全覆盖全社会的征信系统，加大对失信行为惩戒力度，在全社会广泛形成守信光荣、失信可耻的氛围。”会议对制订社会信用体系建设规划作了重点部署，指出良好的社会信用是经济社会健康发展的前提，是每个企业、事业单位和社会成员立足于社会的必要条件。诚信缺失、不讲信用，不仅危害经济社会发展，破坏市场和社会秩序，而且损害社会公正，损害群众利益，妨碍民族和社会文明进步。当前社会诚信缺失问题依然相当突出，商业欺诈、制假售假、虚报冒领、学术不端等现象屡禁不止，人民群众十分不满。各级人民政府要高度重视社会诚信和信用体系建设，通过完善制度、加强教育，努力营造诚实、自律、守信、互信的社会信用环境，使诚实守信者得到保护、作假失信者受到惩戒，为社会主义经济、政治、文化、社会的改革和发展提供良好的道德保障。会议强调，“十二五”期间要以社会成员信用信息的记录、整合和应用为重点，建立健全覆盖全社会的征信系统，全面推进社会信用体系建设。主要任务是：(一)加快征信立法和制度建设。抓紧制定《征信管理条例》及相关配套制度和实施细则，制定信用信息标准和技术规范，建立异议处理、投诉办理和侵权责任追究制度。(二)推进行业、部门和地方信用建设。有关行业、部门和地方管理部门要通过建立信用信息系统，依法依规有效采集、整合和应用个人、企业、事业单位及其他社会组织的信用信息。各地区要对本地区各部门、各单位的信用信息进行整合，形成统一平台，实现对失信行为的协同监管。当前，尤其要结合市场主体准入、纳税、合同履行、产品质量、食品药品安全和社会保障、科研管理、人事管理等方面的工作，有针对性地加强各领域的信用信息系统建设，建立健全信用档案，尽快改善各行业、各部门、各地区的信用环境。(三)建设覆盖全国的征信系统。在实现行业内、地区内信用信息互联互通的基础上，大力推动信用信息在全国范围的互联互通，充分发挥信用信息对失信行为的监督和约束作用。(四)加强监管，完善信用服务市场体系。规范发展信用服务机构和评级机构，有序推进信用服务产品创新。制定信用服务机构基本行为准则，严格征信机构及其从业人员准入标准，依法查处提供虚假信息、侵犯商业秘密和个人隐私等行为。(五)加强政务诚信建设。政府及其部门在社会诚信和信用体系建设中要起示范带头作用，坚持依法行政，推进政务公开，提高决策透明度，自觉接受社会监督，不断提升公信力。(六)大力培养社会诚信意识。加强诚信教育，普及信用文化和知识，强化责任、激励和约束，确立人无信不立的理念，不断提高全民道德素质，激发民族创新精神，增强国家竞争力。会议讨论通过了《找矿突破战略行动纲要(2011-2020年)》。《纲要》明确了今后一个时期我国地质矿产勘查工作的目标任务：通过实施找矿战略，实现新的重大突破，形成一批重要矿产资源战略接续区，建立重要矿产资源储备体系，为经济平稳较快发展提供有力的资源保障和产业支撑。一要加强基础地质调查与研究。推进重点成矿区带基础地质调查和综合研究，查明资源潜力和勘探开发前景。加快重点成矿区带的矿产远景调查，寻找新的找矿靶区。加强基础地质和成矿理论研究，研发和推广矿产勘查新技术新方法。二要加强重要矿产勘查。加强主要含油气盆地的地质勘查和老油气区的新领域深度挖潜。勘查开发以页岩气、煤层气为重点的非常规油气资源。通过整装勘查，增加重要矿产资源储量，形成大型矿产资源基地。开展老矿山深部和外围接替资源勘查，延长矿山服务年限。三要实施以企业为主体的矿产资源节约与综合利用示范工程，发展矿产资源领域循环经济。实施找矿突破战略行动，要充分发挥市场机制作用，建立多元化投资平台。会议还研究了其他事项。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：张雯）
贾庆林亲切看望柬埔寨太皇西哈努克
全国政协主席贾庆林今天在北京亲切看望了柬埔寨太皇西哈努克，转达了胡锦涛主席和中国其他领导人对西哈努克九十岁寿辰的生日祝福和问候。贾庆林说，太皇陛下是中国人民家喻户晓和十分敬重的老朋友、好朋友。多年来，陛下始终致力于巩固和发展中柬友谊，坚定支持中方正义立场，在中国遭受自然灾害时多次慷慨解囊，体现了对中国人民的真挚情谊。贾庆林指出，巩固和发展中柬传统友谊是中国政府坚定不移的政策。相信在以西哈莫尼国王和太皇陛下为代表的柬王室的关心下，在两国政府和人民的共同努力下，太皇陛下与中国老一辈领导人共同开创的中柬友好关系必将不断焕发出新的活力。西哈努克表示，柬埔寨人民永远不会忘记，在柬埔寨面临困难时，中国人民总是无私地伸出援手，帮助我们渡过难关。他并祝福柬中两国人民的友谊万古长青，祝中华人民共和国繁荣昌盛。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：张雯）
李长春主持召开会议 研究部署学习宣传贯彻六中全会精神
中共中央政治局常委李长春今天主持召开中央宣传思想文化工作部门负责人会议，认真学习党的十七届六中全会精神，并就学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神作出部署。李长春在讲话中指出，党的十七届六中全会是在全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的一次十分重要的会议。认真学习宣传贯彻十七届六中全会精神，是当前宣传思想文化战线头等重要的政治任务。要组织中央宣讲团赴各地开展宣讲，推动全会精神的学习贯彻落实。要大力宣传全会决定提出的文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务、政策措施，大力宣传改革开放特别是党的十六大以来我国文化改革发展取得的重大成就，大力宣传深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的重要性和紧迫性，大力宣传坚持中国特色社会主义文化发展道路的深刻内涵和基本要求，大力宣传建设社会主义文化强国的奋斗日标，大力宣传各地区各部门推进文化改革发展的重大举措、成功经验、先进典型和创新做法，推动全党全社会形成学习贯彻全会精神的热潮。李长春强调，学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神，要突出坚持中国特色社会主义文化发展道路、努力建设社会主义文化强国这一主线，突出建设社会主义核心价值体系这一根本任务，突出以科学发展为主题、以建设社会主义核心价值体系为根本任务、以满足人民精神文化需求为出发点和落脚点、以改革创新为动力这一基本要求，引导广大干部群众进一步增强深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的责任感和紧迫感，增强坚持中国特色社会主义文化发展道路的自觉性和坚定性，增强建设社会主义文化强国的信心和决心，切实把全会决定提出的各项要求转化为推进文化改革发展的实际行动。李长春强调，宣传思想文化战线是推进文化改革发展的主力军。要广泛组织宣传思想文化战线各部门各单位认真学习全会精神，全面准确深入领会全会精神，进一步解放思想、转变观念，抓住机遇、趁势而上，深入推进社会主义核心价值体系建设，加强对文化产品创作生产的引导，加快建设公共文化服务体系，加快发展文化产业，加快推进国有经营性文化单位转企改制，加强人才队伍建设，为推动社会主义文化大发展大繁荣做出新的贡献。刘云山、刘延东、陈奎元出席会议。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李克强将访问朝鲜、韩国
应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府邀请，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强将于10月23日至25日对朝鲜进行正式友好访问。应韩国政府邀请，国务院副总理李克强将于10月26日至27日对韩国进行正式访问。
贺国强强调学习贯彻六中全会精神
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在中央纪委监察部理论学习中心组学习会议上强调，各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要把学习贯彻党的十七届六中全会精神作为一项重要政治任务来抓，领会精神实质，统一思想认识，指导工作实践，以党风廉政建设和反腐败斗争新成效迎接党的十八大召开。贺国强指出，党的十七届六中全会审议通过的《决定》，阐述了中国特色社会主义文化发展道路，确立了建设社会主义文化强国的战略目标，提出了新形势下推进文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务、政策举措，是当前和今后一个时期指导我国文化改革发展的纲领性文件。胡锦涛总书记在全会上的两次重要讲话，全面总结了中央政治局一年来的工作，对贯彻落实全会精神、做好当前党和国家各项工作、以优异成绩迎接党的十八大召开提出了明确要求。认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，对于全面贯彻党的十七大精神、深入贯彻落实科学发展观，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。贺国强强调，学习贯彻党的十七届六中全会精神，就要深刻理解和全面把握全会关于过去一年来党和国家事业发展的总结回顾，切实增强做好改革发展稳定各项工作的信心；就要深刻理解和全面把握全会关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的部署和要求，切实增强推进文化改革发展的自觉性和坚定性，奋力开创社会主义文化建设新局面；就要深刻理解和全面把握全会关于做好党和国家各项工作的新要求，切实增强工作责任感和使命感，以实际行动迎接党的十八大胜利召开。贺国强强调，各级纪检监察机关要紧密结合工作实际学习贯彻党的十七届六中全会精神，严明政治纪律，加强对党的路线方针政策执行情况和中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，确保中央政令畅通；严肃组织人事工作纪律，确保地方换届工作健康顺利进行；加强党的作风建设，进一步密切党同人民群众的血肉联系；扎实推进廉政文化建设，为反腐倡廉建设提供思想保证、精神动力、舆论支持和文化支撑；要认真安排好年底年前各项工作，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：张雯）
中央政法委全体会议在京召开 周永康部署学习贯彻六中全会精神
nan
《中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议公报》单行本出版
《中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议公报》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：张雯）
杜青林向党外人士通报六中全会精神
受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林今天向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报了中共十七届六中全会精神。杜青林说，中共十七届六中全会是在全面建设小康社会的关键时期召开的重要会议。胡锦涛同志的重要讲话和全会通过的《决定》，全面总结党领导文化建设的成就和经验，深刻分析文化建设面临的形势和任务，研究部署了深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，对于进一步兴起社会主义文化建设新高潮，对于夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴，具有重大而深远的意义。杜青林指出：统一战线要切实把思想和认识统一到讲话精神上来，把智慧和力量凝聚到中共中央的决策和部署上来，找准定位，明确思路，突出重点，切实提升服务文化建设的能力和水平，努力为坚持中国特色社会主义文化发展道路、建设社会主义文化强国作出新贡献。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：张雯）
县乡人大换届选举
（视频编辑：苏志刚 文字编辑：张雯）
国内联播快讯
前三季度服务业使用外资增速迅猛据商务部统计，今年前三季度，我国实际使用外资866.79亿美元。其中，服务业实际使用外资达到401.92亿美元，占外资总量的46.37%，批发零售、旅游服务等行业实际利用外资增幅同比均超过60%。我国风电发展继续保持世界领先记者从今天在北京举行的国际风能大会上了解到，到今年年底，我国风力发电装机容量将突破6000万千瓦，占到全球总量的三分之一，发展速度和规模继续保持世界第一。华北五省区市加强跨地区文化合作昨天，北京、天津、河北、山西、内蒙古五省区市党委宣传部在京签署了《华北五省区市文化发展战略合作框架协议》，将借助地缘优势，整合区域文化资源，在文化创意产业、文化市场监管等领域展开深度合作。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
【泰国洪灾肆虐】防洪堤承受力不足 曼谷北部受威胁
持续肆虐的泰国洪水今天继续威胁首都曼谷。目前，在曼谷周边积聚了大量洪水，防洪形势严峻。曼谷市长素坤潘·帕里巴特拉今天说，目前，巴吞他尼府的洪水量已积攒到12亿立方米，正在朝曼谷北部推进，但是那里的防洪堤只能承受4亿立方米的水量，所以极有可能决堤，导致北部7个区受灾。应泰国政府请求，中国水利部赴泰专家组经过连续4个昼夜的实地考察和研讨会商后，18号向泰方提交了抗洪救灾咨询意见书。专家组表示，这两天是曼谷城防最关键时期，后续的排水工作依然严峻。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
巴以执行第一阶段“换俘”协议
巴勒斯坦和以色列第一阶段换俘行动18号顺利实施。当天，首批477名巴方人员获释，而被关押五年的以色列士兵沙利特也获释回国。当天获释的477名巴勒斯坦人分别进入加沙、约旦河西岸和东耶路撒冷等地。其中，大约40人陆续抵达约旦、土耳其、叙利亚等国。巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯当天透露，巴解组织“法塔赫”也已经和以色列政府达成协议，未来将有更多的巴勒斯坦在押人员被释放。获释的以色列士兵沙利特18号回到以色列后与以色列总理内塔尼亚胡等官员会面，随后，被送回家中。内塔尼亚胡当天表示，以色列为换回沙利特付出了很大代价，他警告被释放的巴勒斯坦人员不要再试图发动袭击。根据协议，以色列方面还将在未来两个月内释放第二批550名在押巴勒斯坦人。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
土耳其库尔德武装突袭军警目标
土耳其反政府的库尔德工人党武装人员当地时间今天凌晨向东南部哈卡利省的多个军警目标同时发动袭击，当地媒体说袭击已造成26名军警死亡，另有18人受伤。土耳其特种部队随后越境进入伊拉克北部，追剿发动袭击的库尔德工人党武装。为应对这一突发事态，土耳其总理和外长已经取消了原定的出访。近几个月来，盘踞在伊拉克北部地区的库尔德工人党武装不断进入土耳其境内发动袭击。土耳其军方多次对伊拉克境内的库尔德工人党武装目标实施空袭。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
新紧缩案投票前希腊再现大罢工就在希腊议会20号即将就新一揽子财政紧缩方案进行投票前夕，希腊工会从今天开始举行大罢工，导致航运、铁路停滞，商店银行关门，学校停课。希腊工会表示，罢工将持续48小时，与议会投票同步进行，以表达对政府财政紧缩计划的反对。穆迪下调西班牙主权债务评级国际评级机构穆迪投资者服务公司18号宣布，将西班牙长期主权债务评级下调两级，从Aa2降至A1，前景展望为负面，穆迪认为依然脆弱的融资能力和经济增速放缓、前景悲观是导致西班牙遭降级的主要原因。美国国务卿突访利比亚美国国务卿希拉里·克林顿18号突访利比亚。希拉里呼吁利比亚执政当局将安全放在首位，在执行任何计划前应消除内部争斗，并呼吁“民兵武装”统一行动，摒弃各种形式的暴力活动。希拉里·克林顿说，美国已经拨款帮助利比亚执政当局维护军火库的安全。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
中共中央召开党外人士座谈会 胡锦涛主持并发表重要讲话
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林亲切看望柬埔寨太皇西哈努克
李长春主持召开会议 研究部署学习宣传贯彻六中全会精神
李克强将访问朝鲜、韩国
贺国强强调学习贯彻六中全会精神
中央政法委全体会议在京召开 周永康部署学习贯彻六中全会精神
《中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议公报》单行本出版
杜青林向党外人士通报六中全会精神
县乡人大换届选举
国内联播快讯
【泰国洪灾肆虐】防洪堤承受力不足 曼谷北部受威胁
巴以执行第一阶段“换俘”协议
土耳其库尔德武装突袭军警目标
国际联播快讯
2011-10-18新闻联播
2011-10-20新闻联播