2011年9月13日新闻联播 文字版
2011-09-12新闻联播
2011-09-14新闻联播
胡锦涛会见贝宁总统
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来华出席夏季达沃斯论坛的贝宁总统亚伊。双方就双边关系和共同关心的问题深入交换了意见，达成广泛共识。胡锦涛说，中贝复交39年来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，不断向前发展。近年来，两国领导人交往密切，经贸合作成果显著，中国已成为贝宁最重要的贸易伙伴，其他领域的交流合作也取得了新进展。我们赞赏和感谢贝宁政府坚持一个中国政策，在台湾等问题上给予宝贵支持。胡锦涛表示，中方高度重视中贝关系，愿同贝方一道努力，深化真诚互信的政治关系，在彼此关切的重大问题上继续相互坚定支持；循序渐进推进两国经贸合作，中方愿根据贝方资源秉赋、投资环境特点，积极拓展两国在农业、基础设施建设等领域的合作，共同实施好有关合作项目，提高经贸合作水平；中方愿同贝方开展形式多样的人文交流，扩大两国文化、教育、卫生和人力资源培训等领域的合作；加强在国际和地区事务中的协调配合，维护发展中国家的共同利益。中方支持贝宁及西非地区有关国家积极应对几内亚湾安全问题。亚伊说，长期以来，中方在基础设施、教育、医疗、农业技术培训等方面向贝方提供大量无私帮助，为促进贝宁经济社会发展作出重要贡献，贝宁政府和人民对此深表谢意。贝方高度重视贝中关系，愿同中方一道，加强高层交往和政治互信，深化经贸、农业、人文、基础设施等领域合作与交流，在国际和地区事务中相互配合，把两国关系推上新的高度。贝方重申坚定地坚持一个中国原则。
温家宝会见法国国务部长兼外交和欧洲事务部长
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见法国国务部长兼外交和欧洲事务部长朱佩。温家宝说，当前世界政治、经济、安全形势面临严峻复杂的局面，维护和平、促进发展的任务十分艰巨。国际社会要坚持团结、合作、共赢的正确方向，继续同舟共济，携手应对挑战。中方愿与法方一道，在双边、中欧以及全球事务中密切沟通协作，取得更多成果，推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。朱佩表示，法国高度重视法中全面战略伙伴关系，感谢中方对欧元区经济的信息和支持，愿同中方共同努力，促进法中、欧中关系持续发展。法方希望进一步加强双方的协调合作，推动二十国集团戛纳峰会取得成功，发出共同支持世界经济复苏、增长的积极信号。
李克强会见蒙古国第一副总理
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了蒙古民主党主席、政府第一副总理阿勒坦呼雅格。李克强说，中蒙有着广泛的共同利益。今年6月，两国战略伙伴关系的建立标志着两国关系进入了新的发展阶段。为进一步充实两国关系内涵，李克强提出四点建议：一是保持高层交往，加强政治沟通，增进战略互信；二是抓住历史机遇，发挥互补优势，加强各领域务实合作；三是加强两国立法机构、政党、工青妇组织的交流以及在环保、人文等领域的合作；四是加强多边协调，维护共同利益。李克强表示，中方高度重视中蒙政党交往，愿与包括民主党在内的蒙各友好政党加强党际高层交往，拓展交流形式，丰富交流内涵，深化治国理政经验交流。阿勒坦呼雅格说，蒙民主党希望借鉴中国的改革开放经验，加大国内建设力度，加快推进蒙中互利合作项目，为蒙中战略伙伴关系全面发展发挥积极作用。
老挝人民革命党总书记朱马利将访华
应中共中央总书记、国家主席胡锦涛邀请，老挝人民革命党中央总书记、老挝人民民主共和国主席朱马利·赛雅贡将于9月18日至21日对我国进行正式友好访问。
“夏季达沃斯论坛”将于9月14日至16日在大连举行
世界经济论坛2011年新领军者年会(又称“夏季达沃斯论坛”)将于9月14日至16日在大连举行。明天上午9时许，国务院总理温家宝将出席开幕式并发表特别致辞。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道和英语新闻频道将进行现场直播。
世界经济论坛2011年新领军者年会明天开幕
参加大连达沃斯的嘉宾代表 不论是谁 第一站都得来这里 注册处 嘉宾们要亲自来领取自己的证件 达沃斯开幕在即 这里也成为了会场最先热闹起来的地方 据了解 今年共有来自90个国家的1600多名参会嘉宾出席未来三天的会议中，600多位首席执行官、不同国家的20多位部长和300多位全球青年领袖将围绕本届论坛的主题“关注增长质量 掌控经济格局”展开讨论。目前，论坛的各项准备工作均已就绪。
【走基层】〖走基层·第一手调研〗我们村的孩子
这些天，本台走基层记者敬一丹一直在江西农村采访。中秋之夜，她来到江西省宜丰县的龙岗村，探访了留守儿童邹祺和他的小伙伴，记录下了这些远离爸爸妈妈的孩子们，生活中的点点滴滴。这是小邹祺的家，70岁的邹爷爷和65岁的刘奶奶一大早就开始忙活，准备中秋节团圆饭。老两口共有五个儿女，10个孙子孙女，家里人聚齐了有二十多口。龙岗村有1400多口人，大部分劳动力都出去打工了。邹家有五个儿女外出打工，留下10个孩子，最小的1岁，最大的读高三。吃饭时，不时有孩子的爸爸妈妈打来电话，5岁半的邹吟江却没有盼来爸爸的电话，小家伙有点着急。千里之外的北京，我们的另一路记者在一个建筑工地上，找到了邹祺的爸爸邹志群和邹吟江的爸爸邹志淳。龙岗村的150多名儿童中有一半是留守儿童。像邹家兄弟一样，龙岗村在外打工的父母，都会定期给孩子寄钱回去，但对孩子的心思，他们了解的不多。我们遇见12岁的邹康达，他最难受的就是没人说心里话。这两年，龙岗村为留守儿童建了档案，还动员村干部与孩子们结对子，希望为孩子找回缺失的亲情，但总有一些是父母之外的人替代不了的。在龙岗村，留守儿童的情况正悄悄发生着变化，一些外出务工人员开始返乡。村民袁情兰夫妇几年前留下孩子到广东打工，后来又把大女儿接到身边读书，但夫妻俩发现，家里学校的教学质量其实更好些，不久前妈妈陪着孩子回到老家。促使外出打工者返乡的原因还有一个，这两年伴随着产业转移，宜丰县建起200多家工厂，鞋革服装、竹木加工等行业提供了2万多个就业岗位。2008年外，宜丰县在高峰期有48000多人在外务工，现在其中的28000多人已经回乡创业就业。
〖医改在基层〗全科医生——百姓健康守望者
平时的头疼脑热、慢性病治疗，以前要去医院，而现在有了全科医生这一岗位，老百姓坐在家里就可以治病了。在天津就有这样一位社区全科医生，已经成了居民们离不开的家里人。这就是杜秀军，天津市谊景村社区卫生站里的一位全科医生。刚进修回来的杜大夫，正要到社区居民家里巡诊，可一路上和她拉家常、打招呼的人太多了，短短几分钟的路程，走了半个多小时才到了第一户居民的家里。高大爷前不久刚做完心脏搭桥手术，目前正处在恢复期，杜大夫要定期到家中为他做检查。像这样的入户巡诊是社区全科医生的一项基本职责，按照国家全科医生制度的要求，居民今后可以小病看全科医生，大病通过全科医生预约转诊，省去了到大医院排队等候的烦恼，同时在大病治疗稳定后，转诊到社区进行康复治疗。忙了一上午的杜大夫中午只匆匆吃了一口自带的饭菜就又开始了忙碌的工作。要做好居民健康的守门员，除了坐诊和上门巡诊这些服务外，居民的健康管理也是全科医生的一项重要职责。正当记者要对杜大夫进行采访的时候，她的手机突然响了。杜秀军告诉记者，儿子今年高三了，学习压力很大，作为母亲每当接到这样的电话心里就觉得特别愧疚。杜大夫说，医生收入是跟职称直接挂钩的，现在他们有了自己的职称序列，这样既让像她一样的社区全科医生，收入有了保障，同时对自己的职业前景也更有信心。为了加强全科医生队伍建设，从2009年开始，国家共安排了3万多名基层医生进行转岗培训，中央财政对中西部地区乡镇卫生院医生进行全科医生转岗培训每人每年补助8000元，从2010年开始，国家已经连续两年招收了10000名5年制本科医学生，免费为中西部乡镇卫生院定向培养全科医生，每年每生中央财政补助6000元。今年七月国家正式颁布了《全科医生制度》，力争到2012年，每个城市社区卫生服务机构和农村乡镇卫生院都有合格的全科医生。
财政部公布8月份全国财政收支情况
财政部今天公布的统计数据表明，今年8月，全国财政收入达到7546.37亿元，同比增长34.3%。本月收入增幅较高，除受经济增长和价格上涨带动外，主要是因为清缴4至6月石油特别收益金收入529亿元集中入库。剔除此项因素后，全国财政收入增长25%左右。全国财政支出8月份达到8076.96亿元，同比增长25.9%。从1至8月财政支出累计情况看，住房保障支出增幅最大，增长68%。此外，医疗卫生、城乡社区事务、交通运输、农林水事务以及社会保障和就业支出增幅都超过了全国财政支出同比29.2%的增长水平。
国务院食安办等部门部署打击“地沟油”违法犯罪专项行动
记者今天从国务院食品安全委员会办公室获悉，食品安全办、公安部日前会同有关部门联合召开电视电话会议，在全国部署开展严厉打击“地沟油”违法犯罪专项行动，要求各地区、各有关部门认真借鉴前期公安机关侦破“地沟油”案件的成功经验和做法，针对餐厨废弃物违法排放、收集、加工、销售等各个环节，多管齐下摸排梳理线索，坚决取缔非法窝点，追根溯源查清犯罪链条，彻底摧毁“地沟油”生产销售网络，依法从重从快惩处违法犯罪分子。严格落实食用油生产经营各环节的监管执法责任和措施，进一步加强对餐饮服务单位、粮油批发市场以及食用油、食品和其他相关企业的监督检查，强化现场检查、检验检测，及时发现、查处各类违法违规行为。会议还要求，打击非法添加等食品安全违法犯罪的各项工作都不能松懈，惩处食品安全犯罪分子决不手软，特别是国庆节将至，迎来了食品消费的高峰时段，要进一步加大各环节监管力度，加密对企业、市场的查验检测，保证人民群众的饮食安全。
多省联动 警方摧毁用“地沟油”制售食用油特大犯罪网络
浙江、山东、河南等地警方在公安部的统一指挥下，最近摧毁一个涉及14个省的“地沟油”犯罪网络，首次揭示了从掏捞、粗炼、倒卖到深加工、批发、最后销售流向餐桌等六大环节的黑色产业链。浙江宁海警方日前获得线索，有人将餐厨垃圾等地沟油粗加工后卖到外地，警方立即派员到山东等地进行深入侦查。民警调查发现，济南格林生物能源有限公司有重大犯罪嫌疑。公安部对此案高度重视，挂牌督办。在获得大量证据的基础上，7月中旬，公安部组织开展集中行动，捣毁了济南格林生物能源有限公司、河南郑州宏大粮油商行等利用地沟油制售食用油的“黑窝点”6个，查缴成品油100多吨和罐装的冒牌食用油100多箱，抓获犯罪嫌疑人32名。经查明，济南格林公司从2009年以来，以加工生物柴油为名，从浙江、四川等地采购地沟油炼制食用油，销往市场牟取暴利。经检测，这种油中含有国际上公认的致癌物。
西安：商品楼让位公共绿地 生态惠民打造宜居城市
“缺水少绿”曾是人们对古城西安的印象，如今西安市在“大水大绿”上做文章，植绿装扮城市，治水润泽城市,从而改善民生、打造宜居城市。每天一大早，西安玉祥门附近刚建成不久的环城公园就热闹起来，来这里休闲的郭阿姨说，现在出门就是公园，太方便了。郭阿姨或许并不知道，这片处在市中心、曾是批发商户聚集的200多亩绿地，三年前改造工程启动时，规划的是用于商业开发，但在调研改造方案时，市民普遍反映城里最缺公园绿地。政府最终决定：商品楼给公共绿地让步。近三年间，西安市投入11亿多元实施“大植绿”工程，建成三百多个街头绿地广场，把绿树花香送到了市民家门口。与此同时，一系列“治水”行动则让曾经缺水的西安形成环城水系格局，新增水面积4.5万亩。
江苏省灌云县利用身边人身边事开展道德教育
江苏省灌云县在公民道德建设中，树立了一群群众身边可亲可敬、可信可学的先进典型，开展公民道德教育。在灌云县韩圩村陈列室的墙壁上，挂着“心中的丰碑”、“时代风范谱”、“尊老爱幼谱”、“学业有成谱”、“立志创业谱”十块红色展板，村民说“一碑四谱”光荣榜展板上的先进典型，都是他们身边的“英雄”。农民工陈余春多年来坚持无偿献血和造血干细胞，挽救了两名白血病患者的生命，农家大嫂李举花先后失去5位亲人，却承担起照顾3位老人、5个孩子的重任。被当地人称为“傻子”的柳编生意人温祥华，多年来接收残疾人做柳编活，送料上门，收货上门，当因为技术问题导致柳编工艺品退货时，宁可自己吃亏，也不克扣残疾人的工资。
国内简讯
中央财政再次拨付13亿元支持西南地区抗旱救灾中央财政近日再次拨付抗旱救灾资金13亿元，加大对贵州、云南、四川、重庆、广西等地抗旱救灾的支持力度。这些资金将用在旱区受灾群众生活救助、解决人畜饮水困难、恢复农业生产以及加强抗旱水利基础设施建设等方面。全国公安特警开展实战练兵全国公安特警日前针对应急处置、劫持人质事件和突发事件等开展“实战练兵”，提高了特警单兵作战能力和小组处置能力，以及特警队在各种复杂条件下的整体实战能力。海军第九批护航编队救治一名英国籍受伤船员当地时间9月12号，中国海军第九批护航编队派出三名医疗人员，为日本商船“猎户贸易者”上受伤的英国籍船员进行了及时的治疗。中华一家亲 海峡两岸各民族群众共赏中秋月参加少数民族运动会的台湾、香港、澳门代表团昨晚与内地少数民族欢聚一堂，举行了“中华一家亲”海峡两岸各民族中秋联欢活动。大家用本民族特有的歌舞，展现了民族一家亲的欢乐场景。钱塘追潮 现一线潮 回头潮美景这两天钱塘潮进入一年一度的最佳观赏期。从昨天起到九月十五号，中央电视台联合多家地方媒体连续四天水陆空立体直播钱塘大潮。今天呈现了钱塘潮逆流而上，在盐官形成白练连江的一线潮，在老盐仓和萧山美女坝激起回头潮的壮观景象。我国首例东北虎野外繁殖成功黑龙江东北虎林园首例野外东北虎日前繁殖成功，母虎7月25号在散放区独立产下一只雌性仔虎，根据检测，出生一个多月来，仔虎的生长速度和健康情况都优于同龄的人工饲养仔虎，目前已经学会躲藏、隐蔽等基本生存技能。
冰岛总理西于尔扎多蒂会见王刚
冰岛总理西于尔扎多蒂12号在雷克雅未克会见了正在冰岛访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚。西于尔扎多蒂表示，冰方钦佩中国发展成就，希望进一步扩大同中国务实合作，推动两国关系取得更大发展。王刚转达了国务院总理温家宝对西于尔扎多蒂的亲切问候。王刚说，我们愿以中冰建交40周年为契机，推动两国友好合作关系深入发展。
特多总理比塞萨尔会见王岐山
特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔12号在特多首都西班牙港会见了国务院副总理王岐山。比塞萨尔表示，近年来，特多与中国各领域务实合作和人文交流进展顺利，特多人民从中受益。王岐山说，近年来，双方经贸合作成果丰硕。中方鼓励中国企业赴特多投资兴业，实现互利共赢。会见后，王岐山出席了两国政府间合作协议签字仪式。王岐山当天还分别会见了出席第三届中国—加勒比经贸合作论坛的圭亚那总统贾格德奥、安提瓜和巴布达总理斯潘塞、牙买加总理戈尔丁、格林纳达总理托马斯和苏里南副总统阿梅拉利。
摩尔多瓦代总统兼议长卢普会见桑国卫
摩尔多瓦代总统兼议长卢普12号在基希讷乌会见了到访的全国人大常委会副委员长桑国卫。桑国卫说，中方愿与摩方一道，以明年中摩建交20周年为契机，推动两国关系迈上新台阶。卢普表示，摩方愿进一步深化对华友好合作关系，推动摩中关系持续健康稳定发展。
“文化中国·辛亥百年”活动在加拿大举行
“文化中国·辛亥百年”赴北美艺术团在加拿大的演出12号圆满结束。艺术团自6号开始在加拿大的温哥华、卡尔加里和多伦多三个城市举行了演出，与海外同胞一同纪念辛亥革命100周年。为了支持海外侨胞纪念辛亥革命，国务院侨办组织艺术团，分赴日本、北美和东南亚等孙中山先生当年曾经从事革命活动的地方进行巡回演出。
阿富汗喀布尔使馆区发生连环爆炸和枪战
当地时间今天下午1点20分左右，美国驻阿富汗大使馆附近发生连环爆炸，随后武装人员携带火箭弹和AK47步枪等武器与阿富汗国家安全部队爆发激烈枪战。阿富汗警方说，至少5名武装人员参与了袭击事件。目前，阿富汗塔利班发言人宣称对袭击事件负责，并表示最初的袭击目标是阿富汗情报部门和其他政府机构。但目击者说，爆炸发生后，武装人员向美国大使馆内射击，阿富汗国家安全部队则向武装人员连续发射了多枚RPG火箭弹。阿富汗警方目前已封锁了该区域。一名不愿透露姓名的阿富汗警察说：“袭击者的目标是美国大使馆和北约驻阿富汗国际安全援助部队总部。”
日本首相野田佳彦发表首次施政演说
日本首相野田佳彦今天在日本国会众议院全体会议上发表首次施政演说。野田说，新内阁最主要、最优先的任务是实现地震灾后重建。另一项任务是重振日本经济，其中第一步是重新制定能源政策。日本将努力减少核能的使用、积极探索新能源的开发。关于外交与安全保障政策，野田说，日本将根据去年底制定的《防卫计划大纲》，构筑快速、机动的防卫力量。野田表示，日美同盟是日本外交和安全保障的基轴，要深化、发展与21世纪相符的日美同盟关系。关于日中关系，野田说，着眼于明年日中邦交正常化40周年，日本将在广泛领域推进日中两国的具体合作，加强双方战略互惠关系。
法国核电站附属设施爆炸造成1死4伤
法国南部马库勒核电站附属设施核废料处理中心的锅炉12号发生爆炸，导致一人死亡，4人受伤。法国核安全局发表公报说，事故现场没有发现放射性物质泄漏，现场的伤员和救援人员等也没有受到辐射。发生事故的核废料处理中心归属于法国电力集团。法国电力集团表示，这次事故是工业事故，并非核事故，事故原因正在调查。法国目前有58座核电站，70%以上的能源靠核电站提供。
英国银行业改革建议最终报告出炉
英国独立银行委员会12日公布了关于银行业改革建议的最终报告，建议对银行的零售业务建立“围栅”，将其与风险较高的批发、投资银行等业务隔离开来。报告还建议，从事零售业务的银行机构的核心资本充足率不低于10%。报告建议到2019年英国银行业完成上述改革。届时，这将成为英国银行业数十年来发生的最大变革。
国际简讯
贾利勒说利比亚不允许任何“极端意识形态”存在利比亚“国家过渡委员会”主席贾利勒12号说，新的利比亚不会允许任何“左派或右派的极端意识形态”存在，伊斯兰教义将成为国家立法的主要依据。　　贾利勒还表示，目前利比亚人民的资金很安全，将得到合理使用。肯尼亚警方证实至少75人在输油管线火灾中遇难肯尼亚警方12号晚上发表声明证实，当天早些时候发生的首都输油管线破裂引发的火灾至少已造成75人丧生，118人受重伤。事发现场遗体清理工作已经结束，针对事件的调查全面展开。俄英领导人强调恢复双边政治对话俄罗斯总统梅德韦杰夫12号在莫斯科同英国首相卡梅伦举行会晤后说，俄英两国关系已向“新型建设性协作关系”迈出重要一步。梅德韦杰夫和卡梅伦强调将恢复双边政治对话，其中包括就重大国际问题进行磋商。这是6年来英国首相首次访问俄罗斯。多个中国作品获得美国印刷大奖美国印制大奖2011年度颁奖典礼11号在芝加哥举行。深圳雅昌集团设计制作的《上海世博会节目单》等作品共获得7项金奖，另有三家中国企业共获得4项金奖。　　美国印制大奖是全球印刷行业最具影响力的赛事，被喻为印刷界的“奥斯卡”。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见贝宁总统
温家宝会见法国国务部长兼外交和欧洲事务部长
李克强会见蒙古国第一副总理
老挝人民革命党总书记朱马利将访华
“夏季达沃斯论坛”将于9月14日至16日在大连举行
世界经济论坛2011年新领军者年会明天开幕
【走基层】〖走基层·第一手调研〗我们村的孩子
〖医改在基层〗全科医生——百姓健康守望者
财政部公布8月份全国财政收支情况
国务院食安办等部门部署打击“地沟油”违法犯罪专项行动
多省联动 警方摧毁用“地沟油”制售食用油特大犯罪网络
西安：商品楼让位公共绿地 生态惠民打造宜居城市
江苏省灌云县利用身边人身边事开展道德教育
国内简讯
冰岛总理西于尔扎多蒂会见王刚
特多总理比塞萨尔会见王岐山
摩尔多瓦代总统兼议长卢普会见桑国卫
“文化中国·辛亥百年”活动在加拿大举行
阿富汗喀布尔使馆区发生连环爆炸和枪战
日本首相野田佳彦发表首次施政演说
法国核电站附属设施爆炸造成1死4伤
英国银行业改革建议最终报告出炉
国际简讯
2011-09-12新闻联播
2011-09-14新闻联播