2011年2月11日新闻联播 文字版
2011-02-10新闻联播
2011-02-12新闻联播
山东：科学浇麦讲“火候”
对于干旱已久的山东嘉祥县来说，这两天下的零星小雪对麦田起不到多少作用，当地干部群众还在忙着给麦苗浇水，而这个时候浇麦可更要讲究个“火候”。洙水河是嘉祥县农作物浇灌的主要水源，当地干部群众正通过泵站将河水引到各村的麦田里。嘉祥县金屯镇镇长查守彬：我们采取的措施是把河里的水通过引水渠抽到支渠里，通过支渠引到田间地头，普浇一遍“跑马水”。查镇长所说的“跑马水”，就是区别于大水漫灌的浇水办法，浇水的量差不多能渗入地皮一寸多，保证当天就能把水渗透完，以防止气温降低多余的水结冰冻坏麦苗。这“跑马水”怎么浇怎么灌得讲究个“火候”，干了多年水利站长的郑如敬每天都要在地头上不停地吆喝。嘉祥县金屯镇水利站站长郑如敬：千万不要太大了灌水，灌跑满垄就可以啦。水量一大呢，加上土壤质地比较粘，透气性差，造成小麦窒息，造成（就）捂死了，憋死了，咱注意这点，水不要太大，千万注意。除了老郑和工作人员的督促指导，能够确保控制水量的还有这些被称为农田“毛细血管”的多级水渠。山东台记者侯洪强：从洙水河里调来的水，最后进入到这样的一个末级渠系里，农民只要打开这样的一个闸门，水就自然流到田地里。嘉祥县农民郑中恩：这是去年刚建好的，今年使使不孬，俺这一个村里都用上了。老郑说的这个水渠，是去年嘉祥县实施小农田水利时建设的“田间工程”。过去很多引水工程只配有干渠和支渠两级水渠，引到农田的末级渠系有的是临时配套，有的年久失修，时常还会跑水漏水。而自打有了这套小水利工程，现在从洙水河调来的水，通过引水渠，再抽到干渠和支渠，最后到达农渠、毛渠等末级渠系，全封闭运行，水的利用率大大提高。嘉祥县农民西登岗：这都有闸，这方灌完了以后，一闸以后，再开那灌，能控制住水，想灌哪方灌哪方，能控制到这种程度。这样一来，农民浇水的费用也大大降低了。嘉祥县农民郑中恩：记者：现在浇一亩地多少钱？现在浇一亩地啥都算上就是几块钱。记者：现在浇上返青水之后，来年的产量怎么样？这个返青水不浇，这一亩地得少收多些，少收它二三百斤、三四百斤，现在能及时浇这一茬返青水，一亩地能达到一千多斤吧。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
国家防总:冬麦区大范围降水 旱情发展趋缓
来自国家防总的消息，2月9号至10号，江淮、黄淮和华北部分地区的大范围降水，有效遏制了冬麦区旱情迅猛发展的势头，在降水和浇灌的共同作用下，部分地区旱情有所缓解。截至昨天下午，全国作物受旱面积10128万亩，比2月8号的统计减少了1072万亩。全国有281万人、257头大牲畜因旱饮水困难。黄河防总昨天启动了黄河流域抗旱Ⅲ级应急响应，将小浪底水库下泄流量提高67%，以满足河南、山东引黄灌区的灌溉用水要求。此外，农业部2月10号派出26个调查组，分赴26个省、区，通过入村、入组、入户，开展抗旱促春管和春耕备耕指导服务。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
温家宝主持会议 征求对政府工作报告及“十二五”规划意见
1月20日至27日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，征求对《政府工作报告（征求意见稿）》和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，经济社会领域专家学者，教育、科技、文化、卫生、体育界代表，企业界代表和工人、农民、学生等基层群众代表，分别出席了座谈会。座谈会上，大家一致认为，“十一五”时期我国经济社会发展取得了巨大成就。面对国内外复杂形势和一系列重大风险挑战，特别是国际金融危机的严重冲击，党中央、国务院团结带领全国各族人民大力推进改革开放和现代化建设，我国的社会生产力、综合国力大幅提高，各项社会事业加快发展，人民生活明显改善，国际地位和影响力显著增强，国家面貌发生了历史性变化，成绩来之不易。《报告》稿和《纲要》稿回顾成绩、部署工作、谋划未来五年经济社会发展，实事求是，重点突出，措施有力，前瞻性强，充分体现了党的十七大、十七届三中、四中、五中全会和中央经济工作会议精神，突出了以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，明显加强了保障和改善民生、发展社会事业等工作重点。大家一致赞同《报告》稿和《纲要》稿的基本结构和主要内容，并就这两个文件的具体修改和进一步做好政府工作，提出了意见和建议。民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央常务副主席罗富和、农工党中央主席桑国卫、致公党中央常务副主席王钦敏、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士郝如玉在发言中，高度评价过去五年政府工作所取得的巨大成就，对“十二五”规划和今年政府工作的各项部署表示完全赞同。他们围绕推进经济结构调整、合理调节收入分配、加大保障性住房建设、发展现代农业、支持中小企业发展、走中国特色城镇化道路、推进公共服务均等化、促进区域协调发展、深化医药卫生体制改革等重大问题建言献策，提出了许多好的意见。经济、社会领域的8位专家提出的意见中有许多真知灼见。有的专家认为，“十二五”时期结构调整的关键是提高创新发展能力，要继续改造提升传统制造业，重视中小企业在创新发展中不可替代的作用，利用我国新的比较优势抢占产业发展制高点。有的专家建议，理顺投入要素与粮食价格关系，加大和整合支农投入，重点加强农产品流通体系建设，让农民和消费者得到更多实惠。参加企业界人士座谈会的，有国有大公司负责人，非公有制经济和中小企业代表，分别来自钢铁、汽车、装备制造、房地产、金融、流通、信息技术、新材料等行业。在教育、科技、文化、卫生、体育界代表座谈会上，大家认为，“十一五”期间我国社会事业获得了长足发展，过去“一条腿长、一条腿短”的现象有了明显改观。参加基层群众座谈会的11位代表，他们都是第一次走进中南海，与国务院领导面对面畅谈来自基层的意见和建议，心情激动而兴奋。温家宝在这五次座谈会上讲了话。他感谢各民主党派、全国工商联和无党派人士，专家学者，企业家和工人、农民等社会各界对政府工作的关心和支持。他说，大家畅所欲言，建言献策，提出许多宝贵的意见建议，对修改好《报告》稿、《纲要》稿和改进政府工作都有很大帮助，国务院将认真研究、吸收。他说，坚持依法科学民主决策，是做好政府工作的重要前提。要健全重大事项决策的规则和程序，进一步完善群众参与、专家咨询和政府决策相结合的决策机制。国务院在作出重大决策前，需要通过多种形式，直接听取民主党派、社会团体、专家学者、基层群众等方面的意见和建议。归根到底，我们的政府是人民的政府，我们的权力是人民赋予的，我们做出的每一项决策，最高检验标准就是群众满意不满意，群众高兴不高兴，群众答应不答应。只有认真听取群众的意见和呼声，切实按照人民的意愿办事，我们的政府才能真正做到全心全意为人民服务。国务院副总理李克强、回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林和有关部门负责同志分别参加了座谈会。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
[新春走基层·援疆纪行]这里有带不走的医疗队
从眼下最急需的医疗帮扶，到更长远的技能传授。参与援疆的各省市正通过手把手的指导和远程教学等多种方式，为新疆百姓留下一个又一个带不走的医疗队。胡大一，我国著名心血管病专家，记者在和田地区人民医院找到他时，胡教授正和院里的医生们讨论一床心血管手术。在胡教授的指导下，手术方案最终确定。和田地区人民医院心内科主任医师沙德尔丁。斯拉吉：包括我们手术完以后，拿不定这个手术后期怎么处理，他们给我们指引了非常好的方向。这边的会诊刚结束，胡教授又赶到了手术室。沙德尔丁医生告诉我，有专家坐阵，他们心里就是踏实，但胡教授却说，一起会诊、一起操作，这其实只是他们这个服务队的工作之一。因为，这还不能改变当地落后的医疗水平。北京大学人民医院心脏中心主任胡大一：你即使派了医疗队下去，待上一年半载，人一走，事情又停了。只有让当地人掌握了技术，才能造就一支带不走的医疗队。因此，如今服务队的医生们把更多的精力放在了培训上。北京大学人民医院心脏中心主任胡大一：盖病房楼，买设备不是核心问题，核心问题就是人才，留下不走的医疗队是五年实现三甲医院最核心的目的。霍磊：在和田，胡大一的志愿服务队通过手把手的指导，希望给当地百姓留下一座带不走的三级甲等医院。我们的另一路在喀什的记者也在关注着医疗方面的进展。魏力婕：目前在喀什有四个省市从事援疆工作，我现在是在喀什地区第二人民医院里，这里的患者还能享受到一项特殊的服务，就是请在千里之外的上海专家给看看病。我身后的这些是由上海捐助的远程医疗设备。正是通过这些设备，患者的化验数据可以在几秒钟内传到上海医疗专家的手里。而上海的专家也可以对喀什患者的诊治方案实现现场指导。上海专家：（心电图上）2秒以上的间歇多不多。喀什医生：2.0的有一次，最大一次是3.4。上海专家：那么你今天会诊的目的是有没有必要装心脏起搏器。我认为现在还没有这个必要。但是要注意临床的情况。喀什医生：好的好的。患者艾则兹。弟义甫：即使我们去了上海也很难找到那么好的专家。现在通过远程医疗，我们得到国内顶尖专家的治疗。医生们告诉记者，现在在喀什，药品的品种不比沿海地区少，最需要的就是高水平的医疗技术。现在几乎每周都有的网上教学，已经吸引了喀什好几家医院的医生。大家告诉我们，听说正在筹建“上海—喀什地区临床医学培训中心”，许多人都已经提前报上了名。为新疆百姓送去最贴心的医疗服务。在阿勒泰，吉林医疗队开展的心脏彩超诊疗填补了当地的空白；在阿克苏，浙江援建的100多个医疗项目已经启动，县、乡、村三级医疗卫生服务网络正在形成；而在巴州，河北的援疆医生们带来的脑颅外科手术等10余项新技术，正为当地更多的百姓送去健康。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
“双百”人物中的共产党员 赵尚志
《“双百”人物中的共产党员》今天播出第二集赵尚志、马本斋。赵尚志是活跃在白山黑水间的东北抗日名将。1931年，年仅23岁的赵尚志就在巴彦地区改造地方武装，组建了中国工农红军第36军江北独立师。凭着一挺机关枪和11支步枪，赵尚志带领着他的抗日队伍逐步发展壮大，并和其他抗日武装组成了2万余人的北满抗日联军。十多年的时间里，赵尚志率部转战于松花江两岸30多个县，给日军以沉重打击。敌人非常惧怕赵尚志，曾经悬赏十万元捉拿他。还叫嚣“一钱骨头可以换一钱金子，一两肉可以换一两银子”。1942年2月12日凌晨，赵尚志在战斗中身负重伤被俘。在狱中，赵尚志宁死不屈。敌人决定对他突击审讯，赵尚志在生命的最后时刻仍然与敌人进行顽强斗争，他对审讯他的伪警察说：你们不也是中国人吗？现在你们出卖了祖国，还有什么可问的呢？最后赵尚志壮烈牺牲。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
“双百”人物中的共产党员 马本斋
马本斋也是抗日战争时期让敌人闻风丧胆的抗日名将。1937年，抗日战争全面爆发，马本斋在河北家乡组织起回民义勇队奋起抗日。第二年，马本斋率部参加了八路军，改编为八路军第三纵队回民支队，从此以后，回民支队先后转战冀中平原和冀鲁豫抗日根据地，与敌战斗800余次，歼灭日伪军4万多人。马本斋之子马国超：当时日本鬼子打不过我父亲所领导的回民支队，在叛徒出卖之下，就把我年近70的老奶奶给抓走了。他们想用这一招来逼我父亲投降。可是我老奶奶是深明大义，她最后绝食七天，壮烈牺牲了。得知这一噩耗，马本斋含泪疾书：“伟大母亲，虽死犹生。儿承母志，继续斗争。”1943年，日伪军在河南濮阳的八公桥镇布下重兵火力，并扬言八路军绝对进不了八公桥。对此，马本斋提出了用“牛刀子战术“智取的策略。战斗打响以后，马本斋率领部队连发三颗炮弹，首先摧毁了敌人的指挥部，使敌群龙无首，一举取得了战斗的胜利。1944年2月7日，42岁的马本斋因病去世。朱德总司令曾写下挽联表达抗日军民对马本斋的景仰与怀念：壮志难移，汉回各族模范，大节不死，母子两代英雄。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
重庆：节俭用餐 25家餐馆7天减少25吨泔水
春节期间，重庆美食街——南滨路上的一些餐馆，用别具一格的方式劝诫市民“节俭用餐”。这个就是餐桌文明大行动的吉祥物：米宝宝，名叫“惜福”，它被摆放在每家餐馆最显眼的位置，善意地提醒大家：节俭光荣、浪费可耻。而且市民只要把所点的饭菜吃完，就能获得店家赠送的“惜福红包”：消费200元至500元的，可以得到5元红包；消费500元以上的，可以得到10元红包。如果吃不完打包，餐厅也会赠送吉祥物。活动一推出，就受到了许多重庆市民的欢迎。重庆市民：要打包，不能浪费，要勤俭节约，中国的传统。重庆市民：中国传统节日，保留传统节约惜福，我们昨天都打包了。一家饭店负责人告诉记者，重庆市文明办倡导的这个活动开展后，打包的客人明显增多。以前只有不到10％的顾客愿意打包，现在已经有超过50％的顾客选择打包。重庆市南滨路某餐馆负责人陈克伦：（以前）我们每天都只有5到6桌（打包），现在上升到每天30多桌，（泔水）过去是4桶到5桶，现在一般3桶，我们潲水（泔水）桶有200多斤，总的算下来，（春节期间）减少了2000到3000斤。南滨路上共有25家餐馆参与了此次活动。春节7天时间每家餐馆都至少减少了500公斤的泔水排放，总排放量大约减少了25吨。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
2011艺考招生报名全面展开 新专业适应文化产业发展需求
春节刚过，全国艺术院校的招生报名考试工作就火热展开，配合国家战略性新兴产业发展，今年一些院校适时推出了新专业。记者现场：10号是北京电影学院2011年招生专业考试报名的第一天，虽然很多专业报名的时间会持续到14号，但是今天还是有很多怀揣着梦想的考生冒着大雪前来赶这趟报名的头班车，希望能够摘个头彩。       仅仅是报名的第一天，北京电影学院来自河南、山西、甘肃、新疆等全国各地的考生就达五千多人。山西考生：我报了4个系的(专业)，导演系、管理系，还有文学系和电影系。与往年相比，北京电影学院今年压缩了一向热门的表演专业的招生人数，同时首次招收“数字电影技术”专业本科生，新增视频工程、声音特效、数字媒体和动漫策划等4个方向，更加注重对电影技术人才的培养，以应对我国电影制作的中后期环节缺乏专业化数字技术人才的现状。北京电影学院院长张会军：由于其它院校现在培养演艺人才也很多，我们在教学上做了一个战略调整，就是空出的名额和精力，大部分招跟数字技术有关的，比如说数字特效、数字后期制作、数字3D动漫。为应对新媒体传播方式的转变，中国传媒大学今年开设了新媒体与信息网络新专业，此外，还增设了数字游戏设计和综艺编导两个新专业。中国美院上海分院、中国音乐学院为应对数字出版和现代科技在音乐中的应用等需要，也分别新设置了数字出版与展示设计专业方向和音乐科技专业方向，应对当代艺术的日趋主流化发展，北京舞蹈学院今年首次独立设置了现代舞专业。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
我国明日再迎大范围雨雪降温
在我身边这里有一张中央气象台的降水预报图。从图中我们可以看到，本月的12日到13日，我国中东部以及南方的大部分地区，仍然会出现一次明显的降水过程。监测显示，新一轮雨雪天气主要会给华北和西北地区东部的部分地区带来降雪，而南方的大部分地区将以降雨为主。由于冷空气势力较弱，这轮雨雪天气的降水量将明显少于本月9日到10日的大范围降水过程，山西、河北中部、山东西南部、河南西部将有不足2毫米的降雪，其余气象干旱区域降水较少。除雨雪天气外，西北地区东部、华北、黄淮、江淮、江南、华南等地将降温3到6摄氏度，同时伴有4到5级的风。我国的大部分海域也将先后出现7到9级大风。出海作业的船舶和人员应回港避风，充分做好防范准备。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
国内简讯
——国土资源部调集先进设备赴旱区找水打井国土资源部今天调集100套地球物理探测设备、320台先进钻机，派出12个应急找水小组赴华北、黄淮、西北等抗旱一线，重点解决丘陵山区的人畜饮水和农田灌溉问题。——人社部：企业退休人员新增养老金发放顺利人力和社会保障部宣布，全国共5664万企业退休人员春节前领到了今年一月一日上调的基本养老金，调整水平为去年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右。——外汇局：我国“两房” 债券还本付息正常国家外汇管理局有关负责人今天表示，截至目前，我外汇储备持有的美国两大住房抵押贷款机构“房利美”“房地美”的债券，还本付息正常，没有出现过投资损失。我国外汇储备也从未投资“两房”股票，“两房”股价下跌和股票摘牌未对我国造成损失。——联合国授予赴苏丹瓦乌中国维和军人和平荣誉勋章当地时间2月10日，联合国驻苏丹特派团授予中国第七批赴苏丹瓦乌维和部队的435名官兵联合国“和平荣誉勋章”，表彰他们高标准完成维和任务。——今年省级以上美术馆图书馆将全部免费开放文化部、财政部昨天表示，今年年底之前，国家级、省级美术馆将全部向公众免费开放；全国所有公共图书馆、文化馆（站）实现无障碍、零门槛进入，公共空间设施场地全部免费开放。——浙江湖州：查扣超员客车 核载41人实载120人昨天，浙江湖州高速交警在申苏浙皖高速公路湖州段查扣一辆严重超员的安徽籍客车，这辆客车核载41人，实际乘坐了120人，超员79人。驾驶员被依法处以罚款1500元、驾驶证扣12分、暂扣大客车的处罚。——广东韶关持续5天的森林大火今晨扑灭经过1200多名民兵和当地群众的全力扑救，广东韶关燃烧了5天的森林大火今天凌晨被扑灭，大火一度对周边著名的丹霞山风景区、千年古刹南华寺以及千余亩森林构成威胁，目前军民仍在火场一线严防复燃。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
埃及总统穆巴拉克向副总统移交部分权力
埃及总统穆巴拉克１０号晚发表电视讲话，表示决定根据宪法将部分权力移交给副总统苏莱曼，而他本人则不会辞去总统职务。埃及总统穆巴拉克：我决定依据宪法，将部分权力移交给副总统。穆巴拉克在讲话中说，根据宪法，他将肩负自己捍卫国家稳定的职责，直至９月举行自由而公正的新一届总统选举后埃及实现平稳的权力过渡。他还强调自己不会参加下届总统的选举，而且会努力确保选举公平进行。随后，副总统苏莱曼也发表电视讲话说，他将尽全力确保国家权力的和平移交，并将致力于通过对话满足民众的要求。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
日本外相访问俄罗斯 岛屿争端问题受关注
日本外相前原诚司今天抵达俄罗斯莫斯科进行访问，并会晤俄罗斯外长拉夫罗夫，就两国岛屿争端等问题进行讨论。      本台记者吴颖：我现在所处的位置是日本外相前原诚司抵达莫斯科后刚刚通过的贵宾通道，前原诚司于北京时间今天11点抵达莫斯科，开始了他为期三天的访问。分析人士认为，前原诚司此行可能不会取得实质性成果。前原诚司随后与俄罗斯外长拉夫罗夫举行了会谈。据报道，拉夫罗夫在会谈中表示，前原诚司的到访是及时的。前原诚司强调说，两国应该在符合双方利益的前提下解决领土争端。10号，前原诚司在出发之前在东京再次表示，俄罗斯占领北方四岛，俄罗斯称南千岛群岛缺乏法律根据。俄罗斯总统梅德韦杰夫９日则在莫斯科强调，南千岛群岛（日本称北方四岛）具有战略意义，是俄罗斯不可分割的领土。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
伊朗宣布掌握核聚变技术
伊朗原子能组织１０号宣布，伊朗已经掌握核聚变技术。伊朗原子能组织当天在其网站上说，伊朗采用“惯性静电约束法”，在核聚变领域成功进行了一系列重大研究，并研制出可产生激光核聚变的装置。但该组织没有透露伊朗方面是否成功进行了真正的核聚变实验。核聚变是指由轻原子核在一定条件下生成较重的原子核并伴随着释放巨大能量的核反应。人类已经可以实现不受控制的核聚变，如氢弹爆炸。但要想有效利用核聚变释放的能量，必须能够合理地控制核聚变的速度和规模。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
印度航空展吸引众多航空企业参展
10号，正在印度班加罗尔举行的印度第八届航空展，吸引了来自全球的众多航空企业参展。今年的印度航空展在规模上远大于往届。来自约３０个国家和地区的６００多个单位参加本次航展。展出大约100架各种类型的飞机。由于今年航展上，印度国防部开出了高达140亿美元的巨额订单，以及印度民航业的巨大潜在需求，参展商之间的竞争空前激烈。波音公司、洛克希德-马丁公司等民用和军用飞机生产企业，纷纷在展会上亮出自己的最新成果和独门尖端科技。印度航空展每两年举行一次，本次航展为期5天，将于13号结束。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
国际简讯
——国际货币基金组织总裁呼吁改革国际货币体系国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁卡恩10号呼吁改革国际货币体系，扩大国际货币基金组织特别提款权的作用，促进国际金融体系稳定。      卡恩说，改革有助于世界经济保持平衡，实现可持续复苏，同时有助于避免未来爆发危机。　　——巴基斯坦成功试射新型巡航导弹巴基斯坦军方１０号成功试射射程６００公里的“哈特夫－７”型巡航导弹。据巴军方介绍，该型巡航导弹“可携带常规弹头和战略弹头”，具备“隐形能力、低空飞行能力精准度高”等特点。巴基斯坦军方官员说，“哈特夫－７”型巡航导弹可巩固巴基斯坦的“战略威慑力”。——美国宣布建设全美高速无线网络美国总统奥巴马10号宣布建设高速无线网络计划，以加快美国经济增长，提高居民收入，创造更多就业。奥巴马在１月２５日发表的国情咨文中把增加基础设施建设投资作为提高美国竞争力的重要策略。——玻利维亚连日强降雨导致洪水泛滥玻利维亚近日连降暴雨，导致多条河流水位上涨，局部地区24小时内降雨量达到110毫米。暴雨引发洪水和山体滑坡，许多房屋被冲毁。玻利维亚国家气象部门10号表示，强降雨有可能持续到3月中旬。目前，当地政府部门已全力展开救援。——波兰：新生竹狐猴首次与公众见面近日，波兰弗罗茨瓦夫动物园迎来一只竹狐猴宝宝的降生。10号，这只竹狐猴首次与公众见面了。小家伙是本月2号出生的，但由于管理员的疏忽，直到最近它才被发现。据了解，新生竹狐猴的老家是马达加斯加，属于罕见的珍稀物种，在野生环境中的数量不足150只。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
2011世界汽车拉力锦标赛在冰天雪地中拉开帷幕
2011年世界汽车拉力锦标赛瑞典站比赛10号晚在瑞典西部城市卡尔斯塔德发车。当晚只进行了１．９公里超特殊冰雪路段的较量。时值严冬季节，车手们面临着零下20摄氏度的低温和冰雪覆盖路面的双重挑战。最终，东道主瑞典车手安德松率先冲过终点，取得预赛赛段的胜利。瑞典汽车拉力赛是2011年世界汽车拉力锦标赛13站比赛的头一站。各路车手还要在今后３天里进行不同冰雪路段的争夺。世界汽车拉力锦标赛１３站比赛地点遍布全球，旨在考验车手们在冰雪、沥青、沙石和三种不同路况下的驾车技术。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
历史上的新闻联播: 查看
山东：科学浇麦讲“火候”
国家防总:冬麦区大范围降水 旱情发展趋缓
温家宝主持会议 征求对政府工作报告及“十二五”规划意见
[新春走基层·援疆纪行]这里有带不走的医疗队
“双百”人物中的共产党员 赵尚志
“双百”人物中的共产党员 马本斋
重庆：节俭用餐 25家餐馆7天减少25吨泔水
2011艺考招生报名全面展开 新专业适应文化产业发展需求
我国明日再迎大范围雨雪降温
国内简讯
埃及总统穆巴拉克向副总统移交部分权力
日本外相访问俄罗斯 岛屿争端问题受关注
伊朗宣布掌握核聚变技术
印度航空展吸引众多航空企业参展
国际简讯
2011世界汽车拉力锦标赛在冰天雪地中拉开帷幕
2011-02-10新闻联播
2011-02-12新闻联播