2011年10月31日新闻联播 文字版
2011-10-30新闻联播
2011-11-01新闻联播
胡锦涛主席出席奥地利总统举行的欢迎仪式
各位观众，这里是奥地利总统府。当地时间10月31日上午，国家主席胡锦涛出席了奥地利总统菲舍尔在这里举行的欢迎仪式。这是中国国家元首时隔12年再次访问奥地利。当胡锦涛主席和夫人刘永清抵达总统府时，受到迎候在那里的菲舍尔总统和夫人的热情迎接。两国元首夫妇亲切握手，互致问候。军乐队奏中奥两国国歌。胡锦涛主席在菲舍尔总统陪同下检阅了仪仗队。欢迎仪式结束后，胡锦涛主席和夫人刘永清礼节性会见了菲舍尔总统夫妇并合影留念。（视频编辑：张双玲 文字编辑:安梦莹）
胡锦涛主席同奥地利总统举行会谈
nan
胡锦涛开始对奥地利进行国事访问
nan
温家宝将出席上合组织成员国总理第十次会议
应俄罗斯总理普京邀请，国务院总理温家宝将于11月6日至8日赴俄罗斯圣彼得堡出席上海合作组织成员国总理第十次会议。（视频编辑：张双玲 文字编辑：田宏）
贾庆林抵达德国开始正式友好访问
应德国联邦参议院邀请，全国政协主席贾庆林于当地时间30日中午抵达慕尼黑，开始对德国进行正式友好访问。当贾庆林乘坐的专机抵达慕尼黑机场时，巴伐利亚州财政部长法恩逊等德方高级官员、中国驻德国大使吴红波等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表书面讲话。他说，当前中德关系保持良好发展势头。双方高层往来频繁，经贸合作增势强劲，科技、教育、文化、法律等领域的交流与合作成效显著，在国际和地区事务中保持良好磋商和协调。贾庆林说，访问期间，他将同德国领导人就进一步发展中德关系和共同关心的问题深入交换意见，并广泛结识各界人士，推动中德战略伙伴关系持续、健康、稳定发展。贾庆林说，明年将迎来中德建交40周年，展望未来，我们对中德关系的发展前景充满信心。（视频编辑：张双玲 文字编辑：田宏）
贾庆林会见德国巴伐利亚州议长
当天下午，贾庆林在慕尼黑会见德国巴伐利亚州议会议长施塔姆。贾庆林说，中国重视同德国的关系，视德国为重要战略伙伴。中方愿同德方一道努力，本着相互尊重、平等互利的原则，加强沟通，深化合作，推动中德关系不断迈上新台阶。贾庆林表示，中方重视并积极支持两国地方之间开展合作，认为地方合作是中德关系的重要组成部分。近年来，巴伐利亚州为促进中德务实友好合作发挥了十分重要的作用。在对华贸易和投资方面，巴州始终位居德国各联邦州之首。在地方合作层面，双方交流十分活跃。巴州与山东、广东两省建立了友好省州关系，7个巴州城市与中国城市建立了友城关系。中方愿本着创新共赢的精神，继续与巴州开展经贸、技术合作，特别是高新技术等领域合作，继续支持中国有关方面同巴州开展互利合作。施塔姆说，巴伐利亚州愿与中方进一步加强互学互鉴，推进青年一代交往，扩大在高新技术、可再生能源等领域的合作，推动德中关系不断迈上新台阶。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了会见。贾庆林是在结束对希腊和荷兰的访问后抵达德国开始正式友好访问的。（视频编辑：张双玲 文字编辑：田宏）
《求是》杂志将发表李长春文章
明天出版的今年第21期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委李长春同志的文章，题为《广泛深入宣讲党的十七届六中全会精神，推动兴起学习宣传贯彻全会精神的热潮》。文章分四个部分：一、充分认识宣讲党的十七届六中全会精神的重要意义，以高度的责任感使命感做好宣讲工作；二、全面准确宣讲党的十七届六中全会精神，切实用全会精神统一思想、凝聚力量；三、深入把握宣讲工作的基本要求，高质量、高水平完成好宣讲任务；四、切实加强宣讲工作的组织领导，确保宣讲活动扎实有效展开。（视频编辑：张双玲 文字编辑：田宏）
周永康会见中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议各国代表团团长
nan
中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议在京举行
中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议今天在京举行。会议通过了《湄公河流域执法安全合作会议纪要》，发表了《关于湄公河流域执法安全合作的联合声明》，并同意进一步采取有力措施，加大联合办案力度，尽快彻底查清“10·5”案件案情，依法惩办凶手；同意建立中老缅泰湄公河流域执法安全合作机制；同意尽快通过联合办案、专项治理等方式，共同打击跨国犯罪特别是打击毒品犯罪团伙；尽快开展联合巡逻执法，为恢复湄公河航运创造安全条件，争取在12月恢复通航。（视频编辑：张双玲 文字编辑：田宏）
“神舟八号”完成推进剂加注：将瞄准11月1日5时58分发射
神舟八号飞船发射时间今天确定，将瞄准11月1日5时58分发射。晚上9点58分全系统将进入负8小时准备，所有参试人员按照发射测试流程和指挥口令，进行相关操作。此次，神舟八号飞行任务将瞄准“零窗口发射”。今天，交会对接任务总指挥部举行新闻发布会，据介绍，神舟八号飞船要与天宫一号完成两次空间交会对接。中德两国科学家将利用装载在神舟八号飞船上的通用生物培养装置，合作开展17项空间生命科学实验。目前，北京航天飞行控制中心、西安卫星测控中心、远望号测量船队等多个测试站点也已准备就绪，正在太空运行的天宫一号目标飞行器，已转为倒飞状态，等待与神舟八号飞船交会对接。（视频编辑：张双玲 文字编辑：田宏）
空间交会对接：我国载人空间站建设重要一步
神舟八号发射后，将与天宫一号进行空间交会对接，这项关键技术的突破，将对我国未来载人空间站的发展打下重要的技术基础。我国载人航天工程按照“三步走”战略发展，第一步是发射无人和载人飞船，并开展空间应用科学实验，从神舟一号到神舟六号已经实现了这个目标。第二步是继续突破载人航天技术，发射短期有人照料的空间实验室。现在的神舟八号和天宫一号，就都属于第二步中的任务。第三步是建造中国自己的大型空间站。（视频编辑：张双玲 文字编辑:安梦莹）
山西：挖掘文化富矿 激发产业活力
煤炭大省山西挖掘丰富的历史文化资源，做大文化产业，为资源型省份打造出一个经济新亮点。前不久，位于山西晋城的皇城相府刚刚获批成为国家5A级文化旅游景区。就在几年前，这座有几百年历史的明清古建筑群还沉睡在大山深处。皇城村人说，当初搞文化旅游开发，就是想改变过去只有挖煤挣钱一条道的状况，为此，村集体先后投资3亿多元，修复古建旧貌，完成配套设施建设，扩大品牌推广，去年，景区被列为国家级文化产业示范基地。皇城村由挖煤变成了挖文化，村民们也尝到了文化产业可持续发展的甜头。目前，山西省文化产业增加值已接近300亿元，年均增速达到25%。与此同时，文化体制改革也正向纵深推进，不久前，山西组建广电网络集团等国有文化企业集团，488家文化事业单位转为企业，未来五年，山西文化产业增加值将力争突破一千亿元，占经济总量的比重将从目前的3.12%上升到6%，成为资源大省的新兴支柱产业。（视频编辑：张双玲 文字编辑:安梦莹）
中央宣讲团在各地宣讲引热议
今天，中央宣讲团成员王晨、柳斌杰、苗圩、李从军、蒋建国分别在广东、天津、上海、浙江、四川等地举行党的十七届六中全会精神报告会，他们围绕六中全会的主题，以理论与实践结合、历史与现实结合的讲述，回顾我国在文化领域中取得的巨大成就，对六中全会作出的新形势下推进文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务、政策举措等，进行了生动而深刻阐述。应听众要求，宣讲团成员还在广东、天津、四川等地与各界群众座谈，就民族文化自信、提高道德文化素养等问题与大家交流互动，答疑解惑。（视频编辑：张双玲 文字编辑:安梦莹）
安徽、江西、河南三省省委书记选举产生
nan
新农合跨区域即时结报 缓解看病难
在广覆盖基本实现后，今年我国多地推行的新型农村合作医疗跨区域即时结报医疗费用等措施，进一步缓解了农民看病难、看病贵的问题。河南信阳市闵岗村的晨晨一岁时被查出患有先天性心脏病，然而到省城大医院需要先垫付几万元费用家里拿不出来，不得已晨晨的病从一岁拖到了三岁。今年河南推出跨区域即时报销给晨晨的病重新带来希望。晨晨在郑州刚住上院，信阳的卫生部门就通过网络把他的信息传了过来。出院结算的时候晨晨22000元的手术费，新农合直接就报销了19800元，自己只交了不到3000元。目前我国已有超过90%的地区实现了统筹区域内农民看病就医即时结算报销，部分省区还实现了跨区域即时结报，今年上半年，全国已有超过5亿人次享受新农合报销补偿待遇。（视频编辑：张双玲 文字编辑:安梦莹）
地质遥感科技助赣南农民致富
这两天，在江西赣州寻乌县、近4万亩的长亨精品果园里，果农们正忙着为即将到来的脐橙采摘节做准备。寻乌县近年来一直以国土资源部航空遥感地质调查成果为科学依据，在划定适宜果业发展的区域内，大力发展果业产业，帮助农民增收致富，2010年当地果业产值达12个亿。为支持老区经济发展，国土资源部门以矿产开发扶贫为突破口，在赣州完成矿产勘查开发项目227项，无偿向赣州提交矿产地勘查资料，并帮助他们建设了一批“扶贫矿山”。仅2010年，赣州市规模以上矿业销售收入达592.09亿元。（视频编辑：张双玲 文字编辑:安梦莹）
国内联播快讯
前三季度钢铁工业总体运行良好　　    中钢协今天数据显示，1-9月份，全国累计生产粗钢52573.5万吨，同比增长10.7%，钢铁工业总体运行态势良好，但结构性矛盾依然突出。山西680多万农户今冬获得吨煤补贴　　    山西省从今年开始连续五年，每年冬天为收入低于2010年山西省农村人均纯收入两倍的农户每户免费送去一吨取暖用煤，这一政策将使680多万农村家庭受益。《示范百例》深化新疆主题教育活动　　     《“热爱伟大祖国　建设美好家园”主题教育活动示范百例》一书汇编了100个源于实践、行之有效的范例，图书下发后，受到新疆各族干部群众欢迎，各地再次掀起主题教育活动的学习热潮。海南启动“文明大行动”　　    从今年11月起，海南将用三年时间开展“文明大行动”，从文明礼仪、环境、交通、旅游、经营五方面入手，切实提升公民文明素质和社会文明程度。“和平方舟”号医院船首次访问牙买加　　     首次访问牙买加的“和平方舟”号医院船今天在首都金斯顿全面展开医疗服务。医疗分队前往当地医院进行了巡诊。电影《转山》获东京电影节大奖　　    在昨日闭幕的第24届东京国际电影节上，中国电影《转山》获得了最佳艺术贡献奖，《转山》讲述了一个24岁的年轻人独自骑行滇藏路，历经困难最终完成梦想的故事。中国吴桥国际杂技艺术节闭幕　　    第13届中国吴桥国际杂技艺术节昨晚闭幕，朝鲜平壤国家杂技团的《空中飞人》、俄罗斯莫斯科尼古灵马戏团的《大跳板》和河北省杂技团的《行车蹬人》共同问鼎最高奖项“金狮奖”。第十四届北京国际音乐节在京闭幕　　     第十四届北京国际音乐节昨晚在京闭幕，25天时间里，来自中国、美国、德国等14个国家的1400多名艺术家以24场音乐会，纪念奥地利作曲家马勒逝世一百周年。中东部大雾持续 本周三趋于结束今天，大范围的雾霾继续笼罩在我国中东部地区。中央气象台预计，明天大雾天气范围会有所缩小。未来三天我国中东部将有一次降雨过程，雾霾天气在本周三就会趋于结束。（视频编辑：张双玲 文字编辑:安梦莹）
世界人口达到70亿
据联合国人口基金预测，世界人口今天将达到70亿。俄罗斯、菲律宾等多个国家都在今天争相迎接了“第70亿居民”的降生。然而，70亿只是一个象征数字，它带给人类更多的是对未来生存与发展的思考。以每秒两个多新生儿降生的速度计算，联合国预测全球人口将在2011年10月31号迎来第70亿个居民。据俄罗斯媒体报道，今天凌晨出生在加里宁格勒的一名婴儿成为全球“第70亿居民”的人选之一。此外，今天在菲律宾马尼拉降生的一名女婴也被认为可能是世界第70亿居民的人选。联合国人口基金发言人30号表示，世界人口70亿只具有象征意义，不具备统计学意义上的精确性。数字本身并不重要，重要的是所有人口问题都会对世界产生深刻影响。人们应更关注贫困、饥饿、妇女和18亿10到24岁青少年的健康和生活状况等问题。据统计，世界人口从10亿增加到20亿，人类用了100多年；从20亿到30亿，用了30多年；而从60亿到70亿，只用了12年。尽管中国目前仍然是世界第一人口大国，约占世界人口的五分之一，但预计未来15年，印度就会超过中国，成为世界第一人口大国。而非洲也将成为未来世界人口增长的主要地区。（视频编辑：张双玲 文字编辑:安梦莹）
北约今天正式结束在利军事行动
北约今天将正式结束在利比亚的军事行动。利比亚执政当局官员30号表示，军事行动结束后，利比亚的安全除了要依靠自己，还需要进一步加强与北约的技术合作。根据计划，利比亚禁飞区将在当地时间31号晚上23点59分被正式取消。一周前，利比亚执政当局“过渡委”执行委员会主席贾布里勒曾指出，卡扎菲次子赛义夫逃往南方，给新政权造成安全隐患。他要求北约在利军事行动延长到12月底。但是这一要求没有得到北约回应。30号，贾布里勒在发布会上对北约的军事支持表示感谢，他同时表示，希望未来北约能够在技术上继续支持利比亚。贾布里勒当天还宣布，正式辞去“过渡委”执行委员会主席一职。贾布里勒表示，为避免政治真空的出现，他将建议执政当局尽早出台宪法，并将大选的准备时间从8个月缩短为5个月。（视频编辑：张双玲 文字编辑:安梦莹）
国际联播快讯
澳航航班今起逐步恢复澳大利亚行业仲裁机构今天裁定，澳大利亚最大航空公司澳洲航空公司和工会必须结束争端，恢复运营。澳航航班从今天起逐步恢复，澳航表示，将在一到两天内恢复全部航班。澳航29号宣布停飞所有航班，世界各地7万多名澳航乘客受到影响。吉尔吉斯斯坦总理赢得总统选举吉尔吉斯斯坦中央选举委员会今天宣布，初步计票结果显示，现任总理阿坦巴耶夫以显著优势赢得总统选举，正式结果将在20天内宣布。30号举行的总统选举是2010年4月巴基耶夫政权解体之后吉尔吉斯斯坦首次总统选举。日本政府再度干预日元汇率日本政府今天采取卖出日元的方式再度出手干预日元汇率，这是日本政府三个月来第二次干预日元升值。日本财务大臣安住淳表示，近期日元汇率走势完全没有反映日本实体经济的状况，日元升值削弱了日本震后复兴的再生能力。受干预动作影响，今天东京外汇市场日元对美元汇率一度大幅走低。美国大雪致300万户断电 11人死亡美国东部地区罕见的早雪30号造成大约300万户断电，部分地区的积雪厚度已达80厘米。截止目前，大雪引起的车祸等事故已造成至少11人死亡。纽约州、新泽西州、康涅狄格州和马萨诸塞州都已宣布进入紧急状态。（视频编辑：张双玲 文字编辑:安梦莹）
阿富汗南部自杀式袭击致4死2伤
阿富汗南部坎大哈市今天发生一起自杀式汽车炸弹袭击并爆发枪战，造成至少4人死亡、2人受伤。阿富汗塔利班宣称实施了这起袭击。（视频编辑：张双玲 文字编辑:安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席出席奥地利总统举行的欢迎仪式
胡锦涛主席同奥地利总统举行会谈
胡锦涛开始对奥地利进行国事访问
温家宝将出席上合组织成员国总理第十次会议
贾庆林抵达德国开始正式友好访问
贾庆林会见德国巴伐利亚州议长
《求是》杂志将发表李长春文章
周永康会见中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议各国代表团团长
中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议在京举行
“神舟八号”完成推进剂加注：将瞄准11月1日5时58分发射
空间交会对接：我国载人空间站建设重要一步
山西：挖掘文化富矿 激发产业活力
中央宣讲团在各地宣讲引热议
安徽、江西、河南三省省委书记选举产生
新农合跨区域即时结报 缓解看病难
地质遥感科技助赣南农民致富
国内联播快讯
世界人口达到70亿
北约今天正式结束在利军事行动
国际联播快讯
阿富汗南部自杀式袭击致4死2伤
2011-10-30新闻联播
2011-11-01新闻联播