2011年10月18日新闻联播 文字版
2011-10-17新闻联播
2011-10-19新闻联播
中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议公报
中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议于2011年10月15日至18日在北京举行。现在全文播送中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议公报。中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议，于2011年10月15日至18日在北京举行。出席这次全会的有，中央委员202人，候补中央委员163人。中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席了会议。党的十七大代表中部分基层文化工作者和从事文化研究的专家学者也列席了会议。全会由中央政治局主持。中央委员会总书记胡锦涛作了重要讲话。全会听取和讨论了胡锦涛受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》。李长春就《决定(讨论稿)》向全会作了说明。全会充分肯定党的十七届五中全会以来中央政治局的工作。一致认为，面对风云变幻的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中央政治局全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结带领全党全军全国各族人民，隆重庆祝中国共产党成立90周年，制定实施“十二五”规划纲要，着力稳物价、调结构、保民生、促和谐，推动国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，各项工作取得新进展，为实现“十二五”时期良好开局打下了坚实基础。全会研究了深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题，认为总结我国文化改革发展的丰富实践和宝贵经验，研究部署深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，进一步兴起社会主义文化建设新高潮，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴具有重大而深远的意义。全会指出，中国共产党从成立之日起，就既是中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者，又是中国先进文化的积极倡导者和发展者。我们党历来高度重视运用文化引领前进方向、凝聚奋斗力量，团结带领全国各族人民不断以思想文化新觉醒、理论创造新成果、文化建设新成就推动党和人民事业向前发展，文化工作在革命、建设、改革各个历史时期都发挥了不可替代的重大作用。全会指出，改革开放特别是党的十六大以来，我们党始终把文化建设放在党和国家全局工作重要战略地位，坚持物质文明和精神文明两手抓，实行依法治国和以德治国相结合，促进文化事业和文化产业同发展，推动文化建设不断取得新成就，走出了中国特色社会主义文化发展道路。我国文化改革发展，显著提高了全民族思想道德素质和科学文化素质、促进了人的全面发展，显著增强了国家文化软实力，为坚持和发展中国特色社会主义提供了强大精神力量。全会指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，文化在综合国力竞争中的地位和作用更加凸显，维护国家文化安全任务更加艰巨，增强国家文化软实力、中华文化国际影响力要求更加紧迫。当代中国进入了全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，既要让人民过上殷实富足的物质生活，又要让人民享有健康丰富的文化生活。我们必须抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，在坚持以经济建设为中心的同时，自觉把文化繁荣发展作为坚持发展是硬道理、发展是党执政兴国第一要务的重要内容，作为深入贯彻落实科学发展观的一个基本要求，进一步推动文化建设与经济建设、政治建设、社会建设以及生态文明建设协调发展，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐提供坚强思想保证、强大精神动力、有力舆论支持、良好文化条件。全会强调，坚持中国特色社会主义文化发展道路，深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，必须全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持社会主义先进文化前进方向，以科学发展为主题，以建设社会主义核心价值体系为根本任务，以满足人民精神文化需求为出发点和落脚点，以改革创新为动力，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，培养高度的文化自觉和文化自信，提高全民族文明素质，增强国家文化软实力，弘扬中华文化，努力建设社会主义文化强国。全会认为，建设社会主义文化强国，就是要着力推动社会主义先进文化更加深入人心，推动社会主义精神文明和物质文明全面发展，不断开创全民族文化创造活力持续迸发、社会文化生活更加丰富多彩、人民基本文化权益得到更好保障、人民思想道德素质和科学文化素质全面提高的新局面，建设中华民族共有精神家园，为人类文明进步作出更大贡献。全会按照实现全面建设小康社会奋斗目标新要求，提出了到2020年文化改革发展奋斗目标，号召全党全国为实现这个目标共同努力，不断提高文化建设科学化水平，为把我国建设成为社会主义文化强国打下坚实基础。全会对推进文化改革发展作出了部署，强调要推进社会主义核心价值体系建设、巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础，全面贯彻“二为”方向和“双百”方针、为人民提供更好更多的精神食粮，大力发展公益性文化事业、保障人民基本文化权益，加快发展文化产业、推动文化产业成为国民经济支柱性产业，进一步深化改革开放、加快构建有利于文化繁荣发展的体制机制，建设宏大文化人才队伍、为社会主义文化大发展大繁荣提供有力人才支撑。全会提出，社会主义核心价值体系是兴国之魂，是社会主义先进文化的精髓，决定着中国特色社会主义发展方向。必须把社会主义核心价值体系融入国民教育、精神文明建设和党的建设全过程，贯穿改革开放和社会主义现代化建设各领域，体现到精神文化产品创作生产传播各方面，坚持用社会主义核心价值体系引领社会思潮，在全党全社会形成统一指导思想、共同理想信念、强大精神力量、基本道德规范。要坚持马克思主义指导地位，坚定中国特色社会主义共同理想，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，树立和践行社会主义荣辱观。全会提出，创作生产更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的优秀作品，是文化繁荣发展的重要标志。必须全面贯彻为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，立足发展先进文化、建设和谐文化，激发文化创作生产活力，提高文化产品质量，发挥文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的作用。要坚持正确创作方向，繁荣发展哲学社会科学，加强和改进新闻舆论工作，推出更多优秀文艺作品，发展健康向上的网络文化，完善文化产品评价体系和激励机制。全会提出，满足人民基本文化需求是社会主义文化建设的基本任务。必须坚持政府主导，加强文化基础设施建设，完善公共文化服务网络，让群众广泛享有免费或优惠的基本公共文化服务。要构建公共文化服务体系，发展规代传播体系，建设优秀传统文化传承体系，加快城乡文化一体化发展。全会提出，发展文化产业是社会主义市场经济条件下满足人民多样化精神文化需求的重要途径。必须坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，推动文化产业跨越式发展，为推动科学发展提供重要支撑。耍构建现代文化产业体系，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局，推进文化科技创新，扩大文化消费。全会提出，文化引领时代风气之先，是最需要创新的领域。必须牢牢把握正确方向，加快推进文化体制改革，发挥市场在文化资源配置中的积极作用，创新文化走出去模式，为文化繁荣发展提供强大动力。要深化国有文化单位改革健全现代文化市场体系，创新文化管理体制，完善政策保障机制，推动中华文化走向世界，积极吸收借鉴国外优秀文化成果。全会提出，推动社会主义文化大发展大繁荣，队伍是基础，人才是关键。要深入实施人才强国战略，牢固树立人才是第一资源思想，全面贯彻党管人才原则，加快培养造就德才兼备、锐意创新、结构合理、规模宏大的文化人才队伍。要造就高层次领军人物和高素质文化人才队伍，加强基层文化人才队伍建设，加强职业道德建设和作风建设。全会强调，要加强和改进党对文化工作的领导。各级党委和政府要切实担负起推进文化改革发展的政治责任，把文化建设摆在全局工作重要位置、纳入经济社会发展总体规划，把文化改革发展成效纳入科学发展考核评价体系。要加强文化领域领导班子和党组织建设，发挥文化战线全体共产党员在推进文化改革发展中的先锋模范作用。要发挥人民群众文化创造积极性，在全社会营造鼓励文化创造的良好氛围，让蕴藏于人民中的文化创造活力得到充分发挥。全会全面分析了当前形势和任务，强调必须增强忧患意识和风险意识，科学判断国际国内形势，全面把握改革发展稳定大局，保持经济平稳较快发展，加大保障和改善民生工作力度，加强和创新社会管理，维护社会和谐稳定。全面推进党的建设各项工作，着力解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，有效防范各种潜在风险，努力实现经济社会发展预期目标。全会审议并通过了《关于召开党的第十八次全国代表大会的决议》，决定党的十八大于2012年下半年在北京召开。这次大会，是我们党在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的一次十分重要的会议，对我们党团结带领全国各族人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、开创中国特色社会主义事业新局面具有重大而深远的意义。党的各级组织和全体共产党员要团结带领全国各族人民继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，以优异成绩迎接中国共产党第十八次全国代表大会召开。全会号召，全党要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，满怀信心带领全国各族人民在坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践中进行文化创造，为把我国建设成为社会主义文化强国而努力奋斗！（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
人民日报社论
本台消息，明天出版的《人民日报》将发表社论，题目是《迈向社会主义文化强国的伟大进军》。社论说，没有社会主义文化的繁荣发展，就没有社会主义现代化；中华民族的伟大复兴，必然伴随中华文化的繁荣兴盛。中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议胜利闭幕了。这次在全面建设小康社会关键时期召开的重要会议，从中国特色社会主义事业总体布局的高度，部署了深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣。强调要坚持中国特色社会主义文化发展道路，努力建设社会主义文化强国。这对于动员全党全国各族人民在党的领导下，推动各项事业不断发展，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴，具有重大的现实意义和深远的历史意义。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
【文化新气象】创新交流模式 展示活力中国
这是今年刚刚举办的英国爱丁堡艺术节，如潮的掌声是献给来自中国的芭蕾舞者。在世界级的表演艺术殿堂——美国肯尼迪艺术中心，从今年9月21日起为期一个多月的时间，这里属于中国。 这次名为《一个国家的艺术》展演活动，美国肯尼迪艺术中心是按照商业模式售票的。芭蕾、歌剧、当代艺术，近年来我国的文化交流活动也开始注重用西方人普遍接受的艺术形式传播中国故事。在澳大利亚，中国最大规模的当代艺术展第一次远渡重洋。博大精深的中华文化也需要积极汲取世界文化的精粹来丰富、滋养。风靡世界的音乐剧《妈妈咪呀》被改编成中文版后，今年7月首演至今已经演出一百多场。文化部的最新数字显示，截至2011年9月，我国正式运营的海外文化中心达9个，其中7个都是近几年建成的。海外文化中心的快速建设传递着中国政府近年来秉承高度的文化自觉和文化自信，重视不同文明间对话交流的信息。今年十一，中国先哲孔子的水墨动画形象出现在美国纽约时报广场的户外显示屏上，传递着来自东方的君子之风，在此之前，包括杨利伟、姚明在内的中国各个领域的优秀代表和普通百姓，也出现在这里，向全世界展示立体的中国。“十一五”期间，我国核心文化产品出口总额为560.9亿美元，相比“十五”增长100%；主流媒体的国际传播力和影响力不断提高，中央电视台建成欧洲、美洲、亚太、中东、非洲、拉美、俄罗斯7大中心记者站，中国国际广播电台已建成64个境外整频率电台。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
三季度经济形势：增速合理回落 就业岗位增加
国家统计局今天发布的经济数据显示，前三季度我国的国内生产总值320692亿元，同比增长9.4%。国民经济保持平稳较快的发展势头，经济的自主增长动力正逐步增强。从前三季度经济运行整体来看，出现了两个回落，一个增长的特点。其中，经济同比增速从一季度的9.7%，二季度的9.5%回调到9.1%。而居高不下的物价涨幅，进入三季度后，也在8月和9月连续两个月出现回落。而截止9月份末，全国城镇单位就业人员则同比增加555万人，外出农民工也比去年同期增加了606万人，总量达到1.64亿人。作为拉动经济增长的三驾马车，也出现了两降一升个格局。其中，投资和出口增幅回落，而消费增幅保持了上升的势头。其中，9月出口增幅为17.1%，较八月有所回落。前三季度固定资产投资同比增长24.9%，比上半年回落0.7个百分点。而前三季度，社会消费品零售总额扣除价格因素实际上涨11.3%,比上半年加快了0.2个百分点。与此同时，固定资产投资结构的变化也体现出经济内生性动力的增强。民间投资在整个投资总额中所占的比重上升到59%，民间投资的增速比平均增速高出了9个百分点。盛来运说，经济增速虽稳步回调，但四大指标体现出经济运行效益在提高。前三季度，财政收入比去年同期增长29.5%，城镇居民人均可支配收入扣除价格因素后增长7.8%，农村居民人均现金收入扣除价格因素后增长13.6%，1-8月份规模以上工业企业利润同比增长28.2%。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
国内联播快讯
从现在起到明年七月，铁道部将改进和创新多项客运服务措施，包括改进售票服务、提高餐饮供应质量等，并承诺年底前对所有列车实行互联网售票。经国务院学位委员会批准，北京城市学院等全国5所民办高校，获得研究生招生资格，这在我国民办教育历史上还是首次。从今晚开始，南京长江大桥将对铁路桥和公路桥两部分进行连续六天的全方位检测，包括大桥满负荷运营时大桥的震动加速度、会不会发生位移等。这是1968年大桥建成开通以来的首次全方位检测。第13届中国上海国际艺术节今天开幕，来自五大洲近40个国家和地区的100多家演出团体、近万名艺术家齐聚上海，在一个月时间里，将举办200多项各具特色的大型活动和3000多场群众文化活动。第六届中央电视台电视舞蹈大赛颁奖晚会今晚7点半在我台综艺频道现场直播，经过七场决赛后，共产生作品奖、演员奖、编导奖共计54个奖项。中国国际陶瓷博览会今天在江西景德镇开幕，30多个世界主要产瓷国的600多家陶瓷企业展出了日用陶瓷、艺术陶瓷、高技术陶瓷，既有对传统工艺的传承，也有对制陶工艺的多种创新。以“菊韵花香·魅力古城”为主题的第29届中国开封菊花花会今天在河南开封开幕。花会上，一条由2万余盆近40万朵各色菊花组成的长2011米、宽1.6米的花毯，创造了吉尼斯世界纪录。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏)
巴以“换俘”计划今日启动
当地时间今天凌晨，以色列和巴勒斯坦之间的“换俘”计划正式启动。以色列士兵沙利特在被俘5年后终于踏上回家之路，而作为交换条件，以色列将分阶段释放1027名巴勒斯坦在押人员。今天拂晓前，数辆载着巴勒斯坦在押人员的车辆驶离了以色列监狱。首批被释放的477名巴勒斯坦在押人员抵达加沙与埃及交界处的拉法口岸，随后被释放进入加沙地带。众多巴勒斯坦民众守候在拉法口岸，欢迎在押人员获释回家。巴勒斯坦民族权力机构宣布今天所有政府机构放假半天举行庆祝活动，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯接见了获释的巴勒斯坦在押人员。被俘五年的以色列士兵沙利特也经过拉法口岸，取道埃及返回以色列。2006年6月25号，时年19岁的沙利特在加沙地带巴勒斯坦 武装人员一次越境突袭中被俘，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯在内的多个巴勒斯坦组织宣称实施了这次行动。本月11号，哈马斯和以色列达成一项协议，以5年前被俘的以色列士兵沙利特交换1027名被以方关押的巴勒斯坦人。换俘名单中包括一些因参与和策划对以色列发动袭击而被以色列法院判处重刑的囚犯。协议分两阶段执行：首先以方释放477名巴勒斯坦囚犯，哈马斯释放沙利特；两个月后，以方再释放其余囚犯。联合国秘书长潘基文表示，巴以“换俘”计划标志着巴以向和解迈出“积极一步”，联合国“完全支持这一朝向和平的进程”。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏)
曼谷北部48小时内迎来洪峰
泰国内政部防灾减灾厅今天通报，持续近三个月的洪灾已导致315人死亡。目前洪水正逼近首都曼谷，北部地区会在未来48小时迎来洪峰，曼谷附近多个地区的防洪堤决口。曼谷市长素坤潘·帕里巴特拉今天在新闻发布会上称，曼谷北部地区容易受到洪水侵袭，政府正积极开展救灾工作并向周边地区泄洪，他表示市区急需120万个沙袋来加强防洪堤。目前洪水正威胁曼谷附近的巴吞他尼府，当地部分水闸和工业园都已失守。本台记者探访了上游决堤口的情况。洪水造成许多民宅被淹，低层住户已经转移，部分高层居民依然留在家中。泰国政府目前的救灾重点就是防范来自巴吞他尼府的洪峰。泰国总理英拉17号称，今年特大洪灾的重建费用可能高达33亿美元，约合人民币211亿元。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
利比亚战事接近尾声
利比亚执政当局17号称已经控制拜尼沃利德大部分地区，但在卡扎菲的家乡苏尔特战斗仍在继续，卡扎菲的重要支持者可能藏身在那里。在得知执政当局武装于16号深夜在拜尼沃利德发起新一轮总攻后，本台记者一行17号清晨前往拜尼沃利德前线。大约十分钟后，远处的浓烟还在提醒拜城的战斗似乎还没停止，但抵达拜城北大门时，已经有武装人员在鸣枪庆祝了。利比亚执政当局军方发言人巴尼17号在的黎波里表示，执政当局武装已经控制了拜尼沃利德90%以上的地区。而在卡扎菲的家乡苏尔特，利比亚执政当局武装和卡扎菲支持者之间的战斗还在继续。17号，执政当局继续出动重型武器，向卡扎菲武装发起猛烈炮击。城内的卡扎菲武装已经被包围超过一个月时间，目前退守在市内约一平方公里的范围内。执政当局认为，在这个很小的范围里，可能藏有卡扎菲政权的重要人物。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
历史上的新闻联播: 查看
中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议公报
人民日报社论
【文化新气象】创新交流模式 展示活力中国
三季度经济形势：增速合理回落 就业岗位增加
国内联播快讯
巴以“换俘”计划今日启动
曼谷北部48小时内迎来洪峰
利比亚战事接近尾声
2011-10-17新闻联播
2011-10-19新闻联播