2011年4月29日新闻联播 文字版
2011-04-28新闻联播
2011-04-30新闻联播
胡锦涛会见法国国民议会议长
国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了法国国民议会议长阿夸耶。胡锦涛说，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，全球性挑战日益凸显。中法作为联合国安理会常任理事国和二十国集团成员，比以往拥有更加广泛的共同利益和更加广阔的合作前景。中方愿与法方一道努力，进一步加强双边、地区和多边层面的合作，共同应对各种全球性挑战，推动中法全面战略伙伴关系进一步向前发展。胡锦涛表示，中国政府支持两国立法机构加强交往，扩大合作。希望两国立法机构发挥代表性强、联系广泛等优势，为深化双边务实合作建言献策、牵线搭桥，推动中法全面战略伙伴关系取得更多实实在在的成果。阿夸耶说，在当今形势下，法中加强全面合作显得尤为重要。法方期待双方在核电、航空、机电和文化、教育、医疗卫生等领域的合作取得更大成绩，把法中全面战略伙伴关系推上更高层次。李建国等参加会见。编辑：程冲
吴邦国在广西田东调研
4月28日至29日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在广西壮族自治区百色市田东县调研。田东是吴邦国学习实践科学发展观活动联系点。2008年10月，他曾到这里调研和指导工作。时隔两年半，他再次走进瑶族山寨、企业车间、农贸市场，学校课堂，实地了解田东贯彻落实科学发展观的情况，就在新的起点上实现经济社会又好又快发展，加快贫困山区群众脱贫致富，同当地干部群众进行深入交流。田东是全国集中连片贫困地区之一。吴邦国强调，做好山区扶贫开发是田东工作的难点。要在把新增财力更多用于改善民生的同时，花更多精力、下更大气力解决贫困山区群众的长远生计问题。一要因地制宜发展特色林业和林下经济，培育农村经济新的增长点；二要着力加强农民工职业技能培训，通过组织劳务输出增加农民工资性收入；三要积极推动大石山区生态移民搬迁安置，并通过承接东部地区产业转移、大力发展县域经济等创造更多就业岗位，积极稳妥推进城镇化，让贫困山区群众的生活一天天好起来。发展特色农业是田东的一篇大文章。吴邦国强调，要在专业化、产业化上下功夫，品种、品牌、品质要有自己的特色，要让消费者安心放心。他还对田东农村金融改革试点取得的成效表示赞许，希望进一步深化配套改革，为全国破解农村金融服务难题积累经验。吴邦国强调，大力发展循环经济，既能减少环境污染，又能增加经济效益，要坚持科学规划，选准技术路线，加强资源综合利用，进一步延伸产业链，彻底摆脱高能耗、高污染、低效益的精放型发展模式。田东教育事业的发展一直牵动着吴邦国委员长的心。他指出，要继续把发展义务教育和职业教育摆在突出位置，大力改善办学条件，不断提高教育质量，落实好寄宿生生活补助政策，确保所有孩子不因贫困而失学，努力提高山区孩子就业能力，更好地把田东的劳动力优势转化为经济优势。吴邦国指出，通过深入开展学习实践科学发展观活动，田东经济实现了跨越式发展。要在认真总结实践经验的基础上，进一步明确发展思路和重点，把推进大石山区扶贫开发、改善干群关系、增强党组织的凝聚力和战斗力作为开展创先争优活动的重要抓手，结合田东实际创造性地开展工作，在为群众办实事、办好事的实践中锻炼和培养干部，走出一条贫困地区加快实现科学发展的新路子。编辑：程冲
温家宝分别会见马来西亚前总理马哈蒂尔和巴达维
当地时间28日下午，国务院总理温家宝在吉隆坡分别会见了马来西亚前总理马哈蒂尔和巴达维。在会见马哈蒂尔时，温家宝说，阁下是亚洲富有影响力的资深政治家，在中国关切的问题上多次仗义执言，积极推动开启中国与东盟对话关系。中马关系有今天这样的大好局面，离不开阁下的积极努力。马哈蒂尔表示，温家宝此访对推动两国关系发展具有重要意义。在当前形势下，东亚国家加强团结合作，深化现有合作机制下的合作，有利于更好地维护东亚国家的共同利益。在会见巴达维时，温家宝说，阁下积极推动两国建立战略性合作关系，使中马关系进入新的发展阶段。相信阁下将继续关心支持中马友好事业，为两国关系长期健康稳定发展作出努力。巴达维表示，他非常荣幸担任博鳌亚洲论坛理事，将继续致力于加强两国在各领域的合作，相信两国关系将取得更大发展。编辑：程冲
温家宝结束访马抵达雅加达开始访问印尼
当天下午，温家宝圆满结束对马来西亚的正式访问离开吉隆坡。马来西亚政府高级官员和中国驻马来西亚使馆工作人员等到机场送行。当地时间28日傍晚，温家宝乘专机抵达雅加达，开始对印度尼西亚进行正式访问。印度尼西亚政府高级官员和中国驻印尼大使章启月等到机场迎接。温家宝在机场发表书面讲话表示，他此次访问印尼，是要进一步巩固中印尼两国人民的传统友谊，深化双方在各个领域的互利合作，加强在国际地区问题上的协调与配合，推动两国战略伙伴关系迈上新台阶，促进本地区以及世界的和平、稳定与繁荣。编辑：程冲
温家宝参观印尼阿拉扎大学
当地时间29日上午，温家宝来到印度尼西亚首都雅加达的阿拉扎大学，与该校师生亲切交流。阿拉扎大学是一所综合性高等院校，与中国多所大学建立了交流合作关系，于2010年创办汉语语言中心，开设了汉语及中国文化课程。在学校礼堂，祖哈校长发表了热情洋溢的欢迎辞。学生们表演了精彩的民族歌舞，声情并茂地朗诵和演唱了李白的诗歌《早发白帝城》。温家宝与学生们共同演唱了印尼民歌《哎呦妈妈》，全场响起阵阵掌声。随后，温家宝与学生们进行了热烈友好的交流，并回答了学生们的问题。温家宝说，任何国家都要尊重不同的民族和宗教，各个民族和宗教之间相互尊重。阿拉扎大学将传播伊斯兰教义与教授现代科学知识有机结合，培养出一大批符合时代发展需要的创新型人才，希望贵校继续秉持开放包容的精神，进一步加强与中国高校的交流合作，积极推动两国的文化交流。他欢迎同学们多到中国走一走，看一看，用心、用脑、用腿去认识一个真实的中国，做中印尼友好的桥梁和使者。同学们纷纷表达了对学习中文的浓厚兴趣，表示要增进对中国文化和各领域发展情况的了解，与中国青年加强交流，为两国友好的美好未来贡献力量。温家宝还向该校师生赠送了中文书籍，并对在场的印尼“汉语语言中心”负责人和来自中国的汉语教学志愿者教师表示敬意，勉励他们为促进中印尼文化交流和两国友谊做出更大贡献。编辑：程冲
温家宝会见印尼国际医疗队队员
当天，温家宝在雅加达还会见了曾来华参与中国四川汶川特大地震救援工作的印尼国际医疗队队员。温家宝代表中国政府和人民对为增进两国人民友好做出特殊贡献的印尼国际医疗队队员们表示敬意和感谢。他说，汶川地震发生后，印尼政府和人民第一时间向甘肃文县灾区派遣了由20多人组成的医疗队。你们带来的不仅仅是紧急医疗救治服务，也带来了印尼人民对中国人民的友好情谊。希望中印尼继续积极开展防灾减灾合作，共同提高应对大自然灾害的能力。希望你们继续关心支持中印尼友好事业，欢迎你们有机会再去中国看一看。印尼国际医疗队队员们纷纷表示，他们在中国一个月的救援行动中与中国同行和当地群众结下了兄弟般的深厚情谊。2004年印尼亚齐地震海啸发生后，中国及时向灾区派出救援队，带来了中国人民的友好情谊和宝贵支持。他们愿通过双方救灾合作，为增进两国人民之间的友谊贡献力量。编辑：程冲
印尼总统苏希洛主持仪式欢迎温家宝
这里是位于雅加达的印度尼西亚总统府独立宫前广场。当地时间29日下午，印度尼西亚总统苏西洛在这里举行仪式，欢迎温家宝总理对该国进行正式访问。当车队抵达时，苏西洛总统在下车处迎候温家宝总理。军乐队奏中印尼两国国歌。鸣礼炮19响。温家宝总理检阅了仪仗队。欢迎仪式后，温家宝总理和苏西洛总统举行了会谈。编辑：程冲
温家宝与印尼总统苏希洛举行会谈
欢迎仪式后，温家宝与苏希洛举行会谈。双方就双边关系及共同关心的国际和地区问题坦诚深入交换意见，达成重要共识。温家宝向苏希洛转达了胡锦涛主席的亲切问候。温家宝表示，中国和印尼是亚洲两个重要的新兴发展中大国，两国有着广泛的共同利益和巨大的合作空间。当前，两国关系已进入全面发展的新阶段，具有地区和全球战略意义。中方高度重视印尼在国际事务中的重要地位和作用，支持印尼发展强大。愿同印尼携手合作，推动两国关系向更高水平发展，共创亚洲的美好未来。苏希洛请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候，对温家宝访问印尼表示热烈欢迎。他说，印尼高度重视对华关系，视中国为重要的战略伙伴。希望双方以温家宝总理此访为契机，扩大共识，规划合作，推动两国战略伙伴关系迈上新的台阶。双方对两国友好互利合作取得的进展表示满意，一致同意在以下几个方面共同努力，进一步加强中印尼战略伙伴关系。一、在相互尊重独立、主权和领土完整的原则基础上全面落实两国战略伙伴关系行动计划，加强高层互访，建立领导人定期会晤机制，完善高级别战略对话机制，加强两国外长联委会等机制下的对话与合作，进一步增进政治互信。二、深化两国各领域务实合作。努力实现2015年双边贸易额达到800亿美元的新目标，中方将向印尼提供10亿美元优惠出口买方信贷和总额80亿美元的融资额度，支持印尼的基础设施建设和重点产业发展，在能源领域开展长期可靠的合作，加强农业、海上、非传统安全、防灾减灾等领域的合作。三、进一步深化人文交流。结合中国-东盟建立对话关系20周年，在印尼举办感知中国系列活动等。四、进一步加强在多边框架下的协调与合作，共同推动中国-东盟关系取得新进展，把握东亚合作的正确方向，推动东亚合作健康，稳定，持久发展，促进本地区的和平与繁荣。会谈后，两国领导人出席了双边合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。当天，温家宝还向卡利巴达国家英雄纪念碑献了花圈。编辑：程冲
中共中央党校举行2011年春季学期第一批进修班毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书
nan
习近平会见苏丹南方自治政府主席特使
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的苏丹南方自治政府主席特使、财政部长阿索贝。习近平说，今年初苏丹南方公投顺利举行，绝大多数南苏丹人民选择了独立。根据苏丹北南双方签署的《全面和平协议》及公投结果，南苏丹共和国即将诞生，国际社会普遍对此表示欢迎。中方愿在和平共处五项原则基础上与南苏丹开展友好交往，扩大互利合作，并愿继续为南苏丹建设和发展提供力所能及的帮助。习近平说，中方一直坚定支持苏丹南北和平进程，希望苏丹南北双方继续通过对话与协商妥善解决有关分歧。中方愿为推动实现苏丹南北方及该地区的长期和平、稳定与发展继续发挥积极的建设性作用。阿索贝表示，苏丹南方独立建国后将坚定奉行一个中国政策，并希望进一步发展同中国的友好关系。编辑：程冲
李克强强调 把“十二五”发展主题主线和规划纲要落到实处
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天主持召开“十二五”国家重点专项规划编制工作座谈会时强调，要紧紧围绕“十二五”发展主题主线，编制好国家重点专项规划，把规划纲要的目标任务落到实处，推动转方式调结构不断取得新进展。在认真听取有关部门负责人和专家学者发言后，李克强说，当前世界经济政治格局加快调整变革，我国发展有许多有利条件，但国际国内环境中不确定不稳定因素增多。推动“十二五”发展，必须按照加快转变经济发展方式的要求，着力解决不平衡、不协调、不可持续问题。规划纲要的落实至关重要，要切实发挥其引领和指导作用，防止规划与工作脱节，避免“两张皮”，真正做到长短结合、标本兼治，抓住重点、突破难点，促进经济长期平稳较快发展。李克强强调，编制若干专项规划是落实规划纲要的重要内容，其编制的过程，是提高对主题主线认识的过程，也是加深对纲要思路理解的过程。要以专项规划为抓手，把纲要的内容细化、具体化，对规划的目标特别是约束性指标进行必要的分解，使规划的任务转化为发展的实际行动，为贯彻落实“十二五”蓝图提供有力支撑。李克强指出，十二五要编制18个重点专项规划，主要集中在五个方面：一是推动结构调整。坚持把扩大内需作为规划的立足点和战略方针，着力扩大居民消费需求，带动结构调整和产业升级。二是加快科技创新。充分发挥人力、人才和智力资源的作用，促进科技成果更多地转化为现实生产力，使规划成为抢占未来发展制高点的规划。三是强化节能环保。发挥规划的激励和约束功能，加大节能减排力度，加强生态环保工作，提高能源资源利用效率。四是突出改善民生。坚持保基本、广覆盖、可持续，制定好改善民生行动计划，实施好一批重大民生工程，促进基本公共服务均等化。五是深化改革开放。注重顶层设计，创新体制机制，努力在重点领域和关键环节取得突破；拓展开放领域，为加快转变经济发展方式增添动力。李克强最后说，编制好重点专项规划，要转变观念，创新理念，增强转方式的自觉性；从全局出发，统筹兼顾地方和部门实际，搞好综合平衡；立足国情国力，加强比较论证，提高规划的科学性；使规划编制的过程公开透明，推进决策的民主化；把规划的编制与实施结合起来，增强规划的严肃性和可操作性，规划不能只是挂在墙上，而是要付诸行动，着力实施，取得实效。编辑：程冲
周永康会见苏丹客人
nan
中央领导同志要求务必依法严惩危害食品安全犯罪 4件“问题奶粉”案件依法重判
对于人民群众深恶痛绝的危害食品安全犯罪，党中央和国务院高度重视。近日，中央领导同志要求，对违法生产、销售伪劣产品，严重扰乱市场，危及人民群众利益甚至生命的犯罪行为，务必依法严惩，公开审判，营造坚决打击危害食品安全犯罪行为的社会氛围。4月29日，山西、河北两地法院公开宣判了4件“问题奶粉”案件，依法严厉惩处了涉案的14名犯罪分子，其中，2名犯罪分子被判处无期徒刑，4名犯罪分子被判处十年至十五年有期徒刑。编辑：程冲
第六次全国人口普查第二批数据今天公布
第六次全国人口普查主要数据第2号公报今天公布。数据显示，人口向东部沿海地区流动加快。同时，这次人口普查数据还显示居住在我国境内并接受普查登记的港澳台居民和外籍人员合计超过了100万人。数据显示，广东省常住人口为104303132(一亿零四百三十万三千一百三十二)，占全国的比重达到7.79%，成为我国第一人口大省，山东、河南分居第二和第三位。而2000年第五次全国人口普查时，人口数量排在前三位的省份是河南、山东、广东。中国人民大学人口研究所所长 段成荣：这次把流动半年以上的人口都纳入本地人口进行计算，为提供均等的公共服务实现包容性增长提供了一个很好的基础信息第六次全国人口普查首次将居住在我国境内的港澳台居民和外籍人员纳入普查范围。数据显示，居住在我国境内并接受普查登记的香港特别行政区居民为234829人、澳门特别行政区居民为21201人、台湾地区居民为170283人，外籍人员593832人。中国人民大学人口研究所 所长 段成荣：随着我们经济发展越来越好，最近十几年来看，我们已经越来越多成为一个吸收境外人士、国外人士向中国(大陆)流动，向中国(大陆)迁移的这样一种状况。此外，今天公布的数据显示，我国现役军人数量为230万人。编辑：程冲
发改委要求有序用电 限制高耗能用电
国家发改委日前发出通知，要求各地、各有关企业尽快制定方案，确保老百姓生活用电不受影响，不能随便限电，更不能拉闸。同时要通过行政措施、经济手段和技术方法控制部分用电需求，重点限制以下五类用户：(一) 违规建成或在建项目；(二) 产业结构调整目录中淘汰类、限制类企业；(三) 单位产品能耗高于国家或地方强制性能耗限额标准的企业；(四) 景观照明、亮化工程；(五) 其他高耗能、高排放企业。编辑：程冲
全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作会议在青岛召开
全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作会议今天在青岛召开，会议强调，保护知识产权是国家战略，关乎建设创新型国家、加快转变经济发展方式的大局。要按照中央的部署和要求，强化领导责任，完善长效机制，严查大案要案，始终保持打击侵权假冒的高压态势；要加大刑事打击和经济处罚的力度，特别是要使侵权和制售假冒伪劣商品的违法分子在经济上付出高昂的代价，真正形成震慑，打到痛处。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山主持了会议。编辑：程冲
鲁辽沪渝四省市深入推进文化体制改革
山东、辽宁、上海、重庆等地深入推进文化体制改革，成效显著。山东话剧院的周末“亲子剧场”，不仅观众场场爆满，外地的演出邀请也常常让他们应接不暇。山东省话剧院“亲子剧场”负责人 惠大妍：现在省内是6个地方在跟我们接触(谈演出)。和山东话剧院一样，山东全省373家经营性文化单位转企改制后，不仅开拓了市场，也给广大观众带来艺术精品。通过体制创新、资源整合，辽宁省将分散的文化资源整合起来，推动文化资源向优势企业集中。辽宁报业集团搭建起各地市新闻资源共享平台；沈阳、大连等8城市12家剧场组成中国辽宁剧院联盟，打造出一体化经营的全国演艺产业品牌院线。文化体制改革，激活了上海出版界的整体实力和活力，不仅提高了竞争力，也吸纳了更多资金，一系列读者喜闻乐见的精品图书、畅销书走入市场。在新建成的重庆永川文化艺术中心，所有市民都可以免费享受文化培训、娱乐等公共文化生活。重庆永川胜利路办事处玉屏社区居民 杨祥真：我家离社区不远，到这里只要几分钟的路程，在社区活动，好处多得很。重庆重点建设的社区“十分钟公共文化圈”，让越来越多的普通群众享受到了文化体制改革带来的实惠。编辑：程冲
全国道德模范与身边好人事迹感动各界人士
近日，由中宣部、中央文明办主办的全国道德模范与身边好人现场交流活动分别在湖南长沙、四川绵阳、江苏张家港等地举行。交流活动通过现场访谈、播放短片、网络互动等形式，生动再现了20多年来独立养育脑瘫双胞胎孩子的湖南单亲妈妈任菲莉、组织车队赴玉树抗震救灾的四川某驾校校长李代全、7年来义务帮人寻亲的江苏社区民警陈晓军等道德模范和身边好人的故事，让参加现场交流活动的各界人士深受感动。编辑：程冲
哈萨克斯坦总理会见国务委员孟建柱
哈萨克斯坦总理马西莫夫28号在阿斯塔纳会见了中国国务委员、公安部长孟建柱。孟建柱说，中哈友好关系处于历史最好时期，中国已成为哈第一大贸易伙伴，两国在打击“三股势力”、毒品走私和跨国有组织犯罪等问题上立场一致。马西莫夫说，哈方坚定支持上海合作组织在打击“三股势力”等方面加强合作并不断取得成效。编辑：程冲
强风暴袭击美国南部多州 300多人死亡
连日来，强风暴肆虐美国南部地区。截止目前，强风暴已造成至少306人死亡和数十亿美元的经济损失，其中仅亚拉巴马州就确认有204人死亡。来看本台记者从重灾区亚拉巴马州发回的报道。本台记者 刘茁野：当地时间28号深夜，也就是北京时间29号中午，我们赶到了受飓风影响最为严重的亚拉巴马州塔斯卡卢萨。虽有夜幕的掩映，但在这里我们看到飓风的影响依然是触目惊心。我旁边的这辆车，当地人介绍说本来停在10多米以外的地方，但在飓风中它从天而降到了这里，而我右手的这座房子，它的屋顶早已在大风中不知了去向。亚拉巴马州的塔斯卡卢萨是这次美国强风暴的中心。27号，一场巨大的龙卷风带走了这里37条生命。亚拉巴马州一家核电站电力供应受到影响，部分反应堆自动关闭。塔斯卡卢萨总共有9万5千多人口。亚拉巴马大学也坐落在这里，三名学生不幸遇难。新一轮强风暴导致美国南部地区近100万用户断电。截至目前，美国南部多个州已经宣布进入紧急状态，国民警卫队已经参与搜救和善后工作。每年的4月份，都是美国龙卷风的活动期。不过据美国气象监测部门统计，今年进入四月以来，全美已经发生了900多起龙卷风，创下了历史最高纪录。本月中旬，美国中东部地区也曾遭遇多场龙卷风袭击，造成至少45人死亡，其中亚拉巴马、密西西比、阿肯色这三个州在27号开始肆虐美国南部的新一轮强风暴中再次遭袭。编辑：程冲
利比亚两方在利突边境交火 反对派不接受政治解决冲突
28号，利比亚政府军和反政府武装在利比亚和突尼斯边境交火。与此同时，米苏拉塔的战事依然胶着，利比亚反对派官员在接受本台记者专访时表示，不会接受政治调解。利比亚政府军28号向位于利突边境的瓦津-德伊巴检查站发动进攻，从反对派手中夺回了失守一周的检查站，反政府武装被迫撤入突尼斯。与此同时，利比亚交战双方继续在米苏拉塔交火。反对派指责政府军向居民区开火造成人员伤亡，但遭到政府军的否认。28号，利比亚反对派“全国过渡委员会”副主席库卡在接受本台记者专访时表示，反对派不接受政治调解，也不接受利比亚分治。编辑：程冲
奥巴马任命中情局长为下任国防部长
美国总统奥巴马28号宣布，任命72岁的中央情报局局长莱昂·帕内塔接替罗伯特·盖茨，出任下一届国防部长，驻阿富汗美军司令彼得雷乌斯为下一届中情局局长。盖茨计划于6月30号离任，如果顺利获得参院批准，帕内塔将于7月1号正式上任。编辑：程冲
英国威廉王子今日举行婚礼
当地时间今天中午11点，也就是北京时间下午6点，英国威廉王子和凯特·米德尔顿的婚礼在威斯敏斯特大教堂举行。包括多国王室成员在内的1900多名来宾出席了婚礼。28岁的威廉王子是查尔斯王储和已故王妃戴安娜的长子，为英国王位第二顺位继承人。威廉王子和凯特·米德尔顿婚后将被封为“剑桥公爵”和“剑桥公爵夫人”。编辑：程冲
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见法国国民议会议长
吴邦国在广西田东调研
温家宝分别会见马来西亚前总理马哈蒂尔和巴达维
温家宝结束访马抵达雅加达开始访问印尼
温家宝参观印尼阿拉扎大学
温家宝会见印尼国际医疗队队员
印尼总统苏希洛主持仪式欢迎温家宝
温家宝与印尼总统苏希洛举行会谈
中共中央党校举行2011年春季学期第一批进修班毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书
习近平会见苏丹南方自治政府主席特使
李克强强调 把“十二五”发展主题主线和规划纲要落到实处
周永康会见苏丹客人
中央领导同志要求务必依法严惩危害食品安全犯罪 4件“问题奶粉”案件依法重判
第六次全国人口普查第二批数据今天公布
发改委要求有序用电 限制高耗能用电
全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动工作会议在青岛召开
鲁辽沪渝四省市深入推进文化体制改革
全国道德模范与身边好人事迹感动各界人士
哈萨克斯坦总理会见国务委员孟建柱
强风暴袭击美国南部多州 300多人死亡
利比亚两方在利突边境交火 反对派不接受政治解决冲突
奥巴马任命中情局长为下任国防部长
英国威廉王子今日举行婚礼
2011-04-28新闻联播
2011-04-30新闻联播