2011年1月24日新闻联播 文字版
2011-01-23新闻联播
2011-01-25新闻联播
中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 胡锦涛向全军老同志祝贺新春
nan
我国高铁运营里程已超8000公里
回家选高铁。这个春运，但凡高铁通达的地方，坐高铁成了人们的出行首选。　　　本台记者周骊敏：春运才刚刚开始，在沪杭高铁的列车上我们能看见，车厢已经基本上满员了。在轻松惬意当中，旅客们只需45分钟的时间就可以顺利回家。　　　　旅客吴先生：以前是挤火车，人山人海的扛着大包小包，看谁力气大先能挤上去。现在的沪杭线，每天对开高铁140对，高铁就像是公交车，随到随走。今年是武广高铁投入使用第二年，春运以来，全线共运送旅客53.6万人次。单今天开行列车就达到88对，运送旅客9.5万人次。此外，京津高铁、沪宁高铁、郑西高铁也发挥了重要作用。目前我国时速200公里以上的高铁运营里程达到8358公里。而其中时速300公里以上的高铁运行区域已经涉及长三角地区、珠三角地区、京津地区和西部地区。高铁正在改变着人们的生活和春运的格局。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
刘华清同志遗体在京火化
nan
温家宝总理到河南基层就政府工作听取群众意见
1月18日，温家宝总理主持召开国务院全体会议，决定就政府工作报告和“十二五”规划纲要草案听取各地各部门以及社会各界、基层群众意见和建议。1月21日至22日，温家宝来到河南省鹤壁市、安阳市的一些社区和农村，走村入户，与群众座谈，与他们面对面交流。鹤壁兰苑小区居委会100多平方米的会议室内坐满了人。他们中有农民工、普通工人、个体户、教师、低保人员等，大家就总理关心的许多问题发言。温家宝说，人民政府是为人民服务的，就是让群众生活得更安心、更放心、更舒心。评判政府工作报告，“十二五”规划和政府工作，你们最有发言权。说起物价，温家宝说，农产品流通环节最薄弱，实行组织化经营、农超对接，可以解决流通环节薄弱的问题。这项工作今年要下大力去做。劳动保障所工作人员李小明，向总理报告了群众参加医疗保险的标准和报销比例。温家宝听后说，城镇居民医疗保险和新农合基本做到了全覆盖。今年要继续提高参保标准，“十二五”末要达到300元，基本解决群众的医疗保险问题。温家宝说，人民生活还迫切需要发展服务业，但是现在这个行业比较薄弱。要加大支持力度，鼓励家政等服务业发展，满足群众多样化的需求。温家宝一再要求大家多讲政府工作的不足，多提对政府工作的要求。21名代表先后发言。温家宝说，感谢你们反映的情况和提出的意见。政府工作报告是反应群众意见和要求的。只有广泛听取群众意见，才能把政府工作做得更好；只有多听批评性意见，才能不断进步，把涉及群众利益的事情办好。22日上午，温家宝又来到浚县黎阳镇水峪新村，在村委会驻地召开农民座谈会。大家围绕小额贷款、土地流转、食品安全、农业技术推广、农业机械化等问题纷纷发言。温家宝说，解决农民贷款难，首先要解决抵押问题。土地流转要坚持三条原则：一是农民自愿，二是要科学管理，三是把利益的大头留给农民。他说，农技人员匮乏和劳动力素质偏低，不但使农技推广受到影响，也使农业可持续发展面临困难。农业现代化不是让农民都出去打工，而是要把农村建设好，让人们愿意留在农村。农民们的发言朴实无华，总理的回答实实在在。座谈会成了总理与农民们的交流会和谈心会。最后，温家宝说，你们的肯定，是对政府的鼓励。你们的意见，是对政府的鞭策。政府和农民心往一处想，劲往一处使，就能把农业搞好，把农村建设好。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
[回眸十一五 展望十二五]我国能源工业跃居世界前列
十一五期间我国能源工业总量稳步增长，结构不断优化，一跃成为世界能源生产大国。　　　本台记者马黎明：这里是神华集团补连塔煤矿，也是目前世界上最大的矿井，这两天他们又创出了每天产煤8万吨的新的世界纪录。　这家煤矿所在的神东煤田，是我国十一五期间率先建成的年产2亿吨的大型煤炭基地。神华神东煤炭集团副总经理杨鹏：现在的矿工手中拿着遥控器就可以操作机器，煤炭就生产出来了，五年前我们到国外学习，今天国外很多大公司都上我们这里来取经。　　　　十一五期间我国相继建设了像神东这样的大型煤炭基地13个，去年这些基地的总产量达到28亿吨，占全国煤炭产量的8成以上。一方面建设煤炭基地，一方面上大压小，多建大机组，提高能源生产的集中度。中电投漕泾发电有限公司副总经理李峰:这两台百万千瓦大机组，是在关停了上海地区13台小机组基础上建立起来的。它能够为上海地区每年减排二氧化硫3.9万吨。　　　五年间，全国投产和在建44台100万千瓦的高效环保机组，同时30万千瓦以上大机组发展到占比70%以上。五年新增发电装机4.5亿千瓦，几乎是前50年的总和，水电、核电、风电无论是规模还是发电量都跨入世界先进行列。三峡26台机组的全部投产，使其成为全球最大的水电站。中国长江三峡集团公司副总经理沙先华:这五年，三峡电站所发的电量为10个受电省市创造了国民生产总值约4万亿元。　　　　这五年，我国原煤年产量从25亿吨增长到32亿吨，连续多年位居世界第一。这五年，我国新增发电能力中绿色发电比重占了接近三分之一，烧煤炭的发电机组比重下降了两成；这五年，原油年产量稳定在1.9亿吨上下，天然气产量增长了近2倍，油气管道达到7.7万公里，增长80%多。国家能源局综合司副司长王思强:十一五期间我们的能源消费以年均6.3%较少的增长，支撑了10%以上经济的快速发展，这在世界能源工业史上也是很难得的。未来五年，我国大型煤炭基地的产量将占到全国总产量的90%;未来五年，我国电力装机将新增至少5亿千瓦;未来五年，我国原油年产量将保持2亿吨，油气管道总长度翻番达到14万公里。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
春运第六天客流高峰持续
今天是春运第六天，全国客流持续增长。全国公路预计发送旅客6960万人次，比昨天增长70万人次。铁路预计发送旅客510万人次。为了做好春运服务，今天铁道部1000名春运社会监督员上岗，对售票等环节进行监督。民航方面，今天全国计划执行国内航班超过6000班，运送旅客超过80万人次，全国主要城市的始发航班平均客座率已经超过70%。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
多部门联手帮助农民工平安返乡
近日，全国总工会、铁道部、交通运输部等部门联合发起2011年“农民工平安返乡”活动。北京市总工会开通了“代购票”服务，帮助外来务工人员团体代购火车票，同一车次20人以上，可以拨打12351工会热线，申请帮助购买车票。目前，各地工会系统已帮助200多万名农民工顺利踏上了返乡之路。铁道部在全国务工人员集中返乡的75个大站开设农民工团体票售票业务，节前就能够购买节后由湖南、湖北、四川、江西、安徽等地外出务工的返程车票，让农民工兄弟安心过年。交通运输部在农民工的集中地，组织客运班车和包车直达运输，在客运站(码头)为农民工开通出行“绿色通道”，还组织人员到厂矿、企业、建筑工地，为农民工集中地送票上门、送车上门。并且严厉打击非法营运、甩客倒客这些违法违规行为。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
国务院食安委要求各部门加强节日期间食品安全监管
国务院食品安全委员会今天发出通知：要求卫生、农业、商务、工商、质检、食品药品监管等相关部门根据分工各尽其职，对食用农产品、食品的生产、加工、销售等各个环节，以及餐饮行业开展全面排查和消除食品安全隐患。从严查处问题企业和问题产品。国务院食品安全委员会办公室主任张勇:在节日期间，群众放假，我们食品安全监管部门不能放假，已经按照食品安全委员会的部署，仍然要加大监督监管的力度。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
山西纪委：切实为民办实事解困难
为落实胡锦涛总书记在中央纪委六次全会上的讲话精神，近日山西省纪委通过一系列专项行动，为民办实事，解决群众身边的热点、难点问题，得到了群众的称赞。来自安徽的陈皮桂，是太原市小店区一处居民建设工地的工人。这两天他和工友们领到了这个月的工资，高兴地准备买点山西特产回家过年了。太原市小店区某建筑工地工人陈皮桂:最近还有几天维修的活儿，完了就回家过年。　　    在太原，像陈皮桂一样年底按时领清工资的农民工还有很多，目前大多已经返乡。这项节前清理农民工工资支付的专项行动，是山西省纪委会同劳动监察等部门为民办实事的具体行动之一。截至目前，太原市纪委、劳动监察等部门为农民工追讨工资85万元，涉及农民工1694人。另外，针对不久前在太原市的部分低保中心，领取低保金老人排着长队等候现象。太原市纪委、市监察局对31名相关责任人进行了不作为问责处理。山西省纪委常委张新萍：就是要把中纪委全会上提到的以人为本，执政为民的理念扎扎实实地落实在具体的行动当中。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
[地方“两会”新亮点]贵州：农村危房改造提速 每年40万人家住新房
贵州农村危房改造再提速，每年改造40万户，比规划提前2年全面完成全省192万户的农村危房改造任务。　    在刚刚结束的两会上，贵州亮出了全省农村危房改造的新的时间表。这对于贵州镇宁县大山乡龙滩村村民陈达凤无疑是一个好消息。2008年贵州启动了农村危房改造工程，陈达凤一直盼着能得到国家建房补贴，早点把自己的新房建起来。但村里有70多个危房改造户，按照先难后易的原则，一直没轮到陈达凤一家。没想到，元旦刚过，喜事临门，按照提速后的危房改造计划，陈达凤家已经被列入了2011年的改造户名单。贵州省镇宁县大山乡龙滩村村民陈达凤：我等新房子等了好多年了，没想到这么快就到我家了，特别地高兴。　　　　今年贵州将有40万户农村危房户在年底住上牢固漂亮的新房，而往年这一数字仅为20多万户。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
济南旧城改造：让利于民 让百姓安居
山东省济南市把旧城改造与百姓安居结合起来，用不断完善的城市功能来提升居民的幸福指数。济南五里沟街道发祥巷社区居民万清茹：我们住上新房子了，我们小区的环境也好，有花有草有小广场，很高兴、很幸福。按照济南市旧城改造补偿政策，搬迁后住房面积以43平米为标准，不足43平米的，由政府无偿补齐，超出43平米，超出部分搬迁户可享受低于市场价百分之二十到三十的政府优惠价。与此同时，回迁社区的绿化、管网、娱乐休闲等设施也一应俱全，为回迁居民提供环境优美、功能齐全的生活环境。目前济南市已完成了72片旧城区拆迁工作，近19万老城区居民住进了新居。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
国内简讯
国家旅游局发布春节黄金周旅游预测　　　　国家旅游局今天发布春节黄金周旅游预测，春节期间，全国接待旅游人次和旅游总收入将分别同比增长14%和20%左右。以家庭为单位观光出游的人群将成为新春旅游的主力军。北京、韩国分别为国内、国外最具人气的旅游目的地。环渤海及黄海北部冰情调查结束 总体冰情较去年偏轻　　　　2011年环渤海及黄海北部冰情调查今天结束，海军海冰722号破冰船在28个调查点采集了海冰、水文等数据218组，数据显示，总体冰情较去年偏轻，但渤海湾、莱州湾局部浮冰范围有所扩大。江西、湖南等地今晨迎来大雾天气　　　　今天清晨，江西、湖南等地迎来大雾天气，两地部分高速公路和国道能见度不足百米，交警部门采取分间断放行、警车引导等措施，确保滞留车辆安全有序通行。大雾还一度导致湖南长沙部分进出港航班延误，到中午时，航班逐步恢复正常。西藏22项重点文物保护维修工程全部开工　　　　总投资5.7亿元的西藏22项重点文物保护维修工程目前全部开工，这些工程包括扎什伦布寺、大昭寺、桑耶寺等重点文物保护单位、重要寺庙以及历朝历代中央政府有效治理西藏地方的历史遗迹。工程预计今年内基本完工。亚洲最大温室花园在上海开放　　　　亚洲最大的温室花园——上海辰山温室花园昨天正式向游人开放，花园由三个单体温室组成，集中展示了3000多种亚热带、热带珍奇植物。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
葡萄牙现任总统席尔瓦成功连任
葡萄牙全国选举委员会23号公布，现任总统席尔瓦在当天举行的首轮总统选举中以52.9%的得票率胜出，成功连任。现年71岁的席尔瓦曾是经济学教授，1985年至1995年担任葡萄牙总理，2006年首次当选葡萄牙总统。目前，葡萄牙深陷债务危机，经济形势严峻。分析人士认为，选民迫切希望国家稳定，尽快走出危机阴影。席尔瓦从政经验丰富、立场温和的形象赢得广大选民的支持。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
爱尔兰绿党宣布退出联合政府
爱尔兰绿党领导人戈姆利23号宣布退出由总理考恩领导的联合政府，加入反对党行列。他说，绿党和反对党都认为，考恩应对危机不力，应提前举行议会选举。此前一天，考恩宣布辞去执政党共和党领袖职务，但拒绝辞去总理职务，理由是他必须确保2011财政年度预算案相关法案在3月议会选举前获得通过。这项预算案获得议会批准是爱尔兰最终拿到欧盟和国际货币基金组织援助资金的关键。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
国际简讯
火星-500项目将“登陆火星” 中国王跃入选登陆乘组　　　　据俄罗斯生物医学研究所近日透露，火星-500实验将于2月中旬进入“登陆火星”阶段。3名志愿者将分别于2月14日、18日和22日模拟登陆火星表面。入选的中国志愿者王跃将于2月18日模拟“登陆”火星。“登陆”火星的成员还包括一名为俄罗斯志愿者和一名意大利志愿者。伊朗总统正式提名原子能组织主席出任外长　　　　伊朗总统艾哈迈迪-内贾德23号正式提名伊朗代理外长、原子能组织主席萨利希出任外交部长。艾哈迈迪-内贾德去年底突然宣布解除穆塔基的外长职务。伊朗方面一直没有披露解职的原因。伊朗外交部称，伊朗不会因为更换外长而改变现行核政策。数万比利时民众举行反分裂游行　　　　来自比利时讲法语和讲荷兰语的两大族群的数万民众23日在首都布鲁塞尔举行游行，要求政治家尽快为避免国家分裂达成协议。比利时去年6月举行立法选举后，荷语政党和法语政党就国家体制改革方案严重对立，至今无法产生联邦政府。看守政府迄今已运行224天。美国信用评级机构标普公司近日警告说，比利时目前的政治危机可能危及经济。日本宫崎县禽流感疫情扩大 宰杀41万只鸡　　　　日本宫崎县继22号确认一家农场出现高致病性H5型禽流感疫情后，23号又有一家农场暴发同类疫情。为防止疫情扩散，该农场约41万只鸡将全部被扑杀。目前，宫崎县政府已请求日本自卫队前往支援。宫崎县是日本第二大家禽生产地，如果疫情进一步扩大，将对该地区经济造成很大影响。澳大利亚洪水形成“内陆海”威胁更多城镇　　　　澳大利亚南部维多利亚州首府墨尔本附近的洪水目前形成一片3000多平方公里的“内陆海”，并持续向西北方向移动，斯旺希尔及周边多个城镇严阵以待，预计高达4.8米 的洪峰可能在本周末到达。澳大利亚洪水从昆士兰州南移后，目前已波及维多利亚州三分之一地区。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
海外华人华侨迎新春备年货
在马来西亚吉隆坡、印度尼西亚雅加达等地，随着农历新年的临近，街头的节日气氛越来越浓。本台记者肖小外：我现在在吉隆坡附近雪兰莪的一个市场，现在还很早，人们已经开始出来，准备年货，开始预备他们的新年了。早上七点，雪兰莪巴生永安镇早市人来人往。人们纷纷购买象征新年好运的南瓜、菠萝、柚子等蔬果，以及各种包装精美的年糕。马来西亚华人王君：马来西亚人过年呢，年三十的晚上要给全家人煮一顿好的，所以他们都会买冬菇啊，还有那边的鱼鳔啊，还有海参、鲍鱼、瑶柱这些比较传统的食材，让全家吃得丰盛，吃得丰富。每到过年的时候，马来西亚华人还喜欢为自己选购一件传统中式服装，比如旗袍就是很多女性的首选。农历新年也是印尼的法定假日。各大商家为了吸引顾客，都花心思把卖场布置得一派喜庆。色彩艳丽的生肖灯、红灯笼、中式家俱等都成为节日装饰的元素。还有的商家让门卫穿上红红的中式服装，很是吸引眼球。与此同时，一系列迎新春的庆祝活动也拉开序幕。印尼全国舞龙舞狮大赛日前在雅加达购物中心举行，共有来自印尼全国的17支专业舞龙舞狮队参赛，最终，江夏堂龙狮团获得了冠军。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出 胡锦涛向全军老同志祝贺新春
我国高铁运营里程已超8000公里
刘华清同志遗体在京火化
温家宝总理到河南基层就政府工作听取群众意见
[回眸十一五 展望十二五]我国能源工业跃居世界前列
春运第六天客流高峰持续
多部门联手帮助农民工平安返乡
国务院食安委要求各部门加强节日期间食品安全监管
山西纪委：切实为民办实事解困难
[地方“两会”新亮点]贵州：农村危房改造提速 每年40万人家住新房
济南旧城改造：让利于民 让百姓安居
国内简讯
葡萄牙现任总统席尔瓦成功连任
爱尔兰绿党宣布退出联合政府
国际简讯
海外华人华侨迎新春备年货
2011-01-23新闻联播
2011-01-25新闻联播