2011年10月29日新闻联播 文字版
2011-10-28新闻联播
2011-10-30新闻联播
胡锦涛签署主席令
国家主席胡锦涛今天签署第五十号、五十一号主席令。第五十号主席令说：《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国兵役法>的决定》已由十一届全国人大常委会第二十三次会议于2011年10月29日通过，现予公布，自公布之日起施行。第五十一号主席令说：《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国居民身份证法>的决定》已由十一届全国人大常委会第二十三次会议于2011年10月29日通过，现予公布，自2012年1月1日起施行。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
全国人大常委会第二十三次会议闭幕 吴邦国主持会议并讲话
十一届全国人大常委会第二十三次会议在完成各项议程后，今天上午在北京人民大会堂闭幕。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。会议经表决，通过了全国人大常委会关于修改兵役法的决定、关于修改居民身份证法的决定。会议表决通过了关于加强反恐怖工作有关问题的决定。会议分别表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、农业与农村委员会关于十一届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2978人。会议经表决，任命黄尔梅为最高人民法院副院长。会议还表决通过了其他任免案。在表决通过各项议案后，吴邦国发表讲话。他说，本次常委会会议对居民身份证法作了部分修改，主要是明确了一代证停止使用期限，增加了登记指纹信息的内容，强化了对公民信息的安全保护，完善了依法查验居民身份证的规定。会议通过的关于加强反恐怖工作有关问题的决定，适应我国反恐怖斗争的现实需要，有利于进一步加强反恐怖工作，保障国家安全和人民生命财产安全。吴邦国指出，民事诉讼法是国家法律体系中必不可少的基本法律，本届以来，代表们先后提出60多件修改完善这部法律的议案。我们在认真研究代表议案和总结司法实践的基础上，提出了民事诉讼法修正案草案，这次会议对草案进行了初次审议。考虑到民事案件量大面广，各方面都很关注民事诉讼法的修改工作，下一步要在广泛征求意见、充分研究论证的基础上，把草案修改好完善好。吴邦国说，加强保障性住房建设，是保障和改善民生的重大举措，事关经济社会发展全局。党的十七大明确提出，努力使全体人民住有所居。“十二五”规划纲要确定了实施城镇保障性安居工程的约束性指标。全国人大代表和常委会组成人员非常关心这项重大民生工程。这次会议听取审议了国务院关于城镇保障性住房建设和管理工作情况的报告，并以联组会议的方式进行了专题询问。大家认为，在各方面的共同努力下，保障性住房建设取得了积极进展和一定成效，低收入和部分中等偏下收入家庭住房困难有所缓解，同时也要清醒地看到，我国人口众多，正处于工业化、城镇化加快发展的进程中，保障人民群众基本住房需求的任务艰巨而繁重。大家强调，要认真落实中央决策部署，坚持立足国情和实际，努力走出一条中国特色的住房保障路子。一要科学制定建设规划，合理确定保障性住房的范围、方式和标准。在确定保障性住房范围时，要充分考虑各级政府财政承受能力，在对现有居民住房状况充分调研的基础上，严格区分保障性住房和改善性住房的界限，真正使低收入住房困难户得到实惠。二要继续加大公共财政支持力度，充分发挥市场机制作用，建立可持续的资金投入机制。三要建立健全分配和运营监管机制，逐步纳入规范化法制化轨道，确保公平公正透明。吴邦国说，这次会议安排听取审议的其他几个专项工作报告和执法检查报告，都是在以往工作基础上开展的跟踪监督。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志对“一府两院”的相关工作给予充分肯定，对执法检查报告普遍表示赞同，同时也提出了一些意见和建议。吴邦国指出，党的十七届六中全会通过的《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，确定了新形势下文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务和政策措施。胡锦涛总书记在全会上发表的重要讲话，深刻分析了当前形势和任务，全面部署了当前党和国家各项工作，就贯彻落实全会精神提出明确要求。我们要紧密结合人大工作抓好贯彻落实，为推进文化改革发展提供更加有力的法制保障，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。（视频编辑：苏志刚 文字编辑:安梦莹）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，部署近期经济工作。会议认为，今年以来，各地区、各部门按照中央决策部署，贯彻科学发展观，加快转变发展方式，推动经济增长由政策刺激向自主增长有序转变，国民经济保持平稳较快发展。内外需增长动力更趋协调，物价过快上涨势头得到初步遏制，农业生产形势良好，结构调整积极推进，金融体系健康稳定，重点领域改革取得新进展，人民生活进一步改善，经济社会发展总体保持良好态势。当前，国内外环境十分复杂，出现不少新情况、新问题，我们必须始终保持清醒头脑，冷静观察，科学判断，未雨绸缪，作出正确的政策选择。会议指出，做好今冬明春的各项工作，对于全面完成今年经济工作任务，为明年发展打下好的基础具有重要意义。今后几个月要重点做好以下工作：(一)切实把握好宏观调控的方向、力度和节奏。要敏锐、准确地把握经济走势出现的趋势性变化，更加注重政策的针对性、灵活性和前瞻性，适时适度进行预调微调。保持货币信贷总量合理增长，优化融资结构，提高金融服务水平。完善财税政策，推进结构性减税，集中解决保障和改善民生的紧迫问题。严格控制一般性支出，坚决制止铺张浪费和用财政超收收入兴建楼堂馆所，防止年终突击花钱。信贷政策要与产业政策更好地结合起来，切实做到有保有压。保证国家重点在建、续建项目的资金需要，防止出现“半拉子”工程，重点支持实体经济尤其是符合产业政策的中小企业，支持民生工程尤其是保障性安居工程。继续严格控制高耗能、高污染项目投资，防止重复建设和落后产能盲目扩张。(二)继续采取有力措施稳定物价总水平。加强重要商品特别是生活必需品的产运销衔接，保障市场供应。落实鲜活农产品绿色通道政策和其他扶持政策，切实降低流通成本。整顿和规范市场秩序，依法惩处串通涨价等违法违规行为。落实好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，及时发放价格临时补贴，适当提高标准。积极采取措施确保学生食堂饭菜价格基本稳定。(三)抓好秋收和秋冬季农业生产。落实最低收购价和收储政策，组织好粮棉收购。稳定扩大冬小麦播种面积，鼓励南方地区利用冬闲田种植油菜、蔬菜。加强农资市场监管，确保生产资料供应。严密防控秋冬季重大动物疫病，积极开展冬春农田水利建设，提高防灾减灾能力。(四)坚定不移地搞好房地产调控。各地政府要切实负起责任，继续严格执行政策，进一步巩固调控成果。增加普通商品住房用地，促进房价合理调整。加快推进保障性住房建设，提高规划设计水平，加强工程质量监管，抓紧建立健全分配和管理制度，尽快形成有效供应，让人民群众看到政策的成效。(五)积极支持企业特别是吸纳就业和科技创新的小型、微型企业发展。各地区、各部门要抓紧落实已出台的金融财税政策，并进一步加大支持力度，切实帮助企业解决实际困难。进一步放开民间投资的市场准入，切实减轻企业负担，使民间资本有信心、有条件专注于实业发展。(六)促进对外贸易稳定发展。保持外贸政策的连续性和稳定性，发挥好信用保险、出口退税、出口信贷等政策的作用，努力促进对外贸易平稳增长和基本平衡。密切关注外部市场环境变化，及时采取应对措施。(七)狠抓节能减排不放松。认真落实节能减排综合性工作方案，努力完成年度目标任务。确保居民与企业正常用电和采暖用能，坚决防止弄虚作假、政策执行变形走样。(八)努力办好涉及民生的事情。把扩大就业放在更加重要的位置，重点加强对离校未就业高校毕业生的就业服务和就业援助。保证农民工工资足额发放，维护和谐稳定的劳动关系。认真做好社会保障工作，年底前将国有、集体企业等“老工伤”人员全部纳入工伤保险统筹管理，基本完成未参保集体企业退休人员纳入基本养老保险工作，落实提高部分优抚对象抚恤标准的政策。安排好困难群体和灾区群众生产生活。加强经济运行调节，保障煤电油运正常供应。提前做好春运准备工作。(九)大力提高安全生产水平。严格质量监督检查和市场监管，保障食品、药品安全。全面加强安全生产，深入查找安全隐患和漏洞，完善制度措施，坚决遏制重特大事故发生。依法依规妥善处理群众反映的问题，严肃查处征地拆迁等领域损害群众利益的行为，化解矛盾纠纷，维护社会和谐稳定。会议强调，各地区、各部门要密切跟踪、深入分析国内外经济形势，坚持科学决策、民主决策，结合实际认真研究制定明年经济社会发展的计划。要把困难估计得更充分，把目标和任务确定得更合理，集中精力、心无旁骛，把各项工作做得更扎实。10月25日和28日，温家宝总理先后在天津和北京召开座谈会，分析经济形势，听取地方政府负责人和专家学者的意见建议。（视频编辑：苏志刚 文字编辑:安梦莹）
温家宝同泰国总理英拉通电话
国务院总理温家宝29日打电话给泰国总理英拉，就泰国遭受罕见洪涝灾害代表中国政府和人民向泰国政府和人民表示诚挚慰问。温家宝说，中方高度关注泰国洪涝灾情，对泰国政府和民众面临的困难感同身受，决定在已提供的援助基础上，再向泰国政府提供救灾援助。我们相信，在英拉总理的领导下，泰国人民一定能够战胜洪灾，重建家园。英拉说，泰国正遭受历史上最为严重的洪涝灾害，在此困难时刻，中国政府和人民提供了及时、无私的援助，泰方深表感谢，这体现了两国兄弟般的深厚情谊，对泰国人民战胜洪灾是巨大的鼓舞。英拉表示，中国是泰国亲密邻邦，泰方愿同中方加强各领域的友好交流与合作，促进共同发展与繁荣。英拉对中国船员在湄公河遇害感到悲痛，表示泰国政府一定会查明案情，将凶手绳之以法。泰方愿同中国等有关国家加强合作，确保湄公河航运安全。温家宝要求泰方加紧审理此案，依法严惩凶手，希望中泰老缅四国协商建立联合执法安全合作机制，共同维护湄公河航运秩序。（视频编辑：苏志刚 文字编辑:安梦莹）
贾庆林会见荷兰副首相
当地时间27日，全国政协主席贾庆林在海牙会见了荷兰副首相兼经济、农业与创新大臣费尔哈根。贾庆林说，中荷建交以来，两国关系发展顺利。当前，中荷关系保持良好发展势头，两国政治互信不断增强，各领域合作富有成效。双方在国际和地区事务中保持密切沟通和配合。贾庆林就发展中荷关系提出如下建议：一、保持各层级交往势头，深化政治互信；二、深挖潜力，推动双边经贸合作迈向更高水平。双方要继续推进农业、水利等领域合作，加强在节能环保等新兴领域的合作，打造新的合作亮点；三、加强人文交流，增进两国人民的相互了解和认知，使中荷友好更加深入人心；四、加强在多边事务中的协调，反对和抵制各种形式的贸易保护主义，为促进世界经济复苏和增长而携手努力。费尔哈根说，中国是荷兰的重要战略伙伴，双方都秉持相互尊重、平等互利的理念。荷方愿与中方一道，以同舟共济的态度加强务实合作，扩大双向投资，共同反对贸易保护主义，推动世界经济早日摆脱危机阴影，走向平稳增长。会见后，贾庆林和费尔哈根共同出席了中荷航空、电信、金融等领域合作文件的签字仪式。（视频编辑：苏志刚 文字编辑:安梦莹）
贾庆林会见荷兰外交大臣
当天，贾庆林在海牙还会见了荷兰外交大臣罗森塔尔。贾庆林表示，中方重视发展同荷兰的关系，希望荷方继续奉行积极的对华政策，保持对华政策的稳定性。明年是中荷正式建交40周年，中方愿同荷方一道，组织好系列庆祝活动，推动双边关系更上一层楼。贾庆林还介绍了中国坚持和平发展道路的理念和实践，强调中国人民走和平发展道路的诚意和决心是坚定不移的。他说，中方始终高度重视发展同欧洲国家关系。近年来中欧关系总体保持良好发展势头。去年双方贸易额在金融危机背景下仍达到创纪录的4800亿美元，显示了双方巨大的合作潜力。中欧作为世界上两支重要力量和重要经济体，应相互尊重，平等相待，开放包容。在当前形势下，双方更应团结协作、同舟共济，通过真诚合作使中欧关系不断向前发展，推动世界经济实现强劲、平衡和可持续增长。罗森塔尔说，在当前中国的国际地位和影响日益扩大形势下，荷方愿与中方建立更加密切的合作关系，共同应对全球性挑战，推动荷中、欧中关系向更高水平发展。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了会见。（视频编辑：苏志刚 文字编辑:安梦莹）
神舟八号飞行任务进行全区合练
今天下午，神舟八号飞行任务进行了全区联合演练。下午14时58分，在北京航天飞行控制中心的统一调度指挥下，西安卫星测控中心、远望号测量船等多个测试点参加了合练。合练进入发射前3小时程序。神舟八号船箭塔组合体于26日上午垂直转运至发射区，随后组织实施了火箭、飞船功能测试及接口匹配检查，船箭地联合检查、首区合练及电磁兼容性试验等工作。通过此次演练，检验了各系统在发射状态下的匹配性和关联性，各项结果均满足任务要求。今后几天，神舟八号飞行任务将进行发射前全系统质量评审、火箭加注等工作。（视频编辑：苏志刚 文字编辑:安梦莹）
红一连：发扬光荣传统锻造英雄连队
济南军区某部“红一连”是人民军队第一个建立党支部的英雄连队，连队将传统和现代化部队建设相结合，锻造过硬的战斗精神，成为一支拳头部队。前不久，“红一连”官兵参加上级组织的检验性实兵对抗演练，经过几个回合的较量，对抗陷入胶着，上级随即命令红一连派出小分队限时拿下敌指挥所，40名特战队员搭乘直升机到达机降点，此时浓雾笼罩，直升机悬停远高于正常训练的距离，连长楚科纬没有丝毫犹豫，率先跃出机舱滑降，带领部队规定时间内完成任务。谁也没有想到，整个突击过程，是在楚科纬受到意外撞击，右手掌骨骨折的情况下完成的。党支部的战斗堡垒作用，党员骨干敢于担当的标杆意识，使“红一连”成功地由传统步兵转型为机械化部队，多项训练创新成果在军区推广。这是一次装甲步兵夜间实弹山地进攻战斗，是还没有列入训练大纲的科目，组织复杂，很容易发生问题，“红一连”的党员骨干分别把关演练的每一个环节。面对不断加大电磁干扰，官兵们采取无线电静默、灵活组网的方式抗击干扰，按时到达预定战斗地域展开战斗，演练取得了夜间机动、对抗干扰、夜间山地实弹进攻战斗组织实施等一批宝贵经验。（视频编辑：苏志刚 文字编辑:安梦莹）
中央宣讲团在河北 辽宁 重庆宣讲
党的十七届六中全会精神中央宣讲团今天到河北、辽宁、重庆进行宣讲。今天虽然是周末，但河北会堂座无虚席。来自河北各界的近三千人聆听了中央宣讲团成员陈德铭的报告。与会人员普遍认为,宣讲解读生动亲切，对理解十七届六中全会精神有提纲挈领的作用。宣讲结束后，宣讲团与部分听众进行座谈，交流互动。中央宣讲团今天到沈阳市新北站街道凯旋社区参观考察群众文化建设情况，并与基层干部群众座谈交流学习党的十七届六中全会精神的体会。下午，宣讲团成员王志刚在辽宁人民会堂进行宣讲，全面系统地宣讲了文化改革发展面临的形势任务，坚持中国特色社会主义文化发展道路的深刻内涵和基本要求，建设社会主义文化强国的战略目标和2020年的奋斗目标等。中央宣讲团上午在重庆举行报告会，宣讲团成员蒋建国围绕深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣等三个方面作了深入浅出的阐述。（视频编辑：苏志刚 文字编辑:安梦莹）
新闻战线打造新闻报道新风貌
近年来，新闻界在一系列重大主题宣传、典型宣传和突发事件报道中与时代同行，推出了一大批精品力作，为推动科学发展、构建和谐社会营造良好舆论氛围，作出了积极贡献。近日，第21届中国新闻奖揭晓。新华社《在历史灾难中实现历史进步》，中央电视台《王家岭矿难透水事故救援报道》等获奖作品，体现了新闻媒体应对突发事件的快速反应和对人物命运的持续关注。2008年的汶川地震，2010年的玉树地震，新闻记者都第一时间赶赴灾区，用笔、话筒和镜头记录一个个感人至深的瞬间。近年来，在一系列重大的历史时刻、报纸、电视、广播、网络的立体报道，为读者、听众和观众提供丰富的视角，留下了深刻印象。一大批新闻精品，成为历史的见证。（视频编辑：苏志刚 文字编辑:安梦莹）
中方欢迎世贸组织专家组相关裁定
商务部新闻发言人沈丹阳今天表示，对世贸组织专家组就中国诉欧盟皮鞋反倾销措施案所做出的裁决表示欢迎。世贸组织专家组报告裁定，欧盟《反倾销基本条例》第9条第5款违反了世贸组织相关规则，欧盟反倾销主管机关在对华皮鞋反倾销原审调查中适用该条款是错误的。中方敦促欧方尊重世贸组织裁决，尽快取消与世贸组织规则不符的立法和歧视性做法。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）
国内联播快讯
    首部《全国地下水污染防治规划》出台　　    由环保部等六部委历时六年编制完成的2011至2020年《全国地下水污染防治规划》日前出台,包括地下水污染调查，污染修复示范等六类项目，并在北京、山东、海南、贵州四省市开展试点示范。第九届中国国际网络文化博览会开幕　　    第九届中国国际网络文化博览会昨天在京开幕，国内外近百家网络文化媒体展出了各自的网络、网页、动漫游戏产品。截止去年底，我国网络文化产业规模超过1000亿。第四届海峡两岸文博会厦门举行　　    第四届海峡两岸文化产业博览交易会今天在厦门举行，两岸四地的近千家采购商和文化企业参加,今天现场签约87个项目，总金额达到180多亿元。第七届海峡两岸图书交易会也同期举办。世界最高时速动车组试验平台启用世界最高时速的动车组运行模拟试验平台今天在西南交通大学正式启用。该试验平台可以在每小时600公里的运行速度下，模拟动车组在不同线路情况下运行。兰渝铁路一施工车辆翻车致23人死亡　　    今天早晨7点半，中铁十九局兰渝铁路一标段位于定西市临洮县漫洼乡百花村境内的隧道施工现场，发生一起运送施工人员车辆翻车事故。事故已造成23人死亡，5人受伤，当地消防、武警等正在现场全力救援。（视频编辑：苏志刚 文字编辑:安梦莹）
湄公河中国船员遇害案调查获进展：9名泰国军人接受调查
泰国警察总监飘潘28号说，负责泰国北部防务的泰国陆军第三军区的9名军人因涉嫌10月5号中国船员遇害案正在接受调查。飘潘说，泰方积极与中方合作调查。目前，9名嫌疑人被拘押于清莱。案情不仅仅涉及这9人，更重要的是把隐藏在背后的集团头目抓到。10月5号，两艘货船在湄公河金三角水域遭不明身份武装人员袭击，13名中国船员遇害。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）
国际刑事法院确认与赛义夫对话
国际刑事法院28号证实，该法院已经与卡扎菲之子赛义夫·卡扎菲进行“非正式对话”，就其主动投案前往海牙受审进行商谈。国际刑事法院方面说，通过中间人，国际刑事法院与赛义夫取得了非正式接触。国际刑事法院向赛义夫阐明，如果他向国际刑事法院自首，他有接受听证的权利，获证有罪前，他是无辜的。如果赛义夫自首后被判无罪或被判监禁，他可以要求法庭将他送到任何一个愿意接受他的国家。现年39岁的赛义夫一度被认为是卡扎菲政权继任人选，今年6月，国际刑事法院发布逮捕令，指控他犯下反人类罪。目前，赛义夫下落不明，但国际刑事法院方面说，他们通过非正式渠道了解到，一组雇佣军正在帮助赛义夫逃亡到不属于《罗马规约》缔约国的非洲国家，因为非《罗马规约》缔约国没有义务交出被国际刑事法院通缉的疑犯。国际刑事法院将寻找机会在《罗马规约》缔约国领空拦截载有赛义夫的飞机。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）
关注洪水侵袭曼谷
由于洪水入侵，29号，泰国抗洪救灾行动中心从廊曼机场转移。泰国抗洪救灾行动中心主任巴差·蓬诺说，泰国抗洪救灾行动中心所在的廊曼机场航站楼一楼已经进水，因此中心将转移到泰国国家石油公司的能源大楼。能源大楼受到防汛墙保护，暂时没有遭灾。有报道说，由于变压器进水，救灾行动中心已经断电。截止今天中午，曼谷主城区内还没有受灾，素瓦那普机场也运转正常。不过今天早上涨潮时，少量洪水涌入湄南河岸边的大王宫，这是数十年来曼谷最主要旅游景点大王宫及宫内玉佛寺首次受灾。泰国总理英拉今天发表讲话说，肆虐曼谷外围的洪水预计将在11月第一周内开始退去。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）
我西藏文化交流代表团访问加拿大
中国西藏文化交流代表团近日对加拿大的多伦多和渥太华进行了访问，与加拿大政界、学术界等各界代表举行座谈。代表团成员介绍了西藏传统文化保护、人口构成和社会经济结构、劳动保险制度、住房和教育福利制度以及村长选举制度等情况，增进当地人对西藏真实情况的了解。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）
国际联播快讯
美驻波黑使馆前发生枪击事件一名枪手28号持步枪向位于萨拉热窝的美国驻波黑使馆方向射击，造成使馆外的一名警察受伤。这名男子随后被警方射伤并送往医院。据当地媒体报道，枪手是伊斯兰原教旨主义瓦哈比教派的信奉者，来自塞尔维亚的新帕扎尔。29号，塞尔维亚警方采取行动逮捕了15名嫌疑人。秘鲁发生地震至少20人受伤秘鲁中部伊卡省28号中午发生强烈地震。据中国地震台网测定，本次地震震级为里氏7.0级。秘鲁首都利马以及伊卡省邻近的万卡韦利卡、库斯科等省均有明显震感。目前，地震造成的损失还不清楚，但据伊卡省当地医生说，至少有20人受伤入院。莫斯科大剧院修缮后重新开放俄罗斯历史最悠久的剧院莫斯科大剧院在历经6年修缮后于28号举行开幕式音乐会，重新向公众开放。莫斯科大剧院最早建于1776年，后来数次被焚毁并重建，现在的剧院落成于19世纪中期。因为年代久远，主体建筑严重老化。自2005年起，大剧院暂时关闭修缮。修缮工程耗资约210亿卢布，约合44亿元人民币。演出大厅的建筑和内部装饰得到修复，舞台也被改造，并使用了新的音响体系。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）
澳航宣布停飞所有航班
澳大利亚最大航空公司澳洲航空公司首席执行官乔伊斯今天宣布，由于无法与工会就薪酬问题达成协议，公司即日起决定停飞所有航班。（视频编辑：苏志刚 文字编辑:安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛签署主席令
全国人大常委会第二十三次会议闭幕 吴邦国主持会议并讲话
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝同泰国总理英拉通电话
贾庆林会见荷兰副首相
贾庆林会见荷兰外交大臣
神舟八号飞行任务进行全区合练
红一连：发扬光荣传统锻造英雄连队
中央宣讲团在河北 辽宁 重庆宣讲
新闻战线打造新闻报道新风貌
中方欢迎世贸组织专家组相关裁定
国内联播快讯
湄公河中国船员遇害案调查获进展：9名泰国军人接受调查
国际刑事法院确认与赛义夫对话
关注洪水侵袭曼谷
我西藏文化交流代表团访问加拿大
国际联播快讯
澳航宣布停飞所有航班
2011-10-28新闻联播
2011-10-30新闻联播