2011年2月5日新闻联播 文字版
2011-02-04新闻联播
2011-02-06新闻联播
〖新春走基层·援疆纪行〗对口援疆规划先行 调整产业优先民生
新一轮援疆，上海率先为援建的喀什地区泽普县修订了发展规划。细微的规划调整不仅改进了当地的发展路径，更重要的是改换了当地求发展的思路。泽普县的果农李良库八九年前就在野地里种桃树。最近听说县里建个什么工业园要征地，还要砍他家的林子。这两天又看见不少陌生人来林子边转悠，老李感觉大事不妙。林果地承包农民李良库：我们老百姓都不愿意，那肯定不愿意，(为什么)这个树本来收入这么多，一下子把树给你拿走，再去种白地，又从头来，又得五六年以后，那能行吗？在那些来林子边转悠的人当中，其实就有泽普的县委书记陈旭光。为了拉动当地经济发展，陈书记想为泽普建一座现代化的工业园区，这张方方正正像棋盘一样的规划图一直印在陈书记的脑海里。每当他在棋盘上排兵布阵的时候，高低不平的地势、弯弯曲曲的河沟，零星散乱的果林都让书记所向往的那些宽阔的厂房、笔直的道路无处落子。看来这些“钉子”是非拔不可了。新疆喀什地区泽普县县委书记陈旭光：这一亩地的收益能够达到一万多，这个一万多，光在政府补偿的过程中，这个可能就要花一笔钱。这个是我们最犯愁的事儿。正在为怎么拔“钉子”而举棋不定的时候，陈书记迎来了上海援建的规划专家。他们推荐陈书记去上海的莘庄生态工业园看看。与传统工业园相比，生态概念究竟好在哪呢？新疆喀什地区泽普县县委书记陈旭光：和我们的想象完全不一样，它整个不是一排排厂房，而是一种生态非常好的这么一个工业园区，给我带来了非常大的启发，我们就是坐在生态上去找生态了。让陈书记恍然大悟的是什么呢？原来泽普县是南疆少有的水源地，纵横的河岔滋养着独特的水岸金胡杨。在泽普建生态工业园不需要推倒重来，一切都是现成的。上海之行彻底颠覆了陈书记原本心爱的那幅棋盘。新疆喀什地区泽普县县委书记陈旭光：这就是一幅自然的水墨画，按照这种自然的水墨画去规划的工业园区，那就是真正的生态园林式的工业园区。本台记者周旋：这套由上海援建的3D数字模型沙盘，展示着泽普县的未来。与传统的固体模型沙盘不同，只要有更科学的规划，都可以用电脑进行修改。马上连线上海，看看那里的专家对于泽普县的未来有哪些更新的设想。东方卫视记者汤琦琳：周旋，刚才你们采访到的那个工业园区的规划呢，现在上海市城市研究设计院已经对其进行了一些修改，我们来看新的规划图。正在被修改的这张泽普规划图上，高能耗、高污染的项目将被循环经济项目代替。在上海专家看来，与生态工业园定位最般配的，恰恰是泽普纯天然的特色瓜果。上海城市规划设计研究院科技处副处长石崧：因为现在上海有大量的企业，特别是食品加工类企业，想在当地投资，这样的话呢，对我们很多的项目落地，我们在产业功能上面进行了一些明确。农民李良库恐怕还不知道，工业园建起来之后，他不仅能保住桃树，还能跟着当地的红枣、甜瓜一起，把桃子卖进园区搞加工，挣更多的钱。对口援疆，规划先行。目前，湖南省在严重缺水的吐鲁番规划建设大草湖引水工程，将一改无序开采地下水的局面。江西省为阿克陶县规划帕米尔高原休闲旅游基地，南疆第一城市湿地公园跃然纸上。浙江省为穿越阿克苏市的多浪河“量体裁衣”，比照京杭运河标准来规划河道改造。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
总书记来过我们家
都说人逢喜事精神爽，这个春节，80岁的闫奶奶特别高兴，因为她们家在大年三十，第一次迎来了北京的客人。请跟随我们新春走基层的记者，到石家统村看看。本台记者钱江：我现在就在河北保定易县的狼牙山脚下，这里离北京有120多公里的距离，狼牙山脚下的村庄叫是石家统村，大年三十的时候，胡锦涛总书记来这里看望了乡亲们，那么，总书记看望过的那位闫德书老奶奶这两天大过年的都在忙些什么呢？我们今天也准备了点年货，这就给闫奶奶拜个年去。本台记者钱江：这就是闫奶奶家，门口贴的福字应该就是总书记贴的福字。闫奶奶一共有三个儿子，一个女儿，全家17口人，平时她基本都和二儿子住在一起。今天，几个儿子都出去拜年了，三个儿媳妇和小孙子在家，所以我们看见家里的人并不算太多。闫奶奶高兴地邀请记者坐上炕。问：您当时听到他(总书记)特地来看望您的时候，您当时是什么感觉？闫奶奶：忒激动呗，忒感动呗。姑娘，总书记来到我家，我不感动啊？是吗？我什么心情啊？跟平常心情不一样。我个老婆子，要饭出身的呢，总书记到我家我能不感动吗？记者：我看您后面一直是拉着总书记的手，是谁抓着谁的手啊？闫奶奶：他这一出手，咱们这儿一抓呗。记者：我看您抓的挺久的，挺长时间的。记者：书记的手，冷还是热啊。闫奶奶：比我的热。闫奶奶：比你这个热，你的还不如我这个烫呢？记者：您的手真暖和。闫奶奶：我就是个热心肠的人呗，手也热。闫奶奶现在回忆起来，总觉得总书记太忙了，在她家里呆的时间太短，太匆忙，因为总书记后来要去贴福字了，她自己家做的年糕，也没来得及坐下来好好品尝。闫奶奶告诉我们，自从总书记来过以后，她家就天天门庭若市，热闹起来，尤其是被总书记亲手贴上福字的大门，引得很多人驱车前来拍照、留影。我们来的这天，天气格外好，闫奶奶还高兴地让我陪她去村里转转，去村里的文化广场活动活动。村子周围的山上中满了各种果树，特别是这里的柿子远近闻名。在这个位于狼牙山老去的村庄里，人均1万元的年收入接近河北全省农村的平均水平。在来回的路上，记者很快就发现，闫奶奶已经成了村里的明星。村民：你太幸福了，今儿个。今年过节特别痛快吧？特别痛快，孙子也痛快吧？闫奶奶：痛快痛快，我看到主席都在我们村来了，我高兴啊。村民：对对。记者：谁都认识她。村民：也是老寿星，大明星了现在。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
〖新春走基层〗百年秦腔剧社下乡记
在陕西，爱听秦腔的人都知道西安易俗社，它不仅是个拥有近百年历史的秦腔剧团，还拥有梅花奖获奖演员。春节期间，本台新春走基层的记者跟着他们下了乡。听说西安易俗社要来，一些村民早早就到了，演出还没开始，就下起了小雪。农村的演出条件与城里没法儿比，不仅舞台简陋，甚至连洗脸的地方都没有。本台记者代钦夫：这个舞台非常的简陋 在后台我们也看不到任何可以取暖的设施 其实对演员最难克服的是刚从衣箱里拿出来的服装，现在摸上去都是冰凉冰凉的。记者：穿戏服的时候是不是特别难受呀？西安曲江秦腔剧院易俗社分公司演员：对，特冰，凉的不行。你看打领我都要拿熨斗热一下才能往脖子上放，不然凉的不行，而且靴子脚下的靴子也是可凉了，刚拿出来简直就像在冰上一样。这冰凉的戏服穿在身上，不仅起不到任何保暖的作用，还要靠体温来加热。雪下得越来越大，看戏的村民却没有一个离开的。前台演的热火朝天，此时在后台已经换好单薄戏服的演员们却冻得无法忍受。惠敏莉是梅花奖得主，在秦腔演员里，她也是观众眼中数得着的大牌，在这出戏中惠敏莉演的是小旦行当，一身轻纱薄衣，完全是夏天的装扮，还没上台就已经冻得瑟瑟发抖，但是一到台上，惠敏莉就完全变了一个样子。记者：每次演出都是这样吗？西安曲江秦腔剧院易俗社分公司惠敏莉：冬天大部分都是这样的，尤其是在农村，自然条件就是这样子。那你里面穿的是什么？穿得是一个小薄毛衣，就一个小薄毛衣，那你旦角还要讲究身段阿啥的，穿得太厚了一下子也没有形体了。尤其是像我演一个小姑娘，那更是要注意形体，哪怕自己再吃苦受罪呢，但是给观众的呈现还要把那种惟妙惟肖的感觉出来。采访中记者解到，像这样的下基层演出，“易俗社”光去年一年就有100多场，演员们其实早就已经习惯了这样的演出条件。西安曲江秦腔剧院易俗社分公司惠敏莉：今天不算，今天又没有风。你像我们有时候去一些地方演出，那黄尘滚滚的，你别说演戏了，光那土也就够呛了。虽然村里的演出条件简陋，但他们的表演却并没有因此而打折扣，演出所需要的锣鼓家伙、背景道具一样都不少，演员也和在剧场的演出一样一丝不苟。西安曲江秦腔剧院易俗社分公司演员：这还是昨天演戏手夹的血泡，演出一卖力在舞台上。啪，一合剑，在舞台上还必须得做下去，演员这很正常。戏演得认真，村民看得也带劲，《回荆州》《忠保国》这样的秦腔大戏，一出戏的演出时间需要三个小时，在这么冷的气温下很多村民从头一直看到尾，两天三场演出着实让村民们过足了戏瘾。陕西省泾阳县王家村村民：总在电视上看，大戏上早看过，这好多年没看了，看了以后感觉感觉非常好。 这是第一次看这样的大型秦腔戏，天气非常冷但是心情非常好。今年“易俗社”在基层的演出从腊月就开始了，大年初一也不休息，演员们今年春节的大部分时间，都将和喜爱他们的乡亲一起度过。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
生活多姿彩 新春乐陶陶
逛庙会、回娘家、舞春龙、看烟花。享受美好假日的人们，让欢乐更久，让幸福更长。在台湾台中市，一个五代同堂的大家族趁着春节期间齐聚一堂，300多个子子孙孙年纪最大的和最小的差了100岁，聚会上，有人拿出50年前的老照片回忆当年。张家人：这是我，旁边那个在这里，来来来。张家人：这50年前的照片，50年前，哈哈哈，牙齿白白的。50年过去了，小朋友变成了爷爷奶奶，而不到10个人的家庭也变成了几百人的大家族，唯一不变的是一家人的守望和温馨。在福州，一场场生动的民俗活动在三坊七巷上演。当地独具特色的高湖舞龙，“头一步，尾九步”，首尾呼应十分默契，变幻出福州三山两塔的造型；中国古代成人礼表演，让观众们增长了很多见识；传统手工技艺展示，则勾起了不少人儿时的回忆。福州市民：想起小时候，童年的回忆，挺美好的。在大连星海广场，一年一度的烟花爆竹迎春会绚丽开场，10万枚礼花点亮夜空，吸引了30万市民观看。外来务工人员小王：特别开心，能和朋友一起。特别热闹，特别有过年的气氛。国外游客：我从没看过这么美的烟花，我想说祝所有中国人新春快乐！本台记者张成：大年初二看烟花已经成为香港人过年必不可少的内容，虽然只有短短的23分钟，却把春节期间香港的过年气氛推到了最高潮。本次烟花汇演出动了4艘轮船,营造出长达1公里的烟火“屏幕”,连续发放出31888枚各式烟花，创历年之最。香港的贺岁烟花汇演从1982年开始首演，今年已经是第29个年头。来自香港港岛区的应先生今年也是第10年来维港看烟花过春节，今天他和全家5口人提前一个多小时就来到金紫荆广场等待烟花表演。香港市民应先生：几乎每年都来，是我们春节的重要内容。春节这几天，有超过150万人赴港过春节，很多内地游客来到香港感受不同的新年气氛。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
哈大铁路转线施工顺利完成
为了给今年年底通车的哈大铁路客运专线让路，大年初三凌晨，一千多名铁路建设者冒着近零下20度的低温，在沈阳北站进行了一场大规模铁路转线施工。本次转线施工，是将沈阳北站正在使用的8条线路、16段铁轨全部拆下，并平移到一旁的新运营场，原址将用来铺设哈大铁路客运专线的高速铁轨。为了尽可能减少对春运的影响，转线施工在今天凌晨4时05分开始。施工人员首先要在一个小时内，拔移2.18公里范围内8条既有线路。由于现场铁路线路密集，作业面狭窄，大型的施工机械无法进入，工人们只能依靠肩扛手抬，一段段转移铁轨。转线工程施工人员：(一根铁轨)大概重量是有5000公斤左右，一共是45人，大约(一共要抬)70多根左右。旧轨道拔移完成，转线工程进入新轨铺设阶段，技术员要对新铺设的铁轨进行测量校验。中铁九局技术员谢伟东：怎么这么冷天不戴手套呢？因为我们不戴手套才能把力度用在尺子上。我看你的手都需要接触铁轨？对，接触钢轨。因为我们的钢尺在拉的过程中才能保证用力时不变形，从而来保证(测量的)准确度。本台记者季熠非：现在我登上的这台车辆用专业术语叫做大机捣，他的作用是在人工铺设专线结束之后，对人工铺设的路基和铁轨进行一个重新的捣固、加固。按照既定目标，历时4个多小时的转线施工顺利完成。上午8点58分，一列和谐号动车组通过转线后新铺设的铁轨。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
全国景区今天迎来客流最高峰
今天，全国各地景区迎来了春节黄金周游客高峰，北京各大公园的精彩节庆活动吸引了来自各地的众多游客。本台记者崔艺：北京天坛公园在春节期间推出的祭天表演活动，每天都吸引了超过7万名游客前往观赏。今天，安徽黄山进山游客人数不断攀升，比去年同期增加了一半左右。重庆市各大温泉景区也是游客盈门，许多景区酒店甚至一个月前就被预订一空。四川峨眉山景区这两天也已经迎来了近万辆自驾车。在武汉东湖梅园内，朵朵梅花迎春绽放，吸引了近万名游客前来观赏，河南云台山今天的客流量也同样突破万人。江苏夫子庙今天游客量预计将突破30万人次，游客们来到秦淮河边看风景、品小吃。黑龙江、吉林、辽宁的各大滑雪场今天也都迎来了大批滑雪爱好者，人们尽情享受冰雪运动带来的乐趣。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
北京对重点地区加强安全监测
今天是大年初三，不少群众选择外出游园。为此北京加强了对各大旅游景区、公园、庙会的安全监测，北京警方再次出动直升机进行空中巡航。北京市公安局副局长张兵：我宣布本次飞行任务开始。本台记者熊传刚：我现在是在北京地坛庙会的现场，大家可以看见我的周围已经是人山人海、摩肩接踵，据了解从正月初一开始，地坛庙会的客流每天都以4万人次的速度在递增，今天大年初三，单日入园的客流将突破20万人次。为应对客流高峰，庙会组委会在地铁开通了两条专用疏导通道，缓解单一入园的压力，同时提升了安保级别，严格监控入园人数总量，随时采取暂停售票、控制入园等暂时性限流措施。旅游部门预计，今明两天，北京各大公园和庙会场所将迎来春节出游客流的最高峰。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
春运客流今起回升 初六将现返程高峰
俗话说三六九往外走，今天全国中短途客流有较大回升。其中成渝、武汉、湖南等地增长较快。记者在武汉看到，去往上海的动车不少车厢都是满员。从售票情况看，明后两天去往北京、广州、上海等地的旅客都有所增加。汉口火车站值班站长楚颖丽：我们车站将开行以广深方向为主的14趟临时客车。在四川，湖南，山东，外出务工人员成了出行的主力军。农民工:要是早走两天的话，工作会好找一点。民航方面，今天北京，上海和广州也迎来了大批去往厦门、海南，香港等热点城市的旅游团队，预计全国春运第一个返程高峰将在2月8日出现。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
亚冬会王霏破亚洲纪录夺金 花样滑冰今晚冲金
在昨天进行的2011年亚冬会速度滑冰女子1500米的决赛中，我国名将王霏以1分58秒37，打破亚洲纪录的成绩卫冕成功，为中国队夺得第九金。在今天下午进行的冬季两项女子4x6公里接力赛中，中国队以总成绩1小时29分11秒2夺得银牌。在越野滑雪女子4x5公里接力中，中国队摘得了一枚铜牌。今晚的花样滑冰比赛中，短节目排名第一的中国双人滑组合庞清／佟健，将和隋文静／韩聪组合一起向金牌发起冲击。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新春熊猫嘉年华：半岁熊猫宝宝开始独立生活
春节期间，四川成都大熊猫基地又有七只熊猫宝宝满半岁了。按照惯例，熊猫宝宝出生半年后就要离开妈妈的怀抱，独立生活了。这只名叫二喜的熊猫宝宝，是一个地地道道的“小男子汉”，爬上爬下一刻也不消停，更不把记者当外人。爱抢镜的它刚见面，就亮出了自己新学的一手。本台记者蒋树林：我发现咱们这个二喜，虽然年龄不大，现在也开始跟它的哥哥姐姐学本领。学的第一个本领，就是咬腿功。成都大熊猫繁育研究基地高级畜牧师吴孔菊：能力非常强，它们的奔跑、攀爬，还有它们的体质都非常好。成都大熊猫繁育研究基地去年共出生了7只熊猫宝宝，其中有两对是双胞胎兄妹。离开母亲怀抱后，它们就要开始学习自己生活，攀爬、捕食、建立领地都将是这些熊猫宝宝今后要学习的功课。游客：新年快乐，大熊猫！（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
行走唐人街：日本横滨中华街的中国年
新春之际，本台记者走进了有着一百五十多年历史的日本横滨中华街。在有着150历史的关帝庙前，数百名观众开始了倒计时，随着新年好的声音，四面八方响起了鞭炮声，还有锣鼓声，在日本是没有放鞭炮的禁令的，但是由于日本人也没有放鞭炮的习惯，所以平日里在中华街难得听到鞭炮声，只有在春节的时候，这种传统才能迸发出来。有一个细节很好玩，中华街特别窄，为了防止鞭炮崩到行人，他们用一种铁笼子放鞭炮，这样声音又脆，还安全，还容易打扫，一举三得，好主意。大年初一下午四点，横滨中华街出现了一道涌动的人流，并且一路响着鞭炮声和锣鼓声，这就是一年一度的狮子舞的采青，狮子到了店铺的前面，店主人会在高处悬挂一个红包下来，让狮子边表演边拿走红包，图一个新年生意兴隆，大吉大利。踩街吸引了众多的游客，看一会你就会发现游客中大部分都是日本人，可以说春节的活动早已超出了华人华侨的范围，已经是华人华侨和所在国的民众共同分享欢乐的一个节日。本台新闻频道今晚十点将继续播出《行走唐人街》节目。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新春亚洲行：记者体验越南春节
越南是中国的近邻，在风俗习惯上和中国也很接近。在越南，一年中最盛大、最隆重的节日同样也是春节。请看本台记者从越南发回的报道。越南有着与中国几乎一模一样的十二生肖，但其中有一个生肖与我国不同－－越南没有兔，排在虎后面的是它的同族兄弟－－猫，因此，我国今年的兔年，在越南就成了猫年。越南的春节放假7天，但从春节前的半个月起，越南人就已经开始忙活置办年货了。年花是越南人过节不可缺少的年货。而桔树和桃花基本上是越南人家家必备的“年花”。因为桔与吉的发音非常相近，所以当地人春节期间在家里面摆一盆桔树，希望来年吉利祥和。而桃花在越南人的心目中是避邪之物，也是幸运的象征。越南人过春节也要贴春联，在河内的文庙边上有春联一条街，上百位书法爱好者只有在春节期间才齐聚这里，现场书写春联出售。汉字春联在这里很受欢迎。与中国人过年吃饺子不同，越南人过春节吃的是年粽。越南的粽子里面是五花肉，包裹在肉外面的不是糯米，而是绿豆泥。这样的大粽子煮熟得花上近10个小时。本台记者王梦：真的是非常好吃，您要不要尝尝？（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
梅德韦杰夫说俄必须开发千岛群岛
俄罗斯总统梅德韦杰夫4号在俄联邦安全委员会会议上说，千岛群岛是俄罗斯领土，俄必须开发该地区，同时应发展与日本的合作。当天，俄国防部长谢尔久科夫抵达同日本存有归属争议的南千岛群岛，日本称北方四岛，视察了驻扎在国后岛、择捉岛上的俄部队，并对岛上一些社会工程项目进行了考察。日本外务大臣前原诚司对此予以谴责。去年11月1号，梅德韦杰夫登上国后岛。这是俄罗斯国家元首首次视察俄日之间存在争议的岛屿，日方对此表示强烈不满。此后，又有包括第一副总理舒瓦洛夫、地区发展部长巴萨尔金在内的俄政府多名官员先后前往该地区。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
柬泰高级指挥官就避免再次发生武装冲突达成一致
柬埔寨和泰国两国高级指挥官今天在柬埔寨奥多棉吉省安隆汶边境口岸柬方一侧，就两国军队发生武装冲突举行会谈。会谈后双方表示已就避免再次发生武装冲突达成一致。4号下午和今天早上，柬泰两国军队在柏威夏寺附近有争议地区发生两次武装冲突，双方都动用了迫击炮、火箭炮等重型武器，双方互有伤亡。但双方还没有公布具体伤亡数字。柏威夏寺建于公元１０世纪至１２世纪，柬泰两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。近来，柬泰两国有关柏威夏寺附近地区的主权归属争议呈现升级态势。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
美国：部分地区交通好转 恶劣天气再袭得州
4号，受暴风雪天气影响的美国部分地区的交通状况有所好转。在芝加哥，扫雪车和吹雪机加紧作业，全力确保交通顺畅。与此同时，芝加哥两大机场也开始恢复正常运营，加班加点运送旅客。同一天，得克萨斯州部分地区则因为降雪和冰冻，导致大量航班延误，公路交通也受到很大影响。据报道，这次暴风雪天气为美国近年所罕见，３０个州受波及，三分之一人口受影响。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——欧盟将于2014年建成统一能源市场欧盟成员国领导人４日在布鲁塞尔举行的非正式会议上同意，到２０１４年建成欧盟统一能源市场，以促进能源供应安全。为此，欧盟成员国将致力于实现传输网络对接和市场整合，包括在２０１２年年底前出台智能电网技术标准。——巴西大规模停电影响千万居民巴西东北部地区4号发生大规模停电事故，波及7个州，至少千万人生活受影响。停电地区最大电力供应商表示，变电站保护系统出现故障导致断电事故发生。目前大部分停电地区已恢复电力供应。——俄罗斯流感疫情蔓延至圣彼得堡从今年1月起发生的流感疫情目前蔓延到俄罗斯三十多个地区，其中包括圣彼得堡。为防止流感疫情蔓延，到4号，圣彼得堡市内有6所小学停课放假。少数幼儿园也因流感疫情关闭。近来，俄罗斯多个地区流感患者呈不断增加趋势。俄罗斯卫生部表示，正采取措施全力减缓流感疫情的蔓延速度。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
〖新春走基层·援疆纪行〗对口援疆规划先行 调整产业优先民生
总书记来过我们家
〖新春走基层〗百年秦腔剧社下乡记
生活多姿彩 新春乐陶陶
哈大铁路转线施工顺利完成
全国景区今天迎来客流最高峰
北京对重点地区加强安全监测
春运客流今起回升 初六将现返程高峰
亚冬会王霏破亚洲纪录夺金 花样滑冰今晚冲金
新春熊猫嘉年华：半岁熊猫宝宝开始独立生活
行走唐人街：日本横滨中华街的中国年
新春亚洲行：记者体验越南春节
梅德韦杰夫说俄必须开发千岛群岛
柬泰高级指挥官就避免再次发生武装冲突达成一致
美国：部分地区交通好转 恶劣天气再袭得州
国际简讯
2011-02-04新闻联播
2011-02-06新闻联播