2011年12月12日新闻联播 文字版
2011-12-11新闻联播
2011-12-13新闻联播
2011：访民生 观经济——新发地里看“调控”
面对充满挑战的2011年，中国经济如何应对？百姓的生活又因此有着怎样的变化？本台《新闻联播》栏目从今天起推出系列报道《2011：访民生 观经济》，透过百姓的视角，观察2011年的中国经济。今天首先来聚焦物价。面对今年“节节升高”的物价，党中央和国务院高度重视，打出了一整套控物价、保民生的“组合拳”。在全国最大的农产品交易市场北京新发地，记者感受到了调控给这里带来的变化。凌晨4点，新发地的蔬菜交易已经开始忙碌起来，睡梦中的市民们也许没有意识到，此时的成交价正决定着他们这一天菜篮子里的价格。经销商们说，菜价稳定了，心里也就踏实了，年初的时候他们就感到了很大的风险，那时菜价的波动起伏很大。蔬菜、鸡蛋、猪肉成了今年物价上涨的主要推手，为控制住农产品的价格快速上涨。相关的调控政策接连出台，仅涉及蔬菜的就有好几个，尤其是降低蔬菜流通成本的政策，让穿梭在市场里的蔬菜运输车成了名副其实的“特权车”。运输成本减少了，老百姓菜篮子里菜的价格自然就会便宜起来，而北京市取消八种常用蔬菜进场交易费的做法，让常年做蔬菜经销生意的吕佰章开心了不少。各项措施的集中发力，表现在新发地统计部主任刘通的图表上，就是菜价高位回落，全年保持稳定。
2011：访民生 观经济——价调机制：为低收入者筑起“防波堤”
在稳物价的同时，保民生的措施也在同步加快推进，那么，最容易受到涨价冲击的低收入群体，他们今年的生活会怎么样呢？每天中午，张强都会到学校食堂的免费窗口打饭，在太原理工大学，有一百多名学生能享受到这种免费的饭菜。让张强吃上免费饭菜就是山西省启动的物价上涨与低收入群体补贴联动机制，它在全国第一个将大中专院校家庭困难学生和农村寄宿制学生也纳入了保障范围，随着物价的上涨，价调基金里的补贴也直接划拨到学校。而今年山西省享受到临时物价补贴的就有357万人。而在湖南，今年就有149万低收入者领到了物价补贴，家住湘潭的邓红兵，一家三口一年仅物价补贴就有300多元，这让他们今年的日子没有想象的那么紧巴。老邓给记者算了一笔帐，每月政府减免了他8度电、6吨水，4个立方的煤气和8块钱的有线电视费，加到一起相当于今年一年减少了458块钱的开销。截止今年11月，今年全国31个省市区都建立起了物价上涨和低收入群体补贴联动机制，覆盖低收入人群9000万人。
2011：访民生 观经济——宏观调控物价政策取得积极成效
像老邓、小张他们今年享受到的临时价格补贴，在全国范围内就发放了60个亿。国家发改委价格司副司长周望军今天表示：明年要重点完善这一机制。11月份，CPI涨幅回落到4.2%，创14个月以来的新低，周望军预计今年12月份，明年1月份的整个价格指数会稳定在目前的水平。周望军同时也表示，食品价格的快速回落，一定程度上消除了社会对通胀的担忧，但是也带来了蔬菜卖难等一些问题需要引起重视。
2011：访民生 观经济——抑制通胀 中国提供了好案例
而在抑制通胀方面，世界银行等国际机构普遍认为，中国为世界提供了一个好的案例。世界银行中国局局长、首席代表罗兰德认为中国的通胀问题已经得到了有效解决，他预计到2012年至2013年初，中国的通胀率将从6%降至4%到4.5%。今年前三季度数据显示：同属新兴发展中国家的俄罗斯和印度，GDP增速分别是5.7%和7.7%，低于中国9.4%的增长，但是CPI却分别达到了8.2%和9.7%，高于中国的5.7%。而美国英国的CPI虽然只有3.8%和5.2%，但是他们的GDP增速只有1.6%和0.5%。国际货币基金组织驻华首席代表李一衡也认为中国政府在抑制通涨上表现出色。
胡锦涛《在中国加入世界贸易组织10周年高层论坛上的讲话》出版
国家主席胡锦涛《在中国加入世界贸易组织10周年高层论坛上的讲话》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店公开发行。
李克强会见中俄友好、和平与发展委员会委员并讲话
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了中俄友好、和平与发展委员会第九次全体会议与会委员及代表。李克强说，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。在条约的原则和精神指引下，中俄已成为彼此最重要的战略协作伙伴，两国关系保持良好发展势头。胡锦涛主席今年6月成功对俄罗斯进行了国事访问，两国元首达成新的重要共识，决定共同发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，双方制定了下一个10年两国关系的发展方向、目标和规划，双边关系进入新的发展阶段，发展前景更加广阔。中方愿同俄方一道，全面深化互利合作和战略协作，维护共同利益，造福两国人民，并促进世界和平、发展与稳定。李克强指出，中国有句古话，国之交在于民相亲，民之交在于心相通，确保中俄关系长期健康稳定发展的根本在于人民之间互尊互信。中俄友好、和平与发展委员会自1997年成立以来，作为两国民间交往的主渠道，为巩固和发展中俄关系作出了重要独特贡献。双方应着眼未来，不断巩固两国世代友好的民意基础和社会基础，开创民间交往的新局面。李克强对中俄友好、和平与发展委员会的工作提出了三点希望：一是坚定不移地推进中俄全面战略协作伙伴关系的发展，将发展中俄关系作为本国外交的优先方向，无论国际国内形势发生什么变化，都坚持这个方向不动摇。二是广泛动员社会各界，开展交往与对话，搭建更多平台，增进理解与共识，尤其是要吸引广大青少年积极参与和投身中俄友好事业，使两国友好后继有人、世代相传。三是积极推动实施下一个10年中俄关系发展规划，发挥好委员会的优势，配合政府各级别合作机制，不断扩大中俄各领域交流与合作，更好地促进两国共同发展与振兴。委员会中方主席、全国人大常委会副委员长华建敏出席会见。
走基层·雪域冬行——物流畅通 生活物资量足价稳
西藏地处青藏高原，地理位置独特，在那里冬天居民生活必需品相对匮乏，过冬所需的大米、水果、水产品几乎全都来自区外、40%的新鲜蔬菜源自全国各地。在这个冬天，西藏300多万居民的生活如何保障呢？本台25路记者从今天起将在西藏各地第一时间为您呈现雪域高原过冬物资的大调运。物资进藏，除航空运输外，主要集中在青藏铁路、青藏公路、川藏公路、滇藏公路及新藏公路。本台记者跟随一趟货运列车从格尔木火车站出发，通过青藏铁路进入西藏。记者：格尔木火车站是青藏铁路一个最大的中转站，中转指的是什么呢？实际上就是所有到西藏的物资的全部都必须到格尔木首先来集结，每一天在格尔木总共是有5对的货车不分昼夜地源源不断地在运送着进出藏的物资。今天搭乘的这列货车总共是拉了2580吨的物资，有河南新乡的面粉，有湖北汉阳的汽车，大概数数有十二三个省。2006年通车的青藏铁路目前承担了近三分之一进出西藏物资的运输，主要从区外运输米、面、油和食品饮料进藏。在藏北地区最重要的物流中心那曲，每天都有来自全国各地的米面油盐等生产生活资料在这里汇集，再发往藏北各地。川藏公路是物资进藏最为艰险的一条路，景色虽好却是行车艰难，其中全长38公里的99道拐海拔垂直落差达2100米，怒江大桥则是要单向通行，且限速在五公里之内。冬季物资正从全国各地源源不断通过公路、铁路、航空等方式向拉萨汇聚，向西藏的各个乡镇流通。记者：现在时间是早上的6点多钟，我们来到拉萨市娘热路蔬菜水果批发市场，这里的交易量和规模在西藏是最大的。福建的蜜柚、山东的冬枣、四川的柑橘，还有老挝、泰国的香蕉，今年头11个月，这家辐射西藏全区的批发市场卖出的32000多吨水果，全都来自区外；而入冬后的蔬菜批发，外地菜占到一半还多，每天调入量达到150吨，这些生活物资再通过西藏58000多公里的公路，送往几乎所有的乡镇。记者：这里是西藏浪卡子县的普玛江塘乡，平均海拔高达5373米，一年当中有9个月的时间都是冬天，全乡共248户牧民群众的主要生活物资都是从外部调运。七年前，这里的牧民储备过冬物资还靠人背马驮走山路。如今村村通汽车，过去一到冬天就关门的小卖部现在什么都有得卖。
政策给力文化产业大步走出去
在国家政策推动下，近年来，一大批文化产品开始大踏步走向世界。眼前这一页页闪着金光的纸张是南京金宝集团专门为外国读者订制的《孙子兵法》金箔书。邮票、根雕、花瓶等一系列金箔制品也远销到40多个国家和地区。500万美元的年出口额占到总产值的40%。这家企业的负责人做梦也没想到20多年前内外债务近200万元的小作坊今天也能在赚取外汇的同时向全球弘扬中国文化。不仅给扶持资金，各级商务部门还积极搭建文化产品走出去的通道。如：日本东京电玩展、德国科隆动漫展、英国创意设计展等都有中国文化企业的参与。从今年10 月18号起，天津京剧院50多名名家新秀开始了为期70天、60多场次的欧洲商业演出。按照计划，五年时间将在欧洲各国上演京剧300场次。据商务部统计，今年前三季度，以动漫、图书等为主的我国核心文化产品进出口总额为138.2亿美元，比上年同期增长23.9%，其中，出口130.1亿美元，同比增长25.4%；进口8亿美元，同比增长3%，贸易顺差122.1亿美元。
海关：创新监管 促进文化产品进出口
全国海关积极创新监管模式，有效促进文化产品进出口。在珠海，两分钟不到，得理公司出口到韩国的一笔加急订单、价值28万美元的电钢琴就顺利通关了。国产乐器如今出口海外顺风顺水，可就在两年前，企业还不敢接这种急单，担心万一从生产到出口通关不能无缝对接，交货不及时，反而要倒赔几十万。海关不仅在口岸开设各种文化产品绿色通道，还第一次专门为企业搭建了文化保税的平台。记者：这里是上海外高桥保税区，我国首家对外文化贸易基地刚刚在这里建成，而吸引80家文化企业落户的一个最主要原因就是海关推出的保税政策。因为保税，这批即将展出的欧洲经典艺术家具，不用预交几百万元的海关关税，就可以进口展览；而影视片库和制作业务从境外保税转移到这里，成本会下降20%到30%。据海关统计，今年前11个月我国累计进出口文化产品182.2亿美元，同比增长24%。其中，出口171.4亿美元，11月份当月出口22.8亿美元，创历史新高。
公安部：打猖狂“四黑” 保三餐安全
记者今天从公安部了解到，全国公安机关自8月底开始“打四黑除四害”专项行动以来，截止目前共打掉犯罪团伙2400多个，捣毁“四黑”场所2万8千多个。专项行动中，公安部针对“瘦肉精”、“地沟油”等犯罪跨区域作案、覆盖面广的特点，先后多次以各种形式，指挥各地协同开展破案会战，形成打击合力。为发动群众积极举报，公安部向社会公布了举报方式。此外，各地警方还不断加强与食药监、质检、工商等有关部门的合作，提高发现“四黑四害”线索能力，增强打击合力。据了解，专项行动中，警方共侦破制售“瘦肉精”犯罪案件150余起，利用“地沟油”制售食用油犯罪案件120余起，制售有毒有害调味品、副食品案件260余起，制售假劣药品犯罪案件1000余起。
士兵网络专家蒋德红
入伍时只有初中文化、而如今已是全军政工网两个栏目的远程编辑，这位在部队成长成才的网络专家是吉林省军区某边防团的一名普通士兵，他叫蒋德红。日前，蒋德红开发的“理论闯关”游戏正式在团局域网运行，游戏者若要闯关，必须准确回答相关理论问题，这种寓教于乐的游戏深受官兵欢迎。然而刚当兵时，蒋德红却是个电脑盲。从那以后，蒋德红开始起早贪黑学习电脑知识，钻研多媒体课件制作，很快成为团里的“电脑小能人”。几年前，边防团启动“千里边关网络工程”，蒋德红担当起网络管理员，他走遍全团19个哨所开网布线，笔记本电脑、数码相机和网络维修包始终带在身边，随时发现、采写身边的人和事，并及时传到网上，让战士们的身影走上页面、走入栏目、走进荧屏。在他的带动下，一批沉溺于网络游戏的“头疼兵”成为积极上进的好战士。
国内联播快讯
马克思主义传播史展览馆在京开馆马克思主义传播史展览馆今天在北京开馆。展览以大量历史图片、书籍报刊、手稿档案等形式，再现一百多年来，特别是我们党成立以来，马克思主义在中国翻译和传播的历史。展览馆将永久性免费向公众开放。中国—东盟防务与安全对话在京举行第二届中国—东盟防务与安全对话今天在北京举行，会议围绕“中国与东盟安全互信机制化建设”、“中国与东盟有效展开非传统安全领域务实合作”等议题进行研讨交流。206个微博客账号被依法关闭国家互联网信息办公室日前表示，在持续开展的整治网络淫秽色情和低俗信息专项行动中，206个微博客账号因传播淫秽色情和低俗信息被依法关闭。这次被关闭的“香艳猎人”、“草榴时光”等206个微博客账号，是互联网违法和不良信息举报中心根据受理的群众举报逐一查实的。其中，新浪账号130个，搜狐账号31个，网易账号20个，腾讯账号25个。有关部门对这些微博客账号注册的网站未能严格履行管理职责提出严肃批评和整改要求。京沪高铁今起实施新的列车运行图京沪高铁今天起实行新的列车运行图，在高峰期将开行列车92对，周末开行85对，日常开行78对。高峰期的运行图适用于春运暑运、黄金周和小长假，周末运行图为周五至周日，日常运行图为周一至周四。北京春运务工人员团体票下周起订记者今天从北京铁路局了解到，2012年春运务工人员团体火车票，将从本月19日开始预订。同一单位购买同一日期、同一方向500张以上车票，可以申请加开农民工专列。239个地市建立矿业权交易机构国土资源部消息，截至今年11月底，全国已有239个地市建立了矿业权交易机构，占全国应建总数的85%。矿业权交易机构的建成，使得矿业权的审批广泛接受公众监督。全国供销合作总社农产品中心建成由中华全国供销合作总社牵头建设的首个农产品直销中心今天在北京运营，来自全国2400多家农民专业合作社生产的农产品在这里集中销售，实行采购、结算、管理三统一连锁服务。新疆北疆温泉地区再次出现大雾天气新疆北疆温泉地区今天再次出现大雾天气，能见度不足50米，对交通出行造成影响，截至下午四点，大雾才逐渐散去。12月下旬以来该地区气温较常年偏高，空气湿度大，因此容易形成大雾。中国黑龙江国际滑雪节今天开幕中国黑龙江国际滑雪节今天在哈尔滨开幕，本次滑雪节期间，黑龙江省将举办特色节庆、中俄交流、节日特惠等108项冰雪活动。
胡锦涛主席特使会见阿根廷总统
中国国家主席胡锦涛特使、全国人大常委会副委员长蒋树声10号在布宜诺斯艾利斯会见了阿根廷连任总统克里斯蒂娜。蒋树声向克里斯蒂娜转达了胡锦涛主席和温家宝总理的热烈祝贺和良好祝愿，并转交了胡锦涛主席的信函。蒋树声表示，中方愿同阿方一道，推动中阿战略伙伴关系迈上新台阶。
卡梅伦拒绝欧盟修约惹争议
英国副首相、自由民主党领袖克莱格11号表示，首相卡梅伦在欧盟峰会上行使否决权反对欧盟修约的做法“对英国不利”，可能会让英国在欧盟被孤立。副首相批评卡梅伦恐致英国孤立英国副首相克莱格在接受英国广播公司的电视采访时表示，欧盟峰会结果令他失望，因为“英国现在面临真正危险，长此以往，英国将在欧盟内部遭到孤立和边缘化”。克莱格批评法国和德国领导人没有表现出协商的意愿，他还批评保守党中的“疑欧派”对卡梅伦施压，置卡梅伦于“十分困难的处境”。尽管公开了与保守党的分歧，不过克莱格表示，执政联盟不会解体。英国外交大臣否认“孤立说”针对克莱格的不满，11号，与卡梅伦同为保守党人的英国外交大臣黑格再次重申，卡梅伦在欧盟峰会上的决定不会导致英国在欧洲被孤立或边缘化。保守党与自由民主党组成的执政联盟目前也仍然“稳固”。在本月8号至9号召开的欧盟峰会上，卡梅伦反对德国和法国关于修改欧盟《里斯本条约》、加强财政纪律以解决欧元区主权债务危机的提议，认为这不符合英国国家利益，使得欧盟不得不放弃修约的初衷，另外缔结政府间条约。
巴拿马引渡诺列加回国
先后在美国和法国服刑的巴拿马前政府首脑诺列加11号被引渡回国。11号，77岁的诺列加乘坐西班牙航空公司的航班从法国飞抵巴拿马城的托库门国际机场。随后，诺列加乘坐直升机前往警察局，并被送往巴拿马城东南25公里的勒纳克监狱。诺列加1983年出任巴拿马国防军总司令，成为巴拿马实权人物。1988年美国指控他涉嫌贩毒。1989年12月美国入侵巴拿马并逮捕了诺列加，他因贩毒等多项罪名在美国服刑至2010年4月。随后美方遣送诺列加至巴黎，法国又以洗钱罪判处他7年监禁。巴拿马政府一直寻求引渡诺列加。巴拿马一家法院此前曾以谋杀等罪名，缺席判处诺列加共60年监禁。目前还不清楚诺列加还要在国内实际服刑多少年。
国际联播快讯
加尔各答医院火灾 人祸酿惨剧印度加尔各答医院9号发生火灾造成90多人死亡，西孟加拉邦首席部长班纳吉说：“这是一起惨剧，更是一场人祸”。西孟加拉邦灾难管理部部长也表示，医院没有配备合适的防火设备。有媒体报道，防火安全在印度的医院中被普遍忽视，多数医院并没有消防通道或者紧急出口，即使配备了灭火器，也大多年久失修。德维尔潘宣布明年参选法国总统法国前总理德维尔潘11号正式宣布将参加明年的总统选举。现年58岁的德维尔潘曾历任法国外交部长、内政部长、总理等职。德维尔潘先前与现任总统萨科齐因“清泉”案结怨。2010年，德维尔潘成立自己的政党“团结共和”，并于今年2月宣布离开执政党人民运动联盟。日本发射一颗情报收集卫星日本宇宙航空研究开发机构今天在鹿儿岛县种子岛宇宙中心成功发射了一颗情报收集卫星“雷达3号”。据日本媒体报道，“雷达3号”可以分辨地面上1米大小的物体。日本从2003年开始发射情报收集卫星，目的是为应对安全问题和大规模自然灾害收集图像情报。大湄公河流域发现208种新物种世界自然基金会近日发布报告说，2010年，科学家在东南亚大湄公河流域共发现了208个新物种，其中包括100多种植物、28种爬行动物、25种鱼类和7种两栖动物。世界自然基金会工作人员指出，随着气候变化的加剧，许多物种将面临灭绝。加拿大尼亚加拉瀑布“披彩妆”为迎接新年的到来，加拿大政府近日推出了名为“彩色尼亚加拉瀑布”的旅游项目。在巨型彩灯的照射下，瀑布呈现出不同的色彩，宛如彩虹一般。尼亚加拉瀑布位于加拿大和美国交界处，以宏伟的气势、充沛的水量闻名于世，是“世界七大奇景之一”。
历史上的新闻联播: 查看
2011：访民生 观经济——新发地里看“调控”
2011：访民生 观经济——价调机制：为低收入者筑起“防波堤”
2011：访民生 观经济——宏观调控物价政策取得积极成效
2011：访民生 观经济——抑制通胀 中国提供了好案例
胡锦涛《在中国加入世界贸易组织10周年高层论坛上的讲话》出版
李克强会见中俄友好、和平与发展委员会委员并讲话
走基层·雪域冬行——物流畅通 生活物资量足价稳
政策给力文化产业大步走出去
海关：创新监管 促进文化产品进出口
公安部：打猖狂“四黑” 保三餐安全
士兵网络专家蒋德红
国内联播快讯
胡锦涛主席特使会见阿根廷总统
卡梅伦拒绝欧盟修约惹争议
巴拿马引渡诺列加回国
国际联播快讯
2011-12-11新闻联播
2011-12-13新闻联播