2011年8月22日新闻联播 文字版
2011-08-21新闻联播
2011-08-23新闻联播
胡锦涛为全国干部培训科学发展主题案例教材作序
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛日前为全国干部培训科学发展主题案例教材作序。他在序言中强调，要坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观教育和武装干部，加快建设马克思主义学习型政党，培养造就善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍。胡锦涛指出，干部教育培训是建设高素质干部队伍的基础性工作，必须紧扣科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，联系实际创新路，加强培训求实效。他要求各级领导干部不断加深对推动科学发展重要性和必要性的认识，自觉转变不适应不符合科学发展的思想观念，切实增强把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题、提高发展质量的能力，切实把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面，努力实现经济社会又好又快发展，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化贡献力量。科学发展主题案例教材由全国干部培训教材编审指导委员会组织编写，已被列入第三批全国干部学习培训教材，近日由人民出版社、党建读物出版社出版。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
习近平在四川调研
8月19日至22日，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平深入四川省绵阳市、德阳市、成都市调研经济社会发展、灾后恢复重建和党的建设情况。19日下午一下飞机，习近平首先驱车前往三年前受灾最严重的北川县。在北川县擂鼓镇吉娜羌寨，习近平同村民和旅游观光者亲切交谈，同乡亲们围坐在一起拉家常，仔细了解群众生产生活情况，关切询问还有什么困难，勉励大家坚持艰苦奋斗，依靠自己双手把家园建设得更加美丽、更加富饶。在北川县新县城，习近平来到禹龙社区和居民家中了解灾后重建、社区建设和居民安置情况。看到在地震废墟上新建的县城街道井井有条，群众安居乐业，一派生机勃勃景象，他非常高兴。在东方汽轮机有限公司，当了解到在地震中遭受重创的东汽灾后迅速恢复和崛起，生产能力超过震前水平，习近平对他们表现出的坚韧不拔、克难攻坚的大无畏精神给予高度评价。在西南航空港经济开发区创业中心，习近平仔细听取开发区规划建设情况介绍，深入汉能新能源产业园区察看硅基薄膜太阳能电池项目生产线，强调要坚持把增强自主创新能力作为战略重点，把促进重点技术、关键技术、战略技术的研发与推动改造传统产业结合起来，为加快经济发展方式转变提供有力科技支撑。在考察统筹城乡发展示范点双流县三星镇南新村时，习近平充分肯定成都市统筹城乡发展中的积极探索和取得的成绩，强调要继续按照城乡一体化发展要求，努力破除城乡二元结构的体制障碍，进一步推动城乡相互促进、协调发展。习近平来到成都市青羊区康庄社区，对他们加强社会管理和创新的探索表示赞许。他强调，做好群众工作关键是各级领导干部要到一线去，深入基层、深入群众，问政于民、问需于民、问计于民，帮助群众解决实际问题。在成都市高新供电局，习近平高度评价这个局“共产党员服务队”十年如一日开展便民服务活动，勉励他们牢记宗旨、心系群众，立足岗位、奉献社会。考察结束前，习近平主持召开四川省委、省政府工作汇报会，对四川近年来经济社会发展和党的建设取得的成绩给予充分肯定。他强调，四川各级党组织和广大党员干部要深入学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话精神，坚持弘扬伟大的抗震救灾精神，埋头苦干、奋发有为，推动四川经济社会发展在“十二五”时期实现新跨越。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
周永康会见塔吉克斯坦议会上院议长和下院议长
nan
【走基层】开栏的话
基层，是新闻报道永不枯竭的源头活水。根据中共中央宣传部等五部委在新闻战线开展“走基层、转作风、改文风”活动的安排，我台陆续派出80多路、近200名记者深入厂矿社区、田间地头“蹲点”采访。他们将“走下去”“沉下来”，用心灵倾听百姓心声、用双脚展开田野调查、用镜头捕捉时代变迁……为观众奉献接着基层“地气”的、带着记者情感体温的新闻报道。从今天起，《新闻联播》栏目将推出“走基层”系列报道。今天播出《放牛老人杨光树的坚守》。今年入夏以来，贵州30余个县市出现特旱和重旱。这其中全省农作物受灾面积1566万亩，有300多万人、126万头大牲畜发生临时饮水困难。因为缺水，不少群众不得不把自家的牛羊卖掉。但是，记者在贵州省黄平县屯上村采访时，却遇见这样一位倔强的老人，他每天要徒步行走六七个小时，四处寻找水源，目的就是为了让自家的7头耕牛有水喝，活下去。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
贵州黄平：放牛老人杨光树的坚守
屯上村坐落在黔东南的大山深处，已经连续80多天没有一滴降雨。杨光树老人告诉我们，往年他家能收五六千斤的地里现在颗粒无收。贵州省黄平县屯上村村民 杨光树：净是壳了，只剩壳了，没有了，基本上死完了。虽然耕地没有了收成，但家里的七头耕牛却仍然是老人的心头肉。由于干旱，原来村子周围随处可见的泉水已经踪迹全无，现在必须把牛赶到峡谷深处，一来一回至少要3个小时。山上的草干得连牛都不愿意吃，老杨只好用嘴含一些盐水，然后再喷在草料上。杨光树：对头，你们一个在一边，喝、喝、喝，在这里，抓紧时间吃点，能吃的不吃，一会天黑了，关门了就不能吃了。放牛路上，我们还遇到了另外几位村民，他们想到山里找点菜吃，但却一无所获，最后只好摘了几只野蜂的蜂巢带回家。这个能吃啊，用那个小辣椒嫩辣椒炒来吃，太干了，没有什么吃的了，在家里西红柿什么的都死掉了。不光没有菜吃，村里人喝的水也全靠政府用送水车供应，很多人不得已卖掉了自家的耕牛，屯上村的250多头牛，现在只剩下了60头。但倔强的杨光树却一头也不卖，宁愿每天走非常崎岖的山路，赶着耕牛四处找水。走了一个多小时之后呢 现在这条小河是屯上村剩下的唯一一个水源了，但是我们也可以看到，这里的水实际上剩下的已经非常少了，再有十几天不下雨，这里可能就会断流。水越来越少，杨光树还是决心先把牛养到九十月份再说，他相信，总有一天会下雨的。记者：养好了明年还有希望是吧。杨光树：如果雨水好，我呢就多耕点地，把地整好，就看明年的收入了嘛。如果你没有牛，你就得不到收(成)了嘛。记者： (你)跟那些牛还是挺有感情的是吧。杨光树：怎么会没感情，我俩就靠它来耕地。我们两个养它，它也是做(农活)来养我们。趁着牛吃草的功夫，杨光树老人还要尽量多地割些青草，拿回去作为耕牛的夜宵。杨光树：你要往那边走啊你，每天走惯了，都不知道啊。那么我们可以看到呢，放牛回村的路是非常非常的陡，虽然这些草呢并不是非常的沉，但是呢却非常的硌，所以呢走起来也是非常的困难，杨光树老人他告诉我们他年轻的时候可以背十倍以上这样的草回去，虽然他现在年纪大了，只能背这些草，但是呢生活还要继续下去，他还要坚持把牛放下去。杨大爷告诉我们，政府现在每周给村里送一次水，他们家没有壮劳力，武警战士每次都会把水给他挑到水缸里。尽管遭了灾，屯上村人没有一个人去找政府要救济。杨光树：还是靠自己的坚持嘛，你不做，这粮食从哪里来。政府拿来(给)你，帮助你(一两)次吧，帮不住你长久啊。每一个村，每一个寨，全国人口太多了，也不(只)是我们困难。与杨光树家一街之隔，有一座刚封顶的二层小楼，这是杨大爷家春天修的新房，3万5千元总造价里，国家农村危房改造工程补助了1万多元。遭遇大旱，盖房子暂时停了下来，但杨大爷觉得，只差五六千块钱安装门窗玻璃了，来年收成好的时候，补上这个窟窿没啥问题。杨光树：有钱以后再打这门和窗子，现在没法了。记者：你有没有信心把这房子建起来呢。杨光树：有信心好想的，慢慢想办法，向国家贷点款。村里人给杨大爷传来一个消息，县水利局在村外2公里远发现了一处新的水源点，打算修成一个取水点，这样屯上村的人畜饮水问题将会得到彻底解决。目前，黄平县已经筹措600多万元专项资金投入到抗旱中，县委政府正在全县范围展开山塘水库摸底排查，计划从根本上解决当地的缺水问题。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
中央新闻单位“走基层、转作风、改文风”提升报道力
连日来，中央各新闻单位根据中央领导指示和中宣部要求，对“走基层、转作风、改文风”新闻采访活动进行全面部署。人民日报8月起在要闻版开设专栏，持续推出记者深入基层、深入一线的报道，报社各专刊、专版、海外版、人民网、各社属报刊等也根据自身定位和特色推出相关专题、专栏。人民日报社新闻协调部主任 曹焕荣：要求广大编辑和记者下得去，蹲得住，坚持好。新华社确定了150多个包括乡镇村基层联系点，在文字、图片、视频通稿线开设了“走基层、听民声”专栏，目前已经有30多批记者在基层采访调研，从上周开始陆续发稿。新华社总编室主任 刘思扬：用群众喜闻乐见的语言，从群众的视角反映群众的呼声心声，他们的所思所想。《光明日报》所有部门都参与到“走、转、改”报道中，目前60多个基层联系点都已派驻记者，深入基层采访的报道已刊发在头版专栏。光明日报社副总编辑 何东平：有一个记者就采访一个村，采访了13年，一共去了6次，最近把第六次采访登在了我们的头版头条。经济日报社本部和地方记者站共同组成报道组，每周一期的“蹲点笔记”增加到每天一期，反映来自基层的新创造、新经验、新亮点。中央人民广播电台率先在《新闻和报纸摘要》栏目推出《基层中国》专栏，以普通百姓为主角，引领听众感受社会民生的变化。从今天起，中央电视台在朝闻天下、新闻直播间、新闻30分、共同关注、东方时空、新闻联播等重点栏目推出“走基层”系列报道。80多路、近200名记者将长期驻守基层一线，开掘新闻源头活水。中国国际广播电台作为对外传播的窗口，8月底将组织多路“中外记者基层行”，以“三贴近”方式更好地宣传中国。中国国际广播电台副总编辑 马博辉：中外记者地方行，8月底到年底我们将会组织十六场主题采访活动。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
本台短评：深入基层 倾听百姓心声 感受中国活力
媒体从业者和群众应该是鱼水关系，一刻也不分开；而不应该像青蛙那样，需要时跳进水，不需要就跳出来。事实上，一名记者如果远离基层，手上只有鼠标，脚底没有泥土，那么他一定无法从根子上说清楚：为什么中国如此充满活力。只有把镜头对准真实的生活，把话筒伸向老百姓，长期浸润在街头巷尾和田间地头，真正读懂亿万普通人的奋斗和梦想，他才能锁定推动社会进步和国家发展的主角，找到中国活力的不竭源泉，以当之无愧的精品创作，让世界认识一个真实的当代中国。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
国家政策确保家庭经济困难大学新生顺利入学
2011年高招工作基本结束，国家有关部门积极采取措施，落实各项资助政策，确保家庭经济困难的大学新生顺利入学。这里是全国学生资助管理中心，高校学生资助工作热线电话今天开通。全国学生资助管理中心主任 张光明：从今天到9月15号，设立的热线电话24小时专人值班，接受学生家长和社会各界关于资助政策咨询和新生入学中资助政策有关问题的投诉。教育部今年对投诉问题的解决做了明确的时间规定，家庭贫困学生入学时如果绿色通道受阻，限定24小时内必须解决。中国银行、国家开发银行等金融机构，也都把充分满足家庭经济困难学生的贷款需求作为重点。国家开发银行评审局副局长 张瑞宇：今年我们国家开发银行助学贷款将全部覆盖中西部的18个省自治区和直辖市，无论学生考到中央的部属高校还是地方高校，只要你符合国家的助学贷款政策，我们开发银行将一定做到“应贷尽贷”，满足同学们的要求。今年，全国有27个省市自治区开展生源地助学贷款。同时，国家助学金发放的比例也已经确定，东部地区高校平均为13%到17%，中部为22%左右，西部为28%。全国所有的农林地矿油和民族院校助学金的发放比例均高于其他院校，不低于20%。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
公安部：部署开展“打四黑除四害”专项行动
公安部今天决定，从即日起到今年年底集中开展“打四黑除四害”专项行动。“四黑四害”主要包括：大肆使用劣质原材料或非法使用非食用物质制售有毒有害食品和假冒伪劣药品，严重危害群众生命健康的“黑作坊”。大肆制售假劣农资、建材、超标伪劣烟花爆竹等生产生活资料，一些地方非法制贩假印章、假文凭、假证件、假车牌活动猖獗，严重破坏社会诚信，极易诱发诈骗等违法犯罪活动的“黑工厂”，和长期从事地下交易，非法收购贩卖被盗自行车、手机等群众日常用品和电缆、井盖等基础公用设施，直接刺激和诱发盗窃犯罪，严重危害公共设施和群众财产安全的“黑市场”。以及明里暗里从事组织卖淫、色情表演、聚众赌博、吸毒贩毒等，严重危害青少年身心健康、败坏社会风气的“黑窝点”。公安部治安管理局副局长 徐沪：这次行动就是将非法经营的组织者、经营者、获利者挖出来，斩断“四黑四害”违法犯罪活动的利益链条。要依法办案，解决以往清查多、处罚少、处罚轻的问题，构成刑事责任的要依法予以刑事拘留。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
我国西北边境实现直升机全方位大纵深巡逻
日前，新疆军区某陆航旅顺利完成西北边境多架直升机编队跟进巡逻，实现了空中巡逻由单机到多机、范围由点线向全方位、大纵深的跨越。新疆军区某边防连连长 孟杨：往年我们都是骑马巡逻，防区内所有的点位转一遍至少需要5天的时间，今天我们坐上直升机，半个小时就到了。为了让某新型直升机满足高海拔地区执行任务的需要，飞行员在航线地图、气象资料完全空白、缺少地面设施保障的情况下，在平均海拔6000米以上的喀喇昆仑山反复试飞，创造了直升机高原飞行的新纪录，总结出不同海拔高度直升机高空性能参数600多个，相继开辟了12条高原巡逻新航线，填补了我国33项空白。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
全国铁路实施第二阶段降速方案
从8月28日零时起，全国铁路新运行图启动第二阶段降速方案，沪杭高铁的最高运行时速由350公里降到300公里，开行时速300公里高速动车组48对，开行时速200公里动车组列车35对。列车降速后，上海虹桥至杭州高铁一等座由原来131元降至124元，二等座由原来82元降至78元。京沪高铁减少一对列车，京沪既有线增开4对夕发朝至卧铺动车组列车。上海至北京全程运行时间11小时45分，软卧下铺票价为698元，比原来下降32元；此外，调图后的车票从8月24日起预售。北京铁路局车票预售期调整为10天，上海铁路局车票预售期调整为11天。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
安徽省今天正式宣布撤销地级巢湖市 原辖区县“一分为三”
安徽省今天正式宣布撤销地级巢湖市，并对原地级巢湖市所辖的一区四县行政区划进行相应调整。巢湖市位于安徽省中部，濒临长江，因第五大淡水湖巢湖得名，下辖庐江、无为、和县、含山四县和居巢区。撤销原地级巢湖市后，设立县级巢湖市,由安徽省直辖，合肥市代管。原巢湖市管辖的庐江县划归合肥市管辖,无为县划归芜湖市管辖,和县的沈巷镇划归芜湖市鸠江区管辖,含山县、不含沈巷镇的和县划归马鞍山市管辖。一些区域经济学家认为，这次安徽省痛下决心调整区划，撤分巢湖市，是经济社会发展到一定阶段的内在要求。中国区域经济学会顾问 安徽省人民政府参事 程必定：巢湖市本身它是个县级市的构架(规模)，它还没有成长到大城市的角色，对应的下面管的(四县一区)有很大的面积，可以说它是小马要带着大车，小马很吃力，大车也有意见，带不动，因此巢湖地级市撤销，可以说是比较成功的顶层设计。由于原巢湖市部分区域的加入，新的合肥、芜湖、马鞍山的发展将会带动江淮城市群发展，进而扩大整个长三角的发展空间。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
利比亚反对派攻入的黎波里 卡扎菲去向不明
利比亚反对派武装21号晚上攻入利比亚首都的黎波里，截止目前，卡扎菲长子穆罕默德·卡扎菲已被软禁、次子赛义夫·卡扎菲被捕，卡扎菲本人去向不明。 　　21号夜间，利比亚反对派武装攻入的黎波里，控制了市内大部分地区。利比亚“全国过渡委员会”委员阿卜杜拉·迈胡卜今天凌晨说，反对派正在全城搜捕卡扎菲。他排除了卡扎菲离开利比亚的可能。此外，“全国过渡委员会”主席阿卜杜勒·贾利勒今天证实，卡扎菲的长子穆罕默德·卡扎菲被包围在家中，但拒绝投降。次子赛义夫·卡扎菲已被反对派逮捕，被拘押在安全的地方。21号深夜，反对派攻入的黎波里后，利比亚国家电视台播放了卡扎菲在24小时之内的第三次录音讲话。卡扎菲呼吁支持者拿起武器，不要让的黎波里再次沦为殖民地。有报道说，目前除了卡扎菲曾经的驻地——阿齐齐亚兵营以外，的黎波里已在反对派的控制之下。当天，利比亚政府发言人易卜拉欣承认首都的安全非常危急，并再次谴责北约支持利比亚反对派对的黎波里发动的攻击，造成了大量人员伤亡。美国总统奥巴马、北约秘书长拉斯穆森以及英国首相卡梅伦先后表示，希望卡扎菲立即交权。有关卡扎菲的去向目前众说纷纭。半岛电视台曾报道称，两架南非飞机今天凌晨停在的黎波里国际机场，卡扎菲方面正在与南非谈判寻求庇护。然而，南非外交部长迈特·恩科阿纳-马沙巴今天召开新闻发布会证实，南非没有向的黎波里派飞机，卡扎菲也不会同意前往南非寻求庇护。他表示，利比亚的未来应由利比亚人自己来决定。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
酒店被利反对派包围 本台记者身临险境
在反对派武装逼近的黎波里的时候，外国媒体记者被反对派武装围困在酒店里，身临险境。来看本台特派的黎波里记者发回的报道。从当地时间21号下午5点多开始，反对派武装就围在了这家位于的黎波里市中心的酒店门口。这家酒店由土耳其人投资建设并经营，大部分外国记者都住在这里。有消息称利比亚政府的守卫已经离开，酒店的气氛非常紧张。本台记者 史可为：媒体做好准备，我们收拾好行李，东西都一起放在同一个房间。同时媒体记者们都穿好了防弹衣，集中在一起做好准备。记者们在白布上写上了“TV”的字样，贴在防弹衣、行李和设备上，以避免被反对派误伤。一些外国记者还在登记本上写下自己的名字，以便外界救援和接应的时候能够找到每一个人。酒店外面，枪声不时响起；酒店里面，能看到一些手拿武器的卡扎菲支持者。尽管危险重重，但各媒体记者都在坚守岗位，本台特派的黎波里记者就是在这个走廊上与北京演播室进行了多档电话连线。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
国际简讯
叙利亚总统巴沙尔·阿萨德21号在接受叙利亚电视台采访时表示，有信心控制叙利亚局势。巴沙尔还重申了叙利亚改革的决心，称希望明年2月举行议会选举。本月18号，美国、欧盟和英、法、德三国领导人先后发表声明，首次要求巴沙尔下台。朝鲜金刚山国际旅游特区指导局发言人今天说，朝鲜决定对韩国企业在金刚山的资产进行“实质性的法律处理”，在金刚山的韩方人员必须在72小时内离开。韩国统一部发言人千海成表示，韩国政府对此不能接受。朝韩金刚山旅游区项目1998年启动。2008年，一名韩国游客误入军事禁区被朝方打死，韩方中断了该旅游项目。日本财务大臣野田佳彦今天说，日本政府将在必要时采取一切可能手段干预日元升值。他强调，日本政府将和七国集团其他成员国交换信息，并继续考虑与日本央行联合行动。19号，纽约外汇市场日元对美元汇率盘中创下75.95日元比1美元的新高。20号，在美国密苏里州堪萨斯城举行的飞行博览会上，一架小飞机在特技表演过程中突然失控，头朝下砸向地面。飞机坠毁后燃起大火，飞行员当场死亡。事故没有造成地面观众受伤，事故原因正在调查中。第10届莫斯科国际航空航天展21号在雨中落幕。在飞行表演中，备受瞩目的俄罗斯第五代歼击机T-50起飞时发动机突然冒出火光，驾驶员紧急停止起飞。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛为全国干部培训科学发展主题案例教材作序
习近平在四川调研
周永康会见塔吉克斯坦议会上院议长和下院议长
【走基层】开栏的话
贵州黄平：放牛老人杨光树的坚守
中央新闻单位“走基层、转作风、改文风”提升报道力
本台短评：深入基层 倾听百姓心声 感受中国活力
国家政策确保家庭经济困难大学新生顺利入学
公安部：部署开展“打四黑除四害”专项行动
我国西北边境实现直升机全方位大纵深巡逻
全国铁路实施第二阶段降速方案
安徽省今天正式宣布撤销地级巢湖市 原辖区县“一分为三”
利比亚反对派攻入的黎波里 卡扎菲去向不明
酒店被利反对派包围 本台记者身临险境
国际简讯
2011-08-21新闻联播
2011-08-23新闻联播