2011年5月22日新闻联播 文字版
2011-05-21新闻联播
2011-05-23新闻联播
[60年的跨越]古老藏文化走向世界
今年是西藏和平解放60周年。60年沧桑巨变，60年发展进步，西藏实现了社会制度和经济社会发展的历史跨越。从今天起，《新闻联播》将推出系列报道《60年的跨越》。我所在的布达拉宫，从公元七世纪到现在的1300多年历史中，收藏了浩如烟海的珍贵古籍文献。现在西藏的文物保护工作者正在进行最全面、最彻底的科学普查。每天下午，布达拉宫管理处文保科科长白玛顿珠和同事们都要整理这些古籍。原先分布在各个宫殿的古籍，涉及佛教、天文、藏医等众多门类，具有极高价值。但由于年代久远，数量巨大，古籍整体目录不完整，部分出现散落和残页。白玛顿珠告诉记者，1978年开始的古籍整理一直沿用手抄目录的传统方法，2010年实施的科学普查和登录保护工作，则启用照相机和电脑进行数字化登录。目前，布达拉宫的古籍文献普查和保护已完成2万多函，包括国家一级文物贝叶经等，已存放到了珍宝馆，对公众开放。而西藏图书馆也已有34部藏文古籍入选国家珍贵古籍名录，大量藏文古籍孤本、珍本和善本，及时得到了抢救、整理和出版发行。在国外很受欢迎的，有些书已经翻译成英文和其它文种了。除了藏文古籍的普查与保护，西藏和平解放60年来，包括藏戏在内的众多古老藏文化在保护和传承中得到创新。这里就是位于拉萨市北郊城关区娘热乡民间藏戏艺术团，这段时间为了迎接西藏和平解放60周年的到来，藏戏团的演员们正在加紧排练藏戏《文成公主》。今年76岁的次旦多吉，是国家非物质文化遗产名录中“觉木隆”藏戏的传承人。只要有时间，他就下乡去民间藏戏队指导。具有600多年历史的藏戏被誉为是西藏文化的“活化石”，1960年，西藏成立自治区藏剧团，次旦多吉成为首批团员。从过去的乡间广场表演到现在的专业舞台演出，从传统的八大藏戏到京剧等其他剧种和题材的融入创新，涌现出来一大批精品剧目，剧团还多次到国外等演出，让全世界感受到藏戏文化的魅力。2008年，西藏大学开办了全国第一个藏戏专业本科班，藏戏有了新的传承方式。以现代的教育方式、方法，和过去比较好的优势结合起来进行培养藏戏专业人才。学了三年，特别喜欢这个东西，我觉得藏族人应该积极传承自己民族的东西。60年来，国家十分重视西藏文化遗产保护工作，包括布达拉宫、罗布林卡和萨迦寺等在内的西藏重点文物维修的总投入近13亿元。60年来，西藏着力构建“重要的中华民族特色文化保护地”，《格萨尔王传》史诗和藏戏入选联合国人类非物质文化遗产代表作。现在西藏有76项国家级非物质文化遗产代表作、国家级非物质文化遗产代表性继承人达到53位。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
吴邦国会见纳米比亚总统
当地时间２１日上午，全国人大常委会委员长吴邦国在总统府会见了纳米比亚总统波汉巴。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对波汉巴总统的亲切问候。波汉巴对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。吴邦国说，中方感谢总统阁下为发展中纳关系作出的积极贡献，感谢纳方长期以来在涉及中方核心利益问题上给予的宝贵支持，感谢纳方为中国航天事业发展提供的帮助。吴邦国指出，纳米比亚是南部非洲有重要影响的国家。巩固和发展中纳传统友谊是中国党和政府长期不变的方针，中方愿与纳方一道，继续推动中纳友好合作关系不断迈上新台阶。吴邦国强调，中纳是全天候的朋友，良好的政治关系应当促进经贸关系的发展，经贸合作的深化必将为两国关系全面持续发展提供坚实的物质基础。中纳经济互补性强，合作基础好，发展潜力大，而且双方都有提升经贸合作质量和水平的强烈愿望，加强和深化中纳经贸合作大有可为。一要积极解决纳方关切，鼓励中国企业扩大对纳方牛羊肉、水产品等进口，优化贸易结构。二要加强矿产资源领域投资合作，以此带动矿产品深加工、制造业等方面的合作，提升合作质量和水平。三要推进基础设施建设领域合作，积极探索项目融资新方式新途径，坚持互利双赢的原则，做好统筹规划，使基础设施建设领域的合作成为中纳经贸合作的新亮点。波汉巴表示，中国是纳米比亚真诚的朋友。中国的发展进步，不仅造福中国人民，而且也使包括纳米比亚在内的非洲人民受益。纳方愿在更广泛领域与中方开展长期的、战略性合作，欢迎更多的中国企业到纳投资兴业，积极参与纳米比亚经济社会发展计划的实施。纳米比亚政府将为此创造良好条件、提供便利。两国领导人高度评价了中非关系，强调在当前国际形势发生深刻复杂变化的背景下，双方应继续加强团结与合作，充分发挥中非合作论坛的作用，不断增进政治互信，拓展务实合作，扩大人文交流，特别是年轻一代的交流，充实中非新型战略伙伴关系的内涵，维护发展中国家的共同利益。双方还就安理会改革、地区热点等问题深入交换了意见。中国全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国、纳米比亚国民议会议长古里拉布等会见时在座。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
吴邦国出席中非青年领导人论坛开幕式并致辞
当天下午，吴邦国和纳米比亚总统波汉巴、国民议会议长古里拉布一起出席了在温得和克举行的中非青年领导人论坛开幕式并致辞。在致辞中，吴邦国首先代表中国共产党、中国政府和中国人民，对论坛的召开表示热烈祝贺，向中国和非洲的青年朋友们致以亲切问候和良好祝愿。他说，巩固中非传统友谊，推动中非务实合作，促进中非共同发展，是包括青年人在内的２３亿中非人民的共同心愿。这次论坛以“传承友谊，携手共进”为主题，充分体现了时代发展的客观要求和中非友好的强大生命力。吴邦国强调，中非友好是大势所趋、人心所向，是共同的历史遭遇让我们走到一起，是共同的发展使命让我们连到一起，是共同的战略利益让我们站到一起。吴邦国指出，中非青年领导人论坛，是中非双方为加强青年交流搭建的新的重要平台，对于增进中非青年相互了解和友谊，吸引更多青年人投身中非友好事业，使中非友好合作永葆生机与活力具有重要意义。为此，他就论坛的发展提出三点建议：一要服务中非关系大局，坚持在中非合作论坛框架下开展工作，明确工作重点，规划目标任务，落实相关措施。二要传承中非传统友谊，着力加强青年之间的友好往来和相互学习，不断增进相互了解和理解，让中非青年更加相知相近相亲，让中非传统友谊更加深入人心。三要促进中非务实合作，充分发挥论坛人才荟萃、联系广泛的优势，为拓展和深化中非务实合作建言献策，为加强企业合作牵线搭桥，为扩大双方人文交流添砖加瓦，进一步夯实中非友好合作关系的物质基础。吴邦国最后表示，相信经过一代又一代中非青年的不懈努力，中非友谊这棵参天大树一定能够枝繁叶茂、硕果累累。波汉巴发表了热情洋溢的致辞。他说，中非青年领导人论坛的召开，展示了非中传统友好强大的生命力，希望非中青年始终沿着老一辈开创的友好之路携手前进，为非中关系发展不断注入新的活力。开幕式上，中纳两国领导人还见证了中国希望工程走进非洲援纳项目签字仪式。本次论坛由中国共产党和纳米比亚人组党共同倡议举办。来自中国和非洲１８个国家的青年代表共２００多人参加。当天上午，吴邦国委员长还出席了中国驻纳米比亚大使馆新馆落成典礼。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
温家宝出席第四次中日韩领导人会议
各位观众，这里是日本东京迎宾馆，当地时间22日上午，国务院总理温家宝、日本首相菅直人和韩国总统李明博在这里共同出席了第四次中日韩领导人会议。三国领导人就开展救灾防灾合作以及共同关心的地区和国际问题交换了意见。第四次中日韩领导人会议由菅直人主持。三国领导人首先为日本地震海啸灾难遇难者默哀，并对灾区人民表示深切慰问。温家宝在发言中说，中日韩建立伙伴关系三年来，经受住了国际金融危机、重大自然灾害和错综复杂的地区、国际形势考验，相互沟通协调得到加强，合作领域不断拓宽，促进了三国经济和社会发展，维护了地区和平与稳定。三国利益密不可分，命运休戚相关，同舟共济、互利共赢的精神深入人心，这是我们继续携手前行最为重要的基础。我们必须坚定信念，排除干扰，增进互信，深化合作，维护共同利益，促进东亚地区的和平、稳定与繁荣。温家宝提出以下建议：第一，积极支持日本灾后重建工作。中方愿根据日方需要，提供力所能及的帮助，并通过中日双边和中日韩三边机制，就共同感兴趣的领域和项目探讨合作方式。第二，高度重视核电安全问题。认真落实三国达成的有关共识。建立中日韩核电安全交流与合作机制，加强信息通报、应急辐射监测、事故救援及后果评价、技术装备研发等方面的合作。第三，切实推进防灾减灾合作。今年下半年举办东亚地震研讨会。中方愿出资启动东北亚地震、海啸和火山研究项目。探讨建立应急、救援合作机制。第四，推进贸易投资自由化、便利化。在今年内完成三国自贸区官产学联合研究，争取明年启动谈判，努力在今年内完成三国投资协定谈判。推动物流信息互联与共享，全面开展陆海联运合作。第五，大力发展可再生能源。合作发展风能、太阳能、潮汐能、生物质能，大力推广节能技术。成立中日韩“可再生能源产学研创新联盟”，将三国技术、生产和市场优势更好结合起来。第六，加快中日韩循环经济示范基地建设，促进合理利用资源、保护生态环境、实现可持续发展。中国政府愿采取积极措施，争取年内在中国启动循环经济示范基地建设，并支持在日韩建立示范基地。第七，加强社会人文交流。争取实现2015年三国人员往来达到2600万的目标。统筹规划三国教育合作，推动“亚洲校园”项目，促进三国人民特别是青年之间的相互了解与友谊。菅直人和李明博表示，中日韩合作有着良好基础，取得了丰硕成果，给三国人民带来实实在在的利益，为维护地区和世界的和平与繁荣发挥了积极作用。三国要本着相互尊重、相互理解、相互信任的精神，加强在核能安全、可再生能源、循环经济、节能环保、防灾减灾、经贸、教育、文化、青年等领域的交流与合作，推动三国伙伴关系达到更高水平。会议宣布建成中日韩合作秘书处，同意举行三国年度亚洲政策磋商。会议还讨论了地区和国际问题。会后三国发表了《第四次中日韩领导人会议宣言》，以及加强灾害管理合作、核安全合作、可再生能源和能效合作等成果文件。三国领导人共同会见了记者，并在三国工商界午餐会上发表了讲话。第五次中日韩领导人会议将于明年在中国举行。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
温家宝与日本首相菅直人举行会谈
当地时间22日上午温家宝在东京与日本首相菅直人举行会谈，双方就进一步改善两国关系、加强互利合作深入交换了意见，达成重要共识。温家宝说，今年以来，中日关系总体保持良好势头。中方愿与日方加强高层交往，根据中日四个政治文件的原则和精神，增进互信，推动两国关系平稳顺畅发展，为迎接明年中日邦交正常化40周年打下良好基础。温家宝表示，中方支持日方灾后重建和经济振兴，愿继续提供必要帮助，推动相关合作。中方愿派遣灾后重建考察团和贸易投资促进代表团访日，恢复和扩大中日旅游交流，在确保安全前提下，适当调整对进口日本食品的限制措施。双方要在防灾救灾方面交流经验，探讨建立有效的合作机制；加强在清洁能源、可再生能源以及绿色低碳、循环经济及高科技等领域的合作，推动大型合作项目建设，打造新的经济增长点；持续开展人文交流，中方邀请500名日本灾区学生来中国休养交流，与日方一道办好两国“影视周”、“动漫节”活动和4000名青少年互访活动，巩固中日友好的民意基础。温家宝表示，作为近邻，中方高度关注福岛核电站泄露事故。希望日方有关事故处理工作顺利推进，及时向中方通报信息。中方愿提供必要协助，并加强双方在核能安全领域的合作。菅直人表示，日本特大地震海啸灾害发生后，中国政府和人民立即表示亲切慰问并提供宝贵援助。温家宝总理一抵达日本就专程赴灾区慰问，使日本人民深受感动和鼓舞，有力增进了两国人民之间的友好感情。他感谢中方有关进一步支持日方救灾和灾后重建的措施和建议，表示这将有力支持日本的灾后重建工作。日方愿进一步密切两国高层交往和各级别磋商，加强经贸、节能环保、旅游、人文等领域的交流合作，推动两国战略互惠关系向前发展。菅直人就福岛核电站事故造成的严重影响表示歉意，表示日方将尽全力积极应对，及时向中方通报准确信息，并加强同中方在核能安全领域的合作。双方还就地区形势交换了看法。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
温家宝与日本青年亲切交流
当地时间２１号晚，温家宝在东京会见了日本上智大学学生代表和日本流行演唱组合ＳＭＡＰ成员。在会见上智大学学生代表时，温家宝表示，很高兴再次见到同学们，去年我访日期间同你们一起打棒球，留下了美好回忆。我把你们当成忘年交，希望你们好好学习，立志成才，为灾后重建加油。欢迎你们到中国去比赛，用小小的棒球传递友谊。ＳＭＡＰ成员现场用中文演唱了歌曲《世界上唯一的花》。温家宝说，你们的歌声充满健康、欢乐和友好的气息，欢迎你们到中国演出，希望你们用歌声播撒中日友谊的种子，让它在两国青年中生根发芽，开花结果。上智大学学生代表和ＳＭＡＰ成员感谢温家宝的鼓励，表示愿与中国青年加强交流为两国友好事业添砖加瓦。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
[伟大历程]高扬的旗帜——毛泽东思想成为全党指导思想
《伟大历程》今天播出《高扬的旗帜——毛泽东思想成为全党指导思想》。在中共中央党校大礼堂前的照壁上，镌刻着“实事求是”四个大字，这是毛泽东在延安整风运动期间为中央党校题写的。遵义会议后，在以毛泽东为代表的马克思列宁主义路线的正确领导下，中国革命获得了空前的发展，但党内仍存在着教条主义的倾向。为此，从1942年开始，中共中央在全党展开了一场大规模的整风运动。毛泽东先后作了《整顿党的作风》、《反对党八股》等报告，号召在全党树立实事求是、理论联系实际、批评与自我批评的优良作风，而实事求是从此成为中央党校的校训。“实事求是”这四个字当年是刻在延安中央党校大礼堂的墙壁上的。1947年的时候，胡宗南占领了延安，延安中央党校的大礼堂被炸弹给炸毁了。到1948年4月份的时候，我们西北野战军收复延安的时候，在废墟里面发现了这四块青石板，上面的字还完好无损。现在这四块石板存在延安革命纪念馆。在延安整风时，王稼祥就在《中国共产党与中国民族解放的道路》一文中，首先使用了毛泽东思想这个概念。而实事求是正是毛泽东思想的精髓，也是党的思想路线的核心。1945年4月23日至6月11日，中国共产党第七次全国代表大会就在杨家岭的这座中央大礼堂召开，会议把毛泽东思想确立为全党的指导思想，并写入党章。毛泽东思想是马克思主义普遍原理同中国的具体实践相结合的产物，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党人集体智慧的结晶，也是近代以来中国历史和中国人民的一种必然选择。党的七大确立毛泽东思想为党的指导思想，反映了全党思想上、政治上的成熟。七大之后，全党在毛泽东思想指引下，团结一致，为推进中国革命的历史进程而努力奋斗，取得了新民主主义革命和社会主义建设的伟大胜利。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
各地党员群众踊跃参与网上投票推荐全国优秀共产党员
截至21号24时，为期一周的全国优秀共产党员首次网上投票推荐活动结束。人民网、新华网、全军政工网、武警部队政工网共收到提交的选票6720.7万张。这次网上投票推荐活动组织严密、操作规范，各级党组织认真负责，广大党员群众踊跃参加。此次网上投票包括优秀共产党员推荐人选78名、追授优秀共产党员推荐人选13名。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
吴孟超同志先进事迹巡回报告会结束
连日来，吴孟超同志先进事迹报告团在兰州、重庆、广州、上海等地进行了巡回报告。听众们被吴孟超院士爱党爱国的赤子情怀、创新肝胆的杰出成就、倾心为民的大医风范和奋斗不止的战士精神所感动。对吴老的这种极度认真、极度敬业的精神深受感动，我想我们作为临床一线的医务人员一定会把这种精神运用到临床当中去。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
鄱阳湖遭遇大旱 防总紧急调度全力抗旱
鄱阳湖是我国最大的淡水湖，但由于连续几个月的干旱，湖水面积减少到了往年的一成多。我现在站立的地方应该说是鄱阳湖的湖底，但您可以看到，刚才我们是开着车一路畅通地开到了这里。往常年份，这个时候水位至少能没过车顶，但现在由于3月份以来的干旱，湖水完全干涸了，干裂的地面上，这么大的死鱼到处都是。傍湖而居的渔民郭财爱，打了四十年的渔，今年遭遇了他多年以来最严重的生活危机。从我们水文有记录以来，现在是最低的，水量大概只有7亿方左右，正常情况下应该是200多亿方。5月中旬，鄱阳湖湖水面积只有386平方公里，仅为历史同期均值的16%。现在正是晚稻育秧的时节，但鄱阳湖地区大片农田都处于干涸状态，有些从去年收割完就没有翻耕过。目前江西省早稻受旱面积达到533万亩。而这次大旱对生态环境的破坏同样令人担忧。现在监测到鄱阳湖的鱼的种类大概是70到80种左右，鄱阳湖的鱼记录上有135种。针对旱情，国家防总进行了紧急调度，5月25日到6月10日，三峡水库下泄流量将再加大至11000到12000立方米每秒，进一步抬升长江中下游干流水位，目前洞庭湖、鄱阳湖水位正在缓慢上涨。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
上海、广州：加强制度建设 廉洁办盛会
近日，中纪委会同上海市纪委对“廉洁办世博”工作进行了全面调研，认为世博会筹办８年间，组织者和建设者通过加强制度建设，实现了场馆建设安全优质、组织运行节俭高效等“廉洁办世博”的各项具体目标。在筹办亚运会的过程中，广州以科技创新和制度创新为手段，严格控制亚运场馆数量，最大限度地节省资金。各级纪检监察机关目前尚未发现严重腐败问题。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
“南澳Ⅰ号”古沉船大量珍贵文物出水
“南澳Ⅰ号”水下考古发掘是我国今年最大的水下考古项目。在今天下午进行的水下考古发掘中，6名水下考古队员分为3组，开始对古沉船南面的S2、S3两个船舱进行考古发掘，半小时后，包括瓷器、铜钱在内的60余件珍贵文物顺利出水。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
全国铁路动车组实名制车票今起预售
6月1日起，旅客乘坐动车组列车将全部实行实名制。今天，全国铁路动车组列车实名制车票开始预售。旅客凭居民身份证、护照等23种证件可提前十天购买动车组车票。据悉，2010年和2011年春运期间，我国先后在广铁集团、成都铁路局、武汉铁路局等试行实名制售票。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
利比亚政府指责北约试图“销毁”反对派的“犯罪证据”
利比亚政府21号组织媒体记者采访了首都的黎波里此前遭北约空袭的现场，并称北约的轰炸是要“销毁”有关利比亚反对派领导人的“犯罪证据”。在利比亚政府的安排下，记者当天来到17号遭袭的利比亚检查及监督委员会的办公大楼。从现场的破坏情况判断，北约的导弹从楼顶击穿了四层楼。轰炸还引起大火，到处都是烧焦的痕迹。在轰炸发生后，大楼内不少的文件都被烧毁。不过有关当局的官员表示，一些包括反贪资料等的重要文件都已及时保存下来。据利比亚政府表示，检查及监督委员会掌握了不少反对派领导人过去涉嫌贪腐的犯罪证据，因此，这里才成为了北约的轰炸目标。与检查及监督委员会大楼只有一街之隔的另一座大楼，17号也被北约炸毁。利比亚反对派称，这座大楼是利比亚政府情报机关所在地。有记者提出前往采访，但遭到了政府工作人员的拒绝。利比亚政府发言人易卜拉欣近日承诺，将与各部门协调，为媒体争取更大的报道空间。但是易卜拉欣同时指责西方媒体报道失实，要求大家还原事实真相。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
欧盟今日将在班加西正式设立办事处
据本台特派利比亚班加西记者发回的消息，欧盟今天将在利比亚反对派“大本营”班加西正式设立办事处。据报道，欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿率领的欧盟代表团，当地时间今天上午访问了“全国过渡委员会”设在班加西法院的临时办公地点。目前，欧盟已承认“全国过渡委员会”是一个合法的对话者。但绝大多数国家仍然将卡扎菲政府视为利比亚的唯一合法政府。20号，利比亚反对派“全国过渡委员会”经济事务负责人阿卜杜拉·沙米尔在班加西接受本台特派记者专访时表示，卡扎菲在利比亚局势动荡初期没有立即倒台对他们来说“是件好事”，因为这客观上避免了利比亚陷入混乱，并给反对派的发展壮大提供了时间。在过去的三个月中，班加西这个城市正在进入人们的视野，而现在，班加西已经成为了利比亚反对派的代名词。反对派在此整合各派力量，以班加西为基地的利比亚反对派已经对利比亚领导人卡扎菲的政权提出了前所未有的挑战。央视记者，班加西报道。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
伊朗宣布破获美国间谍网络逮捕至少30名嫌疑人
伊朗情报部21号通过国家电视台发布声明，宣布破获一个涉嫌为美国窃取情报的间谍网络，并逮捕了至少30名嫌疑人。这份声明说，被破获的间谍网络由美国中央情报局高级特工建立，在多个国家均有网点。 这一间谍网络以职业介绍中心或教育中心为名义开展活动，通过承诺介绍工作的方式引诱伊朗人与其合作。他们还许诺帮助伊朗人获得前往美国的签证，以此蒙骗伊朗人，收集关于伊朗的信息和情报。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
冰岛格里姆火山喷发 首都附近机场关闭
位于冰岛东南部瓦特纳冰川下的格里姆火山21号开始喷发。受此影响，冰岛首都雷克雅未克附近的凯夫拉维克国际机场今天关闭，冰岛国内其他大部分机场今天也可能关闭。据报道，喷发过程中，火山附近地区发生了多次震级较低的地震，目前没有人员伤亡的报告。冰岛气象部门表示，格里姆火山还将持续喷发几天，有关机构将严密监测火山活动及其影响。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
国际简讯
巴格达城内及附近地区发生多起炸弹袭击事件伊拉克首都巴格达城内及附近地区今天接连发生多起炸弹袭击事件，目前已造成至少13人死亡、63人受伤。很多死伤者是伊拉克军警。最近数周，伊拉克暴力事件呈现回升态势，尤其是针对伊拉克安全部队和伊拉克政府官员的袭击事件明显增加。印度北方邦沙尘暴导致40多人丧生印度北方邦21号发生大规模沙尘暴并伴有雷雨和冰雹，导致超过40人丧生，多人受伤。大部分遇难者是因为大风刮倒大树或房屋倒塌被砸身亡。北方邦气象局表示，恶劣天气是由一个高空气旋性环流导致的。预计这一环流的影响将在23号结束。科特迪瓦当选总统瓦塔拉宣誓就职科特迪瓦21号在政治首都亚穆苏克罗，正式举行新总统瓦塔拉的就职典礼。联合国秘书长潘基文、法国总统萨科齐以及西非经济共同体成员国的多位国家元首出席了典礼。瓦塔拉在就职典礼上表示，他将致力于实现全国和解，并将在“未来几天”组成全国联合政府。视频编辑：程冲 文字编辑：杜卓
历史上的新闻联播: 查看
[60年的跨越]古老藏文化走向世界
吴邦国会见纳米比亚总统
吴邦国出席中非青年领导人论坛开幕式并致辞
温家宝出席第四次中日韩领导人会议
温家宝与日本首相菅直人举行会谈
温家宝与日本青年亲切交流
[伟大历程]高扬的旗帜——毛泽东思想成为全党指导思想
各地党员群众踊跃参与网上投票推荐全国优秀共产党员
吴孟超同志先进事迹巡回报告会结束
鄱阳湖遭遇大旱 防总紧急调度全力抗旱
上海、广州：加强制度建设 廉洁办盛会
“南澳Ⅰ号”古沉船大量珍贵文物出水
全国铁路动车组实名制车票今起预售
利比亚政府指责北约试图“销毁”反对派的“犯罪证据”
欧盟今日将在班加西正式设立办事处
伊朗宣布破获美国间谍网络逮捕至少30名嫌疑人
冰岛格里姆火山喷发 首都附近机场关闭
国际简讯
2011-05-21新闻联播
2011-05-23新闻联播