2011年7月10日新闻联播 文字版
2011-07-09新闻联播
2011-07-11新闻联播
【年中经济观察】减速度 调结构
放缓增长速度，推动结构转型。上半年，中国经济在主动调整中，走上了产业升级之路。在预感到今年增长会放缓的情况下，江淮汽车果断调整了发展思路，一方面，企业大举进军新能源汽车，一方面，眼睛紧盯国际市场，仅仅半年，近4万辆车被他们卖到了海外，但即便这样，还是没有止住减速的步伐。上半年，减速席卷了整个汽车行业，全国汽车销售增幅下降了29%。工业在4、5月份的时候也开始回落，有一个先行指标，制造业采购经理人指数，可以告诉我们上半年经济的发生了什么。2008年金融危机，中国率先实施了一揽子刺激政策，一年后，中国经济率先启稳，但伴随着复苏的脚步，通胀开始显现，煤、电、油等能源资源供应紧张。从去年起，中央开始调整调控政策，取消汽车部分消费补贴；遏制房价过快上涨；货币政策连续收紧；同时，鼓励新兴产业发展，出台鼓励民间投资的新36条，再次启动西部大开发。有保有压中，经济开始减速了。这个西部最大的太阳能光伏生产基地，是由东部的企业天威投资的。紧跟着中央调控政策，靠生产变压器起家的天威集团，一口气在中西部及东北地区投资了近十个生产基地，在扩张中，企业调整了产品结构，调整了产业布局。在经济转型的压力下，天威拿出300亿向新能源产业突围，而江淮的新能源车上半年销售了500辆，海外市场增长近300%。在这些企业带动下，我国产业结构在变化，区域结构也在变化。前五个月，通用设备等新兴产业增长比化工等传统产业快了近6个百分点；中西部投资比东部快了5到8个百分点。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
【保障性住房建设巡礼】“公”字挂帅 重庆保障房建设进入良性循环
重庆住房保障计划的目标是3年建设4000万平米公租房，如今3年规划日程过半，重庆交出一份怎样的中考试卷呢？来看记者的报道。上个月，重庆又有8个公租房项目同时开工，建设面积再增613万平方米。意味着重庆公租房今年的开工率超过全年计划的52%，进度走在了规划时间表的前头。4000万平米公租房建设规模是按照覆盖重庆城区常驻人口30%的保障目标测算出来的，如此大的体量，重庆的“底气”从何而来呢？过去几年，重庆储备了大约22万亩城市发展用地，在其投向名单里就有被视为公共基础设施组成部分的保障性住房。重庆的做法是：拿出400万平米，相当于公租房总建设面积10%左右的商业配套上市出售，回笼的资金可以还清大部分本金；房租支付利息略有节余；5年后承租人可购买公租房部分产权，这样公租房可以继续发挥融资杠杆的作用。据了解，今年年内还将有500多亿元非银行资金投入重庆公租房。截至今年底，重庆将有1000万平米、20多万套公租房陆续交到百姓手中。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
贺国强分别会见土耳其安塔利亚省省长和伊斯坦布尔省省长
正在对欧亚五国进行正式友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在过境土耳其期间分别会见了安塔利亚省省长阿尔特帕尔马克和伊斯坦布尔省省长穆特鲁。贺国强说，今年是中土建交40周年，也是中土战略合作关系开局之年，中方愿与土新一届政府继续共同努力，把握历史机遇，不断充实战略合作关系内涵，将双边关系提升至新的水平。安塔利亚省省长阿尔特帕尔马克说，安塔利亚愿进一步加强与海口等中国城市的交流与合作，实现共同发展。贺国强说，安塔利亚市和中国海口市、伊斯坦布尔省与中国广东省分别结为友好城市和友好省份，各领域合作不断发展，相信双方地方交流与合作必将在促进中土两国人民友谊方面发挥更加重要的作用。伊斯坦布尔省省长穆特鲁说，伊斯坦布尔明年将承办中国文化年活动，希望这一活动会进一步增进两国间的相互了解，进一步加深两国人民间的传统友谊。当贺国强抵达安塔利亚时，土耳其驻华大使埃森利也专程到机场迎接。他转达了土耳其总统居尔对贺国强的亲切问候，居尔总统对贺国强过境土耳其表示热烈欢迎。贺国强对此表示感谢，并请转达对居尔总统的亲切问候。中国驻土耳其大使等也到机场欢迎贺国强一行。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
人民日报评论员文章：赢得青年 就是赢得未来和希望——七论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《赢得青年，就是赢得未来和希望——七论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话》。文章指出：一个有远见的民族，总是把关注的目光投向青年；一个有远见的政党，总是把青年看作是推动社会前进的最活跃力量。胡锦涛同志在“七一”重要讲话中强调，青年是我们党的未来和希望，这既是历史的生动写照、现实的深切呼唤，也是对祖国富强和民族复兴的殷切期待。我们党的90年伟大征程，就是一部始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年的“青春之歌”。今天，世情、国情、党情深刻变化，利益、价值、观念日趋多元。发挥青年作用，重视青年工作，具有更加重要的战略意义。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
【伟大历程】民族区域自治地区的改革与发展
：《伟大历程》今天播出《民族区域自治地区的改革与发展》。新疆和田市民克依木这两天很开心，因为他住了几十年的窝棚被改造成了楼房。克依木的新家是由北京市对口援建的民生工程，到今年6月，各地援建新疆的176个民生工程试点项目完工率已超过50%。2010年，内蒙古自治区３０万吨以下煤矿及采用落后生产工艺的煤矿被全面淘汰，经济结构逐步实现转型。在广西，高新技术园区成为承接东部产业转移的重要平台，拉动经济成数倍增长；在西藏，总投资170亿元，自治区发展史上规模最大的一次农牧区房屋新建改造工程已全面动工，惠及全区140多万农牧民；在宁夏，“十二五”期间将完成35万旱区山区贫困群众的生态移民，从而实现异地脱贫。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
【西藏人家60年】克松人的集体记忆
今年是西藏和平解放60周年，和平解放开辟了西藏从黑暗走向光明、从专制走向民主、从贫穷走向富裕、从封闭走向开放的新纪元。60年来，在中央关心、全国支援和西藏各族人民的共同努力下，西藏社会面貌发生了翻天覆地的变化。60年的变化，翻身做主的西藏人民感触最深。今天起，《新闻联播》推出系列报道《西藏人家60年》。蓝天白云下的乃东县克松村，宁静而祥和。这里被称为西藏“民主改革第一村”，西藏的第一个农村党支部、第一个农民协会都诞生在这里。记者来到克松村时，这里正在建一座纪念馆。69岁的索朗顿珠每天都要来转转，纪念馆复原的每一个场景，都饱含着他对苦难的记忆。索朗顿珠说，在旧西藏，克松庄园的59户400多个农奴，过着暗无天日的生活。他从小给农奴主放牛放羊，可要想喝口酥油茶，只有等到过年才行。好客的索朗顿珠把记者请进了家门，村里差不多家家户户都是这样的两层小楼。今年年初，就是在这个小院里，索朗顿珠和一些老人，决定把40年前演过的话剧《农奴泪》，拿出来重新排、重新演。《农奴泪》说的是农奴赤来多吉一家从受奴役到最终迎来解放的故事。自己编、自己演，克松村人用最朴素的情感，把《农奴泪》从村里演到了拉萨，下一步还想演到北京。60年前，西藏的人均寿命只有35.5岁，目前已经提高到67岁。总人口也由当年的100万增加到现在300万，其中90％以上是藏族。60年前，西藏95％以上的人口是农奴和奴隶；今天，西藏自治区有34000名各级人大代表，94%以上是藏族和其他少数民族。60年间，从90%以上人没有自己的房子，到98.7%的农牧民拥有自己的住宅；从95%以上的人不能上学，到免费义务教育覆盖城乡。西藏的发展始终落在民生上。去年召开的中央第五次西藏工作座谈会，明确提出到2020年西藏要同全国一道实现全面建设小康社会的宏伟目标。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
〖本台短评〗格桑花开更绚丽
克松村人的集体记忆，记录了西藏人民生活的新旧两重天。从没有人身自由的农奴，到当家做主、致富奔小康，西藏人民的命运因为和平解放而发生了根本改变。西藏60年来的跨越发展，离不开中央关怀和全国支援，离不开西藏各族人民艰苦奋斗，坚持走有中国特色、西藏特点的发展道路。只有在祖国大家庭的怀抱中，格桑花才能开得更加灿烂绚丽。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
优秀党员专家赴老区考察：向人民学习 向实践学习 为祖国发展增智献力
7月4日到9日，90位在专业领域作出突出贡献的优秀党员专家代表，冒着高温酷暑到井冈山开展学习考察活动，他们不仅重温历史，还组织开展了服务基层活动。这次学习考察的主题是“纪念建党90周年与发扬党的光荣传统”，考察团里的每一个成员都涌动着一份崇高的敬意。一周里，专家们自发组织了学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话座谈会，结合自己工作实际，畅谈了学习体会。此外，专家们还组织参观井冈山革命博物馆，踏上黄洋界哨口，瞻仰朱毛旧居，体验红军生活，聆听着每一件文物、每一个场景述说的峥嵘岁月和辉煌历程。走进老区人民中，为基层群众服务，也是此次专家学习考察活动的重要内容。在井冈山市人民医院，医疗专家们开展起医疗咨询和实地业务指导；农业专家朱有勇走进了种植户张颖的葡萄地，唠起了破解白粉病等问题的农业技巧。为了深入了解老区基层党组织建设和支部活动，党员专家们踏上乡间小道，看望慰问老党员，15位女专家还举行了一场别开生面的党日活动。
拉萨：文明走进千家万户 幸福传遍四面八方
拉萨以公共文明建设为突破口创建文明城市，一系列顺应民意、贴近民心的举措，让老百姓的幸福感不断上升。每天清晨，布达拉宫背后的宗角禄康公园，在优美的环境中晨练的人们，有的打太极拳，有的舞剑，有的跳健身舞；每天傍晚，公园广场上都有数百名各族群众唱歌跳舞开展丰富多彩的娱乐活动。近年来，拉萨新建各类公园48座，绿化覆盖率达45％以上，受益人口超过50万人。做小生意的庞俊帮来拉萨已经有10几个年头，会说一口流利藏语的他六年前和藏族女孩扎桑成了家，他们住的大院有藏汉回三个民族、46户居民。在拉萨城郊，22万农牧民群众也都住进了安全适用的新房，求富、求知、求美、求乐已经成为群众崭新的生活方式。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
农业部出台六项措施扶持生猪生产 确保市场供给
农业部最新统计数据显示，由于养殖效益较好，养殖户补栏积极，全国生猪存栏连续4个月增长。中秋、国庆期间市场供给有保障。农业部分析认为，这一轮猪肉价格上涨的主要原因是养殖成本大幅增加、前期能够繁育的母猪存栏下降、仔猪成活率低、散户退出加快。为此，国家出台了六项措施扶持生猪生产，确保市场供给。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
第四军医大学：阳光治校构建高等院校发展新模式
解放军第四军医大学日前推出阳光用人十项规定，对干部的任用和推荐、高级专业技术干部和特殊人才遴选晋升等，在国内外实行公开竞聘，吸引全国50所知名高校的领导前来观摩取经。来自美国安德森肿瘤中心的王瑞安教授竞聘为病理生理教研室主任后，带领科室瞄准世界医学前沿攻关研究，先后获得国家科技进步奖2项。近年来，四医大获得的国家自然科学基金项目连续四年居全国医科院校之首，连续三年获得国家科技进步一等奖。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
均衡发展：让优质教育资源走出名校的围墙
促进教育均衡发展是推动教育改革发展的战略性任务。近年来，全国许多名校积极探索，通过手拉手、异地帮扶、基础教育资源共建共享等措施，让优质教育资源走出了名校围墙。这是北京人大附中的一堂特殊的远程教育课，一起上课、互动的不只是本校的学生，还有贵州毕节民族中学的学生。全国有1000 多所学校的学生也能在网上看到这堂课的现场直播。据了解，到目前已经有1147所学校加入到人大附中参与建设的国家基础教育资源共享联盟，有60多万学生老师的注册用户。在北京延庆永宁中学，师生们不仅能够在网络上下载课件、课堂视频，人大附中开展的手拉手、办分校等活动，还为他们派驻了包括副校长在内的13名管理和教学业务骨干。除了教学，他们的课堂还向延庆的老师开放。据不完全统计，仅第一个学期来听课的当地教师就有2000多人次。现在延庆永宁中学高考本科上线率已达到了70%。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
杭州：“最美妈妈”用双手托起生命
不久前，在杭州的一个居民小区，两岁半的女孩章芳宇不慎从10楼窗口摔下，就在女孩快要落地的一瞬间，31岁的吴菊萍冲上去接住了孩子。幼小的生命保住了，吴菊萍的左臂却粉碎性骨折。7月2日，小女孩的奶奶趁孙女午睡的时候到顶楼晾被子，小女孩独自醒来后，爬上了卧室的窗户。吴菊萍和丈夫这时候正从楼下经过，看到小女孩半个身子已经挂在了窗外。接住小女孩后，吴菊萍和小女孩一起摔倒，被人送进医院。昨天，带着爱人的嘱托，吴菊萍的丈夫陈建国来到浙江大学医学院附属儿童医院，看望还在昏迷中的受伤女孩章芳宇。经过5天的抢救，小芳宇的生命体征已经基本平稳。此时，给了章芳宇第二次生命的吴菊萍还在富阳市中医骨伤医院接受整复、固定治疗。她说，自从住院后，每天都有朋友和素不相识的人来看望她，听说不少网友称她为“最美妈妈”，吴菊萍羞涩的笑了。对于自己的见义勇为，吴菊萍只是轻描淡写，但医院方面说吴菊萍的手臂是粉碎性骨折，如果当时站的位置稍有偏差，孩子砸到吴菊萍的头部，很有可能造成截瘫甚至死亡。鉴于吴菊萍的义举，浙江省妇联和杭州见义勇为基金会授予她浙江省三八红旗手荣誉称号和杭州市见义勇为积极分子称号。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
广西合山矿难第八天 两名矿工获救升井
nan
国内简讯
今年上半年我国外贸进出口总值超1.7万亿美元海关总署今天公布，今年上半年，我国外贸进出口总值17036.7亿美元，同比增长25.8%。其中出口8743亿美元，增长24%；进口8293.7亿美元，增长27.6%。累计顺差449.3亿美元。2011年全国高考重点院校招生录取工作开始2011年全国高考重点院校招生录取工作今天起在各地陆续开始，北大清华等高校表示，家庭经济困难学生可以通过生源地贷款或与学校沟通，解决来校路费。超级计算长沙中心正式面向全社会提供超级计算服务国家超级计算长沙中心第一期百万亿次“天河一号”主机系统建成开通，9日起正式面向全社会提供超级计算服务。超级计算广泛应用于科学研究、商业金融、社会公共服务等方面。济南军区开展信息化练兵活动济南军区近日举行代号为“前卫-211”的信息化大练兵，一万多名官兵依托军区研发的一体化指挥平台进行红蓝对抗搏杀，以研究信息化条件下远程机动、野战指挥所开设、战役决策指挥、目标中心战战法运用等重点难题。第十届环青海湖国际公路自行车赛落下帷幕为期10天的第十届环青海湖国际公路自行车赛今天落下了帷幕，最后一个赛段的比赛为兰州绕圈赛，全程94.2公里，斯洛文尼亚车手格雷格最终穿上代表总成绩第一的黄色领骑衫。第五届“香港杯”外交知识竞赛闭幕第五届“香港杯”外交知识竞赛总决赛昨天在香港举行，浸信会吕明才中学夺得金奖。“香港杯”外交知识竞赛从2007年起每年举办一届，共吸引香港近15万名学生参加。《西京故事》等27台现代戏优秀剧目在京展演大型秦腔现代剧《西京故事》连日来走进首都高校，将“2011全国现代戏优秀剧目展演”活动推向高潮。一个月的时间里共有话剧、京剧等27台优秀剧目在京展演。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
日本东部沿海地区发生里氏7.3级地震
当地时间今天上午9点57分，也就是北京时间8点57分，日本东部沿海地区发生里氏７．3级地震。目前没有人员伤亡或财产损失的报告。日本气象厅说，这次地震是今年3月11号9.0级大地震的余震。日本气象厅说，本次地震的震源距离日本宫城县海岸约200公里，震源深度为30公里。地震发生后，日本气象厅向岩手县、宫城县和福岛县的太平洋沿岸地区发出海啸预警，在岩手县大船渡和福岛县相马观测到高10厘米的海啸。地震发生两小时后，日本气象厅解除了海啸预警。地震发生时，包括首都东京在内的日本东部广大地区有明显震感。日本东北部地区新干线部分路段一度停运。日本东京电力公司表示，没有发现福岛第一核电站冷却及维护设备在此次地震中出现异常。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
卷入丑闻的英国《世界新闻报》今日发行停刊号
深陷窃听电话丑闻的英国《世界新闻报》今天发行了最后一期报纸，这份有着168年历史的报纸宣告停刊。“谢谢。再见。”这两句话就是最后一期《世界新闻报》头版的全部内容。最后一期报纸没有任何商业广告，所有销售收入将全部捐给慈善机构。考虑到可能会有很多人愿意收藏，最后一期《世界新闻报》的发行数量达到500万份，是平时印刷数量的两倍。《世界新闻报》是英国销量最大的报纸之一，1969年被传媒大亨默多克接手。这份报纸以刊登名人消息为特色，不过也多次爆出窃听名人电话的丑闻。近日，《世界新闻报》又被指存在窃听失踪女孩、恐怖袭击受害者和阵亡英军士兵家属语音信箱的行为，引发公众愤怒。7号，新闻集团宣布旗下《世界新闻报》将停刊。默多克9号表示，关闭《世界新闻报》是“一个集体的决定”。新闻集团目前正在寻求收购英国天空电视台。《世界新闻报》所涉丑闻升级后，英国政府表示，不会在短时间内批准这一笔交易。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
国际简讯
美国新任国防部长突访阿富汗本月1号上任的美国国防部长帕内塔９号突访阿富汗，并与阿富汗总统卡尔扎伊就双边关系及反恐等问题举行了会谈。帕内塔说，美国及其盟友正在确认“基地”组织在巴基斯坦、也门和其他地区的一些重要人物，一旦这些人被击毙或落网，就将在战略上击败“基地”组织。高温热浪袭击欧洲部分地区近日，欧洲部分地区遭遇高温天气。保加利亚部分地区9号气温达到39摄氏度，9个地区发布了黄色高温预警。罗马尼亚、匈牙利、塞尔维亚等国都出现了罕见高温，气温均达到38到40摄氏度左右。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
亚洲田径锦标赛:刘翔110米栏夺冠
今天，在日本神户举行的第19届亚洲田径锦标赛男子110米栏决赛中，处于第四道的中国“飞人”刘翔再次使用七步上栏新技术，第一个冲过终点。现场大屏幕上显示的成绩为13秒23。不过随后成绩被修订为13秒22，打破了由他保持的13秒30的赛会纪录。另一名中国选手史冬鹏以13秒56的成绩获得第2名。比赛结束后，刘翔对自己今天的表现表示满意。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
【年中经济观察】减速度 调结构
【保障性住房建设巡礼】“公”字挂帅 重庆保障房建设进入良性循环
贺国强分别会见土耳其安塔利亚省省长和伊斯坦布尔省省长
人民日报评论员文章：赢得青年 就是赢得未来和希望——七论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话
【伟大历程】民族区域自治地区的改革与发展
【西藏人家60年】克松人的集体记忆
〖本台短评〗格桑花开更绚丽
优秀党员专家赴老区考察：向人民学习 向实践学习 为祖国发展增智献力
拉萨：文明走进千家万户 幸福传遍四面八方
农业部出台六项措施扶持生猪生产 确保市场供给
第四军医大学：阳光治校构建高等院校发展新模式
均衡发展：让优质教育资源走出名校的围墙
杭州：“最美妈妈”用双手托起生命
广西合山矿难第八天 两名矿工获救升井
国内简讯
日本东部沿海地区发生里氏7.3级地震
卷入丑闻的英国《世界新闻报》今日发行停刊号
国际简讯
亚洲田径锦标赛:刘翔110米栏夺冠
2011-07-09新闻联播
2011-07-11新闻联播