2011年12月5日新闻联播 文字版
2011-12-04新闻联播
2011-12-06新闻联播
【入世十年】打造贸易投资便利化新平台
入世十年，我国在促进贸易投资自由化、便利化方面，从中央到地方共清理不合理的法律法规、部门规章达19万多件，公平竞争的发令枪，从起跑线中开始。苏州三星电子公司目前是韩国三星集团在全球最大的白色家电生产基地，就在去年他们在苏州昆山又建了一分厂，从立项到建成仅仅用了四个月的时间，企业的负责人介绍说这在十年前简直不敢想象。入世让国外企业在中国尝到了甜头，同样国内企业也敲开了全球市场大门。十年前，在纺织行业还是默默无闻的江苏恒力集团，现在已经坐上了全球纺织业头把交椅。在集团的财务中心，每天24小时不停运转的财务人员告诉记者，“不停”是因为在和世界各地的企业做生意。财务总监钟金明提起十年前他的主要工作，是去北京、跑南京，像他们这样的民营纺织企业是没有进出口权的，企业购买原材料、出口产品，都需要主管部门的审批。入世后，取消400多种产品的配额制，进出口的决定权在于企业；入世后，内外资企业所得税合并统一税率，大家站在同一起跑线上竞争；入世后，行政部门减少审批事项，逐步实现由管理到服务的转变。方便之门的开启，让世界分享着贸易的成果，十年来，我国已经成为世界第一大出口国、第二大进口国；十年来，我国已经与相关国家(地区)正式签署并实施了11项自由贸易协定或区域优惠贸易安排。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
吴邦国会见柬埔寨国会主席
全国人大常委会委员长吴邦国5日在人民大会堂会见了柬埔寨国会主席韩桑林。吴邦国说，2010年两国建立了全面战略合作伙伴关系，中柬友好迈上新的台阶。中方愿与柬方共同努力，保持高层互访势头，加强政府、议会、政党等各方面的友好往来；深化经贸合作，在落实好双方已达成合作项目的同时，拓展在农业、水利等领域的合作，力争提前实现两国确定的2015年双边贸易额增长目标；加强安全领域合作，共同打击跨境犯罪、恐怖活动；密切在多边事务中的磋商与协调，不断丰富和充实两国全面战略伙伴关系的内涵，造福两国人民。吴邦国说，中国全国人大愿与柬埔寨国会、参议院保持密切交往，加强专门委员会、友好小组等多层次交流互访，就治国理政、发展经济、减灾脱贫等开展经验交流，增进人民友谊，为国家关系注入新的内容。韩桑林表示，柬政府、议会和人民十分珍视与中国的传统友谊，非常钦佩中国经济社会发展取得的巨大成就，愿与中方一道，推动柬中关系不断向前发展。他重申，柬方将一如既往坚持一个中国政策。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
李克强会见苏格兰首席部长
国务院副总理李克强5日在中南海紫光阁会见了苏格兰首席部长亚历山大·萨蒙德。李克强说，中英关系总体发展势头良好，两国高层交往不断，各领域交流与务实合作进一步深化。中国同苏格兰的关系近年来也取得积极进展，经贸合作、文化交流与民间交往持续加强，给双方人民带来了实实在在的利益。中方视英国为重要战略伙伴。希望双方共同努力，把合作潜力变成互惠双赢的成果。李克强指出，当前，世界经济趋于低迷，欧洲主权债务危机仍在演化，形势严峻复杂。欧盟是世界第一大发达国家经济体，中方相信欧方有智慧、有能力解决债务问题，支持欧方为应对危机采取的举措。希望看到各方团结协作，落实救助措施，遵循经济发展规律来解决问题，促进金融稳定和经济逐步恢复。萨蒙德表示十分高兴两只中国大熊猫已抵达爱丁堡，强调苏格兰重视对华关系，愿为促进双方关系健康发展多做贡献。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
一冷一热 我国住房供应体系趋优化
商品房和保障房是房地产市场的两大支柱，日前，国家公布的两组数据显示，2011年，我国商品房市场过热的情况日渐降温，取而代之的是保障房的火热建设，这一冷一热，充分说明我国的住房供应体系日趋优化。3个，12个， 34个，这分别是今年一月份，六月份，十月份我国70个大中城市中新建商品住宅环比价格下降的城市数量，而在去年，房价环比下降的城市几乎为零。今年伊始，一线城市的房价稳中有升，部分二三线城市的房价上涨势头迅猛，面对如此局面，国家连续出台限购令，限贷令等楼市调控措施，将投资投机性需求挡在门外。转而把土地，资金向保障性安居工程倾斜。1033.2万套，这是截至到10月底我国今年保障房开工数量，这不仅意味着今年年初确定的11月底前开工建设1000万套保障房的任务已经提前并超额完成，而且意味着我国的保障房建设量首次超过商品房建设量。保障房解决中低收入人群的住房困难问题，中高收入人群购买商品房。住房供应总量不变的前提下，住房结构正在悄然发生变化，多层次，多类型的阶梯式住房体系初现雏形。无论是绝对数量，还是投资规模，保障性安居工程在我国房地产市场所占的比重越来越大。今年中央财政已拨付保障房专项补助资金1520亿，是去年的两倍多。前九个月各级地方财政投入配套资金2520亿，比去年全年增长30%保障房建设总投资已经达到了9900亿。十二五期间，我国保障房建设数量将达到3600万套，覆盖20%的人群。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
前十月全国财政文化投入超1200亿
2011年前10个月，全国财政文化投入达到1207亿元，增长27.5%，是近年来增幅最大的。国家的支持正成为文化改革发展，文化产业振兴的主要推动力。来自财政部的消息显示，今年中央财政重点支持了公共文化服务体系建设、文化遗产保护等，到今年年底前国家级、省级美术馆全部向公众免费开放。国家确定，将建立健全财政文化投入稳定增长机制，把文化投入作为预算保障重点，提高文化投入占财政支出比例。在财政文化投入高速增长以及文化体制改革不断推进的过程中，我国文化产业迅速发展。统计表明，“十一五”时期，全国文化产业平均增长速度在15%以上，比同期国内生产总值增速高6到8个百分点。按照国务院《文化产业振兴规划》要求，中央财政2008年设立文化产业发展专项资金，重点支持转制文化企业发展和骨干文化企业培育，到目前已累计安排资金60亿元。今年，由财政部联合社会资金设立的中国文化产业投资基金，将作为推动文化资源整合和结构调整的投融资平台，目前首期募集资金达到60亿元。为顺应文化体制改革需要，国家对文化企业的管理方式正在由政府的行政管理转变为政府作为出资人的产权管理。目前，财政部代表国务院履行出资人职责的国有文化企业403家，总资产591亿元。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
东莞：图书馆公共服务全覆盖
广东东莞推动图书馆数字化建设，实现图书馆公共服务全覆盖。在东莞打工的小冯喜欢去图书馆看书，和以前不同的是，她现在可以自助借阅图书。享受到图书借阅便利的还有大学生小李。东莞图书馆的通借通还服务，让她在东莞任何一个图书馆借的书，都可以到就近的图书馆去还。此外，东莞还建设以东莞图书馆总馆为共享工程的骨干网络，将数字资源服务延伸到镇村、企业和社区等各类型的基层服务点。目前，以东莞图书馆为总馆，东莞市已建成46个直属分馆、102个图书流动车服务站和5个图书自助服务站，总分馆体系已覆盖了全市32个镇和街道。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
昌吉：创建载体 促进民族团结
新疆昌吉州通过开展争创“全国民族团结进步模范州”活动，促进各民族共同繁荣发展。在昌吉州玛纳斯镇北城社区，9名维吾尔族大妈自发成立了“爱心妈妈”基金会，帮助生活有困难的家庭子女完成学业。如今，“爱心妈妈”基金会已经帮助了50多名社区里的各民族孩子。在哈萨克族牧民定居点玛纳斯县闽玛生态村，哈萨克牧民和当地汉族群众亲如一家。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
各地采取多种方式倡导志愿者精神
今天是第26个国际志愿者日。全国各地采取不同的方式倡导志愿者精神。北京的十名社区志愿者获得了首都社区志愿者终身荣誉奖，二十个社区服务组织获得首都社区志愿服务组织突出贡献奖。北京市还以社区志愿服务网、社区志愿服务热线、社区志愿者之歌等行动计划为支撑，打造社区志愿服务文化品牌。深圳市提出：到2015年，全市志愿者人数将达到常住人口的10%，志愿服务事业发展达到国际城市的先进水平。团中央在全国集中开展了关爱农民工子女志愿服务活动。截至目前，在各级团组织注册的青年志愿者达3392万名。已动员近500万青年志愿者和3万多所学校结对，为730万农民工子女提供学业辅导、亲情陪伴等多项服务。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
【最美的中国人】为了外来务工夫妇的生命
前不久，一对外地来京务工的年轻夫妇突遭车祸，两个人的4条腿在大货车车轮的碾压下，全部粉碎性骨折，大量出血，两人生命垂危。就在医院紧急抢救他们的同时，许多素不相识的人也为这对夫妇献出了救命鲜血。金维林夫妇出事后，被送到了附近的德尔康尼骨科医院。夫妇俩需要马上手术。然而，对于要养活两个孩子、生活紧紧巴巴的金维林一家来说，巨额的治疗费用让他们无力承担。救人要紧，这家民营医院果断决定先手术、后谈钱。考虑到一家人将来的生活，医生决定力保两人的双腿，而做手术，夫妻俩每人至少需要2000毫升血液。金维林是O型血，杨代芝是AB型血。可冬季血荒使得医院里没有O型血，AB型血也只有200毫升。医院一边向北京市血液中心申请紧急支援，一边征用其他患者的手术用血。经过十四个小时的手术，夫妇俩脱离了生命危险。术后第二天，虽然有4位亲属从外地赶来为金维林夫妇输血，但还远远不能满足他们术后恢复的需要。因为他们腿部的受伤面积大，血液渗出量多，手术后仍然需要大量的血液补给。消息传到夫妇俩务工的五环鑫谷市场，尽管金维林夫妇来市场时间不长，很多商户和他们并不熟悉，可短短20分钟，市场里就有22位商户和保安人员报名献血。那一天，五环鑫谷市场里很多摊位关门闭户，商户们自发找来两辆面包车，带着献血的人驶往北京市血液中心。然而金维林夫妇的腿伤实在太严重了，这些血液依然不能满足治疗和康复的需要。不到一天时间，德尔康尼骨科医院有35位医护人员报名献血，共献血5800毫升。现在金维林夫妇身上的血液几乎全部换了一遍，他们伤情一天天好转。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
王凤刚：“民族记忆”的守护者
贵州丹寨县退休干部王凤刚在身患重病致瘫的情况下，坚持搜集整理出90多万字的苗族文化遗产，被当地群众誉为“民族记忆”的守护者。今年66岁的王凤刚，1970年从中央民族大学毕业后回到家乡。工作之余，对当地苗族文化的搜集整理成了他的爱好。在王凤刚的书柜里，记者看到了他用多年心血整理出来的《苗族贾理》一书，这本书包含了苗族的祭祀仪式、农耕时令、婚丧嫁娶等内容。“贾理”在苗语中是哲理的意思，过去由于只能口传心授，一直没有文字记录。为了准确记录和表达贾理文化，从1981年起，王凤刚走遍了丹寨县的苗乡村寨。1983年，王凤刚突然患了肌肉萎缩硬化症，从此半身瘫痪。面对病魔，他依然没有放弃对苗族贾理文化的整理。不能出门，他就垫付车费请别人来家里唱诵给他听，自己做记录。王凤刚的执着感动了很多人，家住丹寨县台辰村的贾理师傅潘正云，就经常到县城来帮助他记录贾理。在家人和社会各界的帮助下，2010年，由王凤刚编写的《苗族贾理》正式出版。现在，贾理还入选了贵州省第三批非物质文化遗产名录。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
大雾雨雪交替影响我国中东部地区
这两天缺少冷空气影响的我国中东部地区，大雾天气持续发威。今天在京津地区、河北中南部、山东西北部、安徽南部、浙江、江西、福建、湖南等地的部分地区出现能见度不足1000米的雾，局部地区能见度小于200米，大雾给这些地方交通出行造成一定影响。中央气象台预计，随着一股较强冷空气的到来，今明两天，从内蒙古中部、东北、华北，一直到南方地区有一次大范围雨雪天气过程，持续的大雾会在本月8日左右消散，雨雪过后，中东部地区气温将普遍下降6到8度，局地降温可达10到14度。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
国家做好粮食风险基金“加减法”今年，中央财政全面取消主产区粮食风险基金地方配套，三年累计取消98亿元，同时，新增中央补助款44亿元，大大减轻了粮食主产区的财政负担。9部委要求农民工工资按时足额支付人力资源和社会保障部等9部委今天联合召开会议，要求各地确保农民工元旦春节前按时足额拿到工资，恶意欠薪的将受到严厉处罚。河北小企业招大学生可获贴息贷款河北省昨天出台政策，对劳动密集型小企业当年新招用高校毕业生、城镇登记失业人员、退伍士兵、农村剩余劳动力达到企业在职人员一定比例的，最高可获200万元贴息贷款。解放军驻香港、澳门部队军官轮换经中央军委批准，中国人民解放军驻香港、澳门部队今天进行军官轮换。这是驻香港部队第十三次、驻澳门部队第十次军官轮换。黄河内蒙古段入冬以来首现流凌受近期持续降温影响，黄河内蒙古段今天首次出现流凌，较常年偏晚16天左右，为有历史资料记录以来最晚。入冬以来，黄河内蒙古河段平均气温较常年偏高3～4℃。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
阿富汗问题国际会议举行
阿富汗问题国际会议今天在德国波恩举行。包括中国外交部长杨洁篪在内的全球100多个国家和国际组织的代表将出席本次会议，但阿富汗的邻国巴基斯坦拒绝与会。本次会议将重点讨论阿富汗国内的持续重建、对阿富汗国家安全部队的持续支援和帮助阿富汗挖掘其经济发展潜力三个方面。赴波恩出席会议的阿富汗总统卡尔扎伊4号表示，在美国和北约军队2014年从阿富汗撤离后，阿富汗仍需要长达10年的军事和经济援助，以确保国内局势稳定。卡尔扎伊警告说，如果输掉与塔利班武装的斗争，阿富汗局势将面临退回到“9·11”之前的危险。而为了抗议上个月26号北约越境空袭巴基斯坦边境检查站，巴基斯坦政府决定不出席这次波恩会议。有分析人士认为，作为重要邻国，巴基斯坦在阿富汗局势上发挥着重要作用，特别是在塔利班问题上。巴方缺席对于波恩会议来说，是一个不小的挫折。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
越境袭击考验巴美关系
近日的北约越境袭击巴基斯坦检查站造成巴方士兵伤亡事件使巴美双边关系再次受挫。美国总统奥巴马4号给巴基斯坦总统扎尔达里打电话时表示，这一事件“令人遗憾”。同一天，美军开始按照巴方要求从舍姆西空军基地撤离。美国白宫4号发表声明说，奥巴马就北约袭击造成24名巴基斯坦士兵死亡一事“亲自表达了他的哀悼”。声明还说，奥巴马明确表示这一事件不是对巴基斯坦的“蓄意袭击”。据巴基斯坦媒体报道，当天，美国军方开始从舍姆西空军基地撤离。为了确保安全撤离，基地周边加强了戒备。舍姆西空军基地位于巴基斯坦俾路支省首府奎达西南方向约320公里。美国从2001年以来一直使用这个空军基地对阿富汗武装人员实施军事行动，并从那里对巴基斯坦西北部部落地区的目标发动无人机空袭。上月底的袭击巴基斯坦检查站事件引起巴方强烈反应。巴基斯坦总理吉拉尼近日表示，巴基斯坦正在重新评估同美国之间的关系，巴基斯坦目前没有得到美国的尊重。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
伊朗媒体称伊军击落美无人侦察机
据伊朗媒体4号报道，伊朗防空部队在伊朗东部边境击落一架美国无人侦察机，但报道没有披露无人机被击落的时间。报道说，这架型号为RQ-170的无人机是在入侵伊朗东部边境空域执行侦察任务时被当地驻军发现并被击落的。报道称，被击落的无人机只是轻微受损，目前已被伊朗当地驻军缴获。目前，这个消息还没有获得官方证实。北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队4号发表声明说，上周，一架无人侦察机在阿富汗西部地区与地面失去联系，这可能就是伊朗媒体报道的那架被击落的美军无人机。但据一位不愿公开姓名的美国官员透露，没有任何证据显示这架无人机是被伊朗军方“击落”的。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
统俄党将维持国家杜马第一大党地位
根据俄罗斯中央选举委员会今天宣布的初步计票结果测算，统俄党将在下届国家杜马维持第一大党地位，但席位数将从315席大幅减少到238席，俄罗斯共产党将从57席增加到92席。俄罗斯中央选举委员会今天宣布了国家杜马，也就是议会下院选举的初步计票结果。经过对95.71%的选票进行统计后，由俄罗斯总统梅德韦杰夫领衔竞选名单的统一俄罗斯党得票率为49.54%，统一俄罗斯党将在下届国家杜马维持第一大党地位。俄罗斯共产党、公正俄罗斯党、俄罗斯自由民主党也将进入下一届国家杜马。虽然统俄党在国家杜马中仍将拥有超过半数的绝对多数席位，但无法获得超过三分之二的宪法多数席位，这意味着在诸如修改宪法等重大议题上统俄党将不得不寻求其他党派议员的支持。梅德韦杰夫在选举结束后表示，考虑到下届国家杜马实力结构的变化，统俄党需要与其他政党维持良好关系并在某些问题上与进入杜马的其他政党结盟。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
泰国隆重庆祝国王84岁寿辰泰国各界今天举行集会，隆重庆祝国王普密蓬·阿杜德84岁寿辰。普密蓬国王发表讲话，呼吁泰国人民保持团结和社会安定。普密蓬国王1946年登基，深受泰国人民爱戴。2009年9月，因肺部发炎，普密蓬国王开始长期住院治疗，很少在公开场合露面。意大利通过财政紧缩方案意大利政府4号通过了新一轮总额为300亿欧元、约合2500亿元人民币的财政紧缩及经济改革方案。方案涉及公共预算、福利制度和经济增长，具体措施包括增加税收、削减公共开支、养老保险制度改革等。这一紧缩方案有望于本月底分别在参众两院付诸表决。也门成立全国军事委员会也门副总统哈迪4号签发共和国令，宣布成立由15人组成的全国军事委员会。这一委员会将根据海合会的调解协议及其执行机制，在2年的过渡期内致力于结束国内冲突，监管所有军事、安全事宜，实现国家的安全和稳定。德国成功拆除二战遗留炸弹德国拆弹专家4号成功拆除了莱茵河中两枚第二次世界大战遗留炸弹。由于莱茵河水位下降，一枚1.8吨重的炸弹以及一枚较小的炸弹近日露出水面。为了安全将它们拆除，德国西部城市科布伦茨将近半数人口、约4.5万人在拆弹作业前疏散。大熊猫“甜甜”和“阳光”抵英一对象征中英两国友谊的大熊猫“甜甜”和“阳光”4号抵达英国北部城市爱丁堡，开始它们在英国为期10年的交流生活。爱丁堡动物园为他们的到来举办了充满苏格兰风格的欢迎仪式。爱丁堡动物园园长说，大熊猫的抵达对爱丁堡动物园、苏格兰乃至全英国来说，都是一个“历史性的时刻”。经过休整和适应后，两只大熊猫将在本月中旬正式与游客见面。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
【入世十年】打造贸易投资便利化新平台
吴邦国会见柬埔寨国会主席
李克强会见苏格兰首席部长
一冷一热 我国住房供应体系趋优化
前十月全国财政文化投入超1200亿
东莞：图书馆公共服务全覆盖
昌吉：创建载体 促进民族团结
各地采取多种方式倡导志愿者精神
【最美的中国人】为了外来务工夫妇的生命
王凤刚：“民族记忆”的守护者
大雾雨雪交替影响我国中东部地区
国内联播快讯
阿富汗问题国际会议举行
越境袭击考验巴美关系
伊朗媒体称伊军击落美无人侦察机
统俄党将维持国家杜马第一大党地位
国际联播快讯
2011-12-04新闻联播
2011-12-06新闻联播