2011年4月18日新闻联播 文字版
2011-04-17新闻联播
2011-04-19新闻联播
经胡锦涛批准《2020年前军队人才发展规划纲要》颁发施行
经中央军委主席胡锦涛批准，《2020年前军队人才发展规划纲要》近日由中央军委印发全军部队执行。这是中央军委对未来10年我军人才建设和发展做出的中长期战略规划，是在新的起点上推进军队人才建设科学发展的纲领性文件。到2020年我军人才发展的总体目标是：转变发展方式，优化资源配置，完善政策制度，培养造就数量规模充足、结构布局合理、信息能力较高、效能作用明显的高素质新型军事人才队伍，确保人才队伍的质量、规模和结构与部队现代化建设进程相适应，确立军事人才竞争比较优势，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命奠定坚实人才基础。
温家宝与乌克兰总理举行会谈
国务院总理温家宝今天在人民大会堂同乌克兰总理阿扎罗夫举行会谈。温家宝说，乌克兰是中国值得信任的朋友和伙伴，中方珍视两国的友谊与合作，愿同乌方加强高层交往和各级别磋商，共同致力于建立和发展战略伙伴关系。温家宝表示，中乌在经贸、高科技、农业、基础设施建设等领域的互利合作有着良好基础和巨大潜力。两国副总理级合作委员会即将启动，双方要利用这一机制加强协调配合，确保已商定的大项目顺利推进。同时要结合两国经济发展战略和各自优势，研究制定长期合作规划和相关政策措施，推动中乌务实合作规模和质量达到更高水平。阿扎罗夫表示，2010年以来，两国领导人多次会晤，达成重要共识，为两国关系发展打下坚实基础。乌方欢迎中方参与乌基础设施建设并扩大对乌投资，愿与中方共同努力，充分发挥中乌合作委员会的作用，为双方合作提供更有利的条件，促进两国的现代化建设。会谈后，两国总理共同出席了双边有关合作文件的签字仪式。
温家宝会见新加坡国务资政
国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见新加坡国务资政吴作栋。温家宝说，近年来中新加强在生态环境、节能、金融等领域的合作，积极落实双边自贸协定和中国-东盟自贸协定，取得重要成果，较好地应对了国际金融危机。面对错综复杂的地区和国际局势，双方要坚持从战略和长远角度出发，巩固政治互信和战略互信，进一步密切两国关系，为维护共同利益、促进东亚和平、稳定和繁荣作出不懈努力。吴作栋表示，新方愿进一步加强同中方在各领域的务实合作，推动新中友好关系深入发展。
李长春会见斯洛文尼亚议长
正在斯洛文尼亚进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春在卢布尔雅那会见了斯洛文尼亚议长甘塔尔。李长春积极评价中斯两国建交以来双方关系取得的长足发展。他说，中国和斯洛文尼亚互相视对方为好朋友、好伙伴，在发展双边关系过程中始终坚持相互理解、相互尊重、平等相待，经贸、人文等广泛领域的合作取得积极成果，给两国人民带来了实实在在的利益，进一步深化了两国人民之间的传统友谊。李长春说，中斯议会交往对增进两国和两国人民相互了解与信任具有积极作用。我们期待甘塔尔议长年内访华，相信访问将有力推动两国立法机构交往和双边关系发展。中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则基础上，与斯各主要政党建立联系，促进国家关系发展。甘塔尔说，建交近20年来，斯中关系取得快速发展，两国立法机构之间也保持密切合作。我期待今年6月访华，希望通过访问加深相互理解和信任，推动斯中关系全面发展。甘塔尔表示，中国的发展理念和模式取得巨大成功，在应对国际金融危机、气候变化等全球性问题中也有出色表现，展现出负责任态度，斯对此表示赞赏，将继续坚持一个中国原则。当地时间16日中午，李长春还会见斯洛文尼亚外长日博加尔，强调中方重视发展与斯洛文尼亚的友好合作关系，希望双方采取切实举措，推动两国关系不断向前发展。
习近平会见新西兰副总理
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了新西兰副总理兼财政、基础设施部长比尔·英格利希。习近平说，近年来，中新关系发展顺利。中新全面合作关系的良好发展，不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也为促进世界的和平、稳定与繁荣作出了贡献。习近平指出，作为亚太地区重要国家，中新在维护地区和平稳定、推动地区经济增长、促进区域合作、应对全球性挑战等方面肩负着重要的责任，拥有广泛的共同利益。在新形势下，双方应不断增进互信，深化互利合作，密切人文交流，提高共同应对全球性挑战的能力，推动两国全面合作关系再上新台阶，成为不同政治制度、不同历史文化、不同发展阶段国家彼此尊重、和谐相处、互利共赢的典范。英格利希重申新方将坚持一个中国政策。在当前世界发生复杂变化的背景下，新方愿与中方共同努力，在相互尊重的基础上进一步推进新中关系。
李克强与新西兰副总理会谈
国务院副总理李克强今天在人民大会堂同新西兰副总理兼财政、基础设施部长比尔·英格利希举行会谈。李克强代表中国政府对新西兰前不久发生地震再次表示慰问，并感谢新方为搜救失踪中国公民和处理中国遇难公民善后事宜所做努力。他表示，中新两国关系稳步向前发展，各领域合作成果丰硕，特别是经贸关系呈现出全方位、多层次、宽领域发展的强劲势头，促进了两国经济增长和双边关系发展。李克强指出，中新两国共同利益和相互需求不断扩大。中方一贯从战略高度和长远角度看待和发展中新关系，愿与新方一道，推动两国全面合作关系不断迈上新台阶。一是保持高层交往，扩大对话领域。二是坚持互利共赢，推动实现2015年双边贸易额翻一番的目标，积极培育在清洁能源、低碳经济、基础设施建设等领域合作新亮点。三是尊重和照顾彼此核心利益和重大关切。四是深化文化、教育、科技、旅游等领域人文交流，巩固中新友谊。五是加强多边合作，维护共同利益。英格利希赞同李副总理对中新关系的积极评价，表示中国的发展是世界的机遇，新西兰愿同中方一道，实施好自贸协定，扩大双向投资等各领域合作，推动双边关系进一步发展，重申新方将坚持一个中国政策。双方还就联合国改革、完善国际货币体系、区域经济合作等问题交换了意见。会谈后，李克强与英格利希出席了中国人民银行与新西兰储备银行双边本币互换协议的签字仪式。
李克强会见乌兹别克斯坦第一副总理
国务院副总理李克强今天在北京会见了乌兹别克斯坦共和国第一副总理兼财政部长阿济莫夫。李克强说，当前，中乌关系发展顺利。高层交往密切，各领域合作不断扩大，中方对双边关系发展现状感到满意。卡里莫夫总统即将来华访问，将为中乌关系发展注入新的动力。李克强指出，中乌经济互补性强，开展经贸合作有着得天独厚的优势和条件。中方愿与乌方共同努力，完善双边贸易结构，扩大贸易规模。加强金融合作。创造促进企业相互投资的良好环境，加快推进能源、非资源、基础设施等领域大型合作项目，不断提升两国关系水平。阿济莫夫说，卡里莫夫总理访华是今年两国关系的大事，乌方视中国为亲密的朋友和伙伴，希望深化双边贸易、投资、能源、交通等各领域合作。
贺国强强调 把握主题主线 抓住宝贵机遇 推动辽宁老工业基地全面振兴
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强13日至17日在辽宁调研。在中国北车集团大连机车车辆有限公司、鞍钢股份鲅鱼圈钢铁分公司、沈阳鼓风机集团有限公司，贺国强看到这些老企业重新焕发出蓬勃活力，高兴地说，老工业基地为新中国建设和发展做出了重要贡献，希望你们加快结构调整和产业升级，重振雄风、再铸辉煌。在大连市高新技术园区、辽河石油装备制造总公司，贺国强鼓励企业加强自主创新，增强核心竞争力、争创发展新优势。在看望全国劳动模范尉凤英时，贺国强说，现在我们国家发展起来了、各方面的条件好了，但劳模们的贡献不能忘、精神不能丢。我们要宣传劳模、学习劳模、关心劳模，真正把他们艰苦奋斗、无私奉献的光荣传统发扬光大。在大连长兴岛临港工业园区、盘锦辽滨新区和沈阳市城市规划展示馆，贺国强强调，城市建设和发展要坚持科学规划优先、群众利益优先、生态保护优先，妥善安置好动迁群众的生产生活，切实做到让利于民、造福于民。在盘锦市大洼县王家镇王家村，村民杜松怀说，现在农民一盼惠农政策不变、二盼农资价格不涨、三盼加强水利设施建设。贺国强说，你的这“三盼”都是大事情、大政策！中央将会保持惠农政策的连续性和稳定性，将会采取有力措施保护农民利益，将会努力改善农村生产生活条件。在大连市西岗区日新街道，贺国强通过视频与基层党务工作者互动交流，通过手机与社区党支部书记李娜亲切交谈。他说，要把党务公开、政务公开与其他形式公开工作结合起来，畅通联系群众、服务群众渠道。在辽宁省“民心网”网络工作平台和沈阳市信访大厅，贺国强要求充分发挥信访工作的重要作用，及时了解群众的利益诉求，妥善解决群众反映的问题。在大连市国有土地使用权交易中心，贺国强要求要深化改革和制度建设，加强权力运行制约监督，努力从源头上防治腐败。在省纪委监察厅看望机关干部时，贺国强要求全面履行纪检监察两项职能，不断取得党风廉政建设和反腐败工作新成效。考察期间，贺国强听取了辽宁省委、省政府和省纪委的工作汇报，对辽宁近年来的工作给予充分肯定。他希望辽宁各级党委、政府和广大干部群众进一步解放思想、开拓进取，求真务实、艰苦奋斗，在全面建设小康社会的新征程上谱写辽宁更加美好的明天。
贺国强会见乌克兰客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了应邀来华出席博鳌亚洲论坛2011年年会的乌克兰总理、地区党主席尼古拉·阿扎罗夫。贺国强说，中乌建交19年来，两国关系发展顺利，中方愿与乌方共同努力，全面落实好两国元首和政府首脑达成的重要共识，共同开创中乌友好合作新局面。贺国强说，近年来中国共产党与乌克兰地区党的友好交往快速发展。相信此次两党合作协议的签署对于两党和两国关系全面深入发展、造福两国人民必将产生巨大的促进作用。贺国强还介绍了中国共产党组织建设、党风廉政建设和反腐败工作的情况。阿扎罗夫说，作为执政党，乌克兰地区党愿进一步加强与中国共产党的交流。会见后，双方共同出席了《中国共产党与乌克兰地区党合作协议》的签署仪式。
〖一季度经济观察〗民生投入再创新高
nan
国土资源部：今年一季度我国土地违法违规依然严峻
今天，国土资源部通报了今年一季度我国国土资源领域违法违规行为，通报显示：我国土地以及矿产资源的违法违规形势依然严峻。今年1季度全国共发现违法违规用地行为9832件，涉及土地面积7.3万亩，其中耕地2.6万亩，和去年同期相比，违法违规用地行为上升了3.7%。此外，国土部还立案查处了矿产资源领域违法案件800件，与去年同期相比上升了3%。此外，部分开发区、工业园区擅自扩建，违法占地兴建小产权房、违规建设高尔夫球场和别墅，越界开采矿产资源等行为也是此次通报的重点。今天国土资源部还公开通报了5起国土资源领域的违法违规案件。挂牌督办了6起国土资源领域违法违规案件，违法违规主体分别为：辽宁省抚顺经济开发区管委会、山东省单县政府、广东省广州流溪香雪国际企业有限公司、四川省成都蜀鸿嘉市场管理有限公司、青海省西宁市南北山绿化指挥部和内蒙古自治区宁城县中天矿业有限责任公司。视频编辑：孙继礼 文字编辑：滕雪
〖权威发布〗我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化
针对日本福岛核事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化。饮用水抽检监测无异常。视频编辑：孙继礼 文字编辑：滕雪
【时代先锋】用奉献彰显忠诚 守护正义的检察官——龚勇
几天前，重庆市第五中级人民法院以受贿罪一审判处宁夏回族自治区原副主席李堂堂无期徒刑，但主办这起要案的重庆市人民检察院职务犯罪侦查局侦查处副处长龚勇，却没能看到这场公平正义的呈现。今年2月，龚勇因长期超负荷工作，积劳成疾，突发心肌梗塞离开人世，年仅39岁。龚勇进入检察机关14年，办理职务犯罪案件200多件，为国家挽回经济损失上亿元。2007年7月，重庆市对渝中区原副区长王政等人涉嫌职务犯罪展开侦查。针对涉案人员多，文化层次高，反侦查能力强的特点，龚勇等专案组成员内查外调，又成功挖出重庆市规划局原局长蒋勇等人受贿大案。通过重庆规划、地产系列案，文强、陈洪刚等涉黑案，多名厅级甚至副部级高官被斩落下马，在一场场硬仗中，龚勇树起了一个忠诚廉明、守护正义的检察官形象。视频编辑：孙继礼 文字编辑：滕雪
山东泰安：“平安协会”化解矛盾纠纷
山东省泰安市通过层层建立“平安协会”，化解矛盾，让“不打官司不花钱、不伤和气不结怨”深入人心。新泰市禹村镇村民老马、老洪，曾经为了一万块钱闹了12年，官司打个不停。“平安协会”得知此事后，主动捡起这个“烫手山芋”。他们多次找到老马和老洪，摆事实、讲道理，最终让双方握手言和。泰安市的“平安协会”是群众自治组织，群众自愿加入。“平安协会”吸纳了很多在当地有威望、辈分高、办事公道的人。他们熟悉人脉乡情，处理社会矛盾和纠纷时秉持公道、合情合法。泰安市还在电力、城建等部门建立行业“平安协会”，调动社会各界共同参与社会治理。视频编辑：孙继礼 文字编辑：滕雪
“双百”人物中的共产党员 刘志丹
“双百”人物中的共产党员今天为您介绍刘志丹、王杰。刘志丹，陕北红军和苏区的主要创建人之一。1931年10月，刘志丹和谢子长等组建西北反帝同盟军，后改编为中国工农红军陕甘游击队，开辟了以照金、南梁为中心的陕甘边苏区。此后陕北、陕甘边两块苏区连成一片，成为中共中央和北上抗日红军长征之后的落脚点。1936年4月14日，刘志丹正在战斗中牺牲。时年33岁。视频编辑：孙继礼 文字编辑：滕雪
“双百”人物中的共产党员 王杰
王杰1961年8月应征入伍，1962年2月加入中国共产主义青年团。在部队里，他以雷锋为榜样，视战友如亲兄弟。1965年7月14日，王杰在江苏省邳县帮助民兵地雷班进行军事训练。当炸药包即将发生意外爆炸的危急关头，为保护在场的12名民兵，他毅然扑向炸药包，献出了自己23岁的生命。根据他生前愿望，所在部队党委追认他为中国共产党党员。视频编辑：孙继礼 文字编辑：滕雪
《遵义！遵义！》和《历史的轨迹：中国共产党为什么能？》两书出版
为庆祝建党90周年，《遵义！遵义！》和《历史的轨迹：中国共产党为什么能？》两本图书已分别由解放军文艺出版社和新世界出版社出版。《遵义！遵义！》是一部描写我党我军重大转折时期的长篇小说。《历史的轨迹：中国共产党为什么能？》一书梳理了中国共产党取得成功的历史轨迹，也剖析了未来可能面临的挑战，带读者共同感受民族复兴背后的伟大力量。视频编辑：孙继礼 文字编辑：滕雪
国内简讯
1、3月份我国房价环比下降和持平的城市有所增加国家统计局今天发布70个大中城市房价变动数据。3月份，杭州、海口等12个城市新建商品住宅价格环比略有下降，北京、深圳、合肥等8个城市环比价格与上月持平，下降和持平的城市数量比上月增加了6个。2、铁道部：6月1日起动车组将实行实名售票记者从铁道部了解到，6月1日起全国所有动车组列车将实行实名购票。六月底开通的京沪高铁将试行网络售票，年底前全国铁路将全面推行网络售票。3、中国证监会通报两起股市违法交易案证监会对个人投资者陈国生违法操纵股票价格的行为依法做出行政处罚，没收其违法所得4357986.65元，并处以同等数额的罚款。证监会还对成都某公司高管王风顺在限制期内短线交易本公司股票的行为，依法对其给予警告，并处以3万元罚款。4、重庆大足石刻“千手观音”造像修复工作启动被列为全国石质文物保护一号工程的宋代石刻“千手观音”造像修复工作今天在重庆大足县启动。修复将主要针对岩体断裂、金箔风化脱落等病害，预计在明年10月1日前完工。5、广东：冰雹大风致18人死亡 已启动四级救灾应急响应17日，广东的广州、佛山、东莞、肇庆等地遭遇了短时强降水、雷雨大风天气、冰雹天气等强对流天气，部分地区出现14级阵风。据初步统计，截至18日，共造成了18人死亡，因灾伤病155人。广东省民政厅启动四级救灾应急响应，广东省派出工作组连夜赶赴灾区，指导救灾工作，民政部门也及时开放避灾场所。当地供电也已于今早全部恢复。目前，受灾地区的伤员已得到及时救治，部分受灾人员得到妥善安置，遇难人员的善后工作正在展开。广东全省降水今天结束。广东今年以来的这场降雨在带来局部灾害的同时，也缓解了广东的旱情。视频编辑：孙继礼 文字编辑：滕雪
强风暴袭击美国中东部 伤亡惨重为数十年罕见
一场强风暴近日袭击美国中东部地区，造成40多人死亡，上百人受伤，伤亡之惨重为数十年来罕见。这是龙卷风袭击北卡罗来纳州时的情景。漫天乌云滚滚而来，(展示)接着，暴雨让整个世界陷入一片昏暗。北卡罗来纳州是受灾最严重的地区。目击者说，龙卷风吹走了房子的屋顶，活动房屋就像儿童玩具一样被卷起。在北卡罗来纳州，60多座房屋在这次风暴中被完全摧毁，超过400栋建筑物受损，至少8.4万人的住处供电中断。另外，龙卷风还在俄克拉何马州、阿肯色州、亚拉巴马州等地造成人员死亡。联邦紧急措施署北卡罗来纳州分局发言人称，这次灾难是自1984年以来美国最严重的风暴和龙卷风天气。视频编辑：孙继礼 文字编辑：滕雪
劳尔·卡斯特罗提议古巴最高领导人最多连任两届
古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗16号在古巴共产党第六次全国代表大会上提议把最高领导人任期设为最多连续两届、每届5年。劳尔·卡斯特罗说，设任期官员包括“现任国务委员会主席和他的部长们”， 也就是说包括他本人。劳尔·卡斯特罗今年6月将年满80岁。他表示，古共将推动政府官员“系统性年轻化”，应该让更多后备力量担负起管理党、国家和政府的复杂新任务。劳尔·卡斯特罗的兄长、菲德尔·卡斯特罗2006年因肠胃出血接受手术，劳尔·卡斯特罗临时担任国务委员会主席和古共中央委员会第二书记并代理第一书记一职。2008年2月，菲德尔·卡斯特罗宣布正式辞去国务委员会主席职务，当月，劳尔·卡斯特罗当选国务委员会主席和部长会议主席。视频编辑：孙继礼 文字编辑：滕雪
伊朗举行建军节阅兵式
今天是伊朗建军节，伊朗武装部队在位于德黑兰南郊的霍梅尼陵园广场举行了阅兵式。当天，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德发表讲话，赞扬伊朗军队是不可战胜的。在阅兵式上，伊朗海陆空各兵种展示了多种国产的新型军事装备。伊朗的精锐武装力量——伊斯兰革命卫队则展示了包括射程达2000公里的“流星3”在内的多种型号的导弹。 阅兵式上还展示了伊朗国产的新型电子战系统，战地通讯系统，新型无人机等等。视频编辑：孙继礼 文字编辑：滕雪
国际简讯
芬兰议会选举右翼政党表现抢眼芬兰议会选举17号深夜揭晓，右翼政党表现抢眼，芬兰政治格局发生明显变化。右翼政党联合党上升为第一大党，另一个右翼政党正统芬兰人党的议席则从原来5席猛增到39席，一跃成为第三大党，而原先的第一大党中间党遭到惨败，仅获35个议席，比原来减少了16席。盖特纳表示美国国会将提高公共债务上限美国财政部长盖特纳17号表示，他相信美国国会将在近期提高美国公共债务上限，以避免政府陷入财政困境。受经济衰退和多年奉行赤字财政政策的影响，到今年2月底，美国公共债务总额已突破14.1万亿美元，约合92万亿元人民币，目前正日益迫近国会批准的14.29万亿美元，约合93万亿元人民币的上限。视频编辑：孙继礼 文字编辑：滕雪
历史上的新闻联播: 查看
经胡锦涛批准《2020年前军队人才发展规划纲要》颁发施行
温家宝与乌克兰总理举行会谈
温家宝会见新加坡国务资政
李长春会见斯洛文尼亚议长
习近平会见新西兰副总理
李克强与新西兰副总理会谈
李克强会见乌兹别克斯坦第一副总理
贺国强强调 把握主题主线 抓住宝贵机遇 推动辽宁老工业基地全面振兴
贺国强会见乌克兰客人
〖一季度经济观察〗民生投入再创新高
国土资源部：今年一季度我国土地违法违规依然严峻
〖权威发布〗我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化
【时代先锋】用奉献彰显忠诚 守护正义的检察官——龚勇
山东泰安：“平安协会”化解矛盾纠纷
“双百”人物中的共产党员 刘志丹
“双百”人物中的共产党员 王杰
《遵义！遵义！》和《历史的轨迹：中国共产党为什么能？》两书出版
国内简讯
强风暴袭击美国中东部 伤亡惨重为数十年罕见
劳尔·卡斯特罗提议古巴最高领导人最多连任两届
伊朗举行建军节阅兵式
国际简讯
2011-04-17新闻联播
2011-04-19新闻联播