2011年4月6日新闻联播 文字版
2011-04-05新闻联播
2011-04-07新闻联播
中国藏学家代表团访问爱沙尼亚
由国务院新闻办公室组织的中国藏学家代表团3号到5号对爱沙尼亚进行了访问。访问期间，中国藏学家代表团与爱沙尼亚政界官员举行会谈，并在高校举行了西藏问题专题演讲，介绍西藏经济社会发展、中国少数民族区域自治政策及中国西部大开发战略等情况。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
记者探访：日本灾区农业恢复难度大
日本大地震引发海啸，给日本一些沿海县市的农业带来沉重打击，仅仙台一地，就有近三分之一的农田被淹，来看本台日本灾区行记者的报道。在仙台近郊的三本冢村，相泽慎曾是数一数二的农业大户。在这次大地震和海啸中，相泽慎家崭新的房屋被毁了，同时被毁的还有家里的大型农业机械，设备损失高达5000万日元，约合384万元人民币。这张让家里人骄傲的航拍照片，如今还挂在墙上。绿色的上千公顷的良田，相泽慎和村里的几个人合伙经营的。海啸过后，这一大片土地上，留下了一层厚厚的泥沙。经过海水的浸泡，土地盐碱化了，需要漫长的时间来恢复。仙台农民相泽慎：这些田地原本都是种水稻的，原来的排水沟被海啸冲平了，所以海水迟迟退不下去。记者中文：被海水泡过以后可能就有困难了。仙台农民相泽慎：恢复需要大约10年，这期间是没有收入的。田种不了了，将来怎么办？相泽慎说，他还没有想好，要么找一份工作，要么就在别的地方找土地，从头再来。本台记者向晖：在整个三本冢村，有106家农户，现在他们不得不面临着一个共同的难题，就是在海啸过后，眼前的所有田地被海水浸泡过，在未来的五到十年里可能都不能再种任何粮食了，家安在哪里，靠什么生活，他们也在焦急地等待着政府出台更详细的重建方案。央视记者日本仙台报道。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
“水玻璃”见效 福岛第一核电站2号机组高辐射污水停止外泄
当地时间今天凌晨，日本福岛第一核电站止住了2号机组高放射性污水的外泄。东京电力公司今天表示，被称为“水玻璃”的硅酸钠溶液最终见效。5号，东电公司向2号机组水闸附近的电缆竖井下方的碎石层钻了8个孔，注入6000升硅酸钠等各种阻水材料，今天凌晨东电公司确认，高放射性污水外泄已经被阻止。这种被俗称为“水玻璃”的硅酸钠溶液凝固后比表面积要大，具有很高的粘结力和耐热性。此前，东电公司曾在裂缝中灌注混凝土和高分子聚合物，但都没有取得效果。与此同时，福岛核电站1号机组的情况也不乐观。在1号机组反应堆内，一直有部分燃料棒露出水面，反应堆内的温度也一直很高。东京电力公司5号宣布，当天1号机组反应堆压力容器上部温度仍高达234摄氏度，远未达到100摄氏度以下的低温状态。目前，虽然为1号机组反应堆注水降温的工作还在继续，但水分解后产生的氢气和氧气也正在积累，再加上来自外界的氧气，反应堆安全壳面临发生爆炸的危险。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
科特迪瓦：巴博拒绝让权 总统官邸再次发生激战
据路透社报道，科特迪瓦前总理瓦塔拉武装的发言人今天说，由于科特迪瓦前总统巴博拒绝让权，瓦塔拉武装已经攻入巴博官邸，准备抓捕巴博。北京时间今天下午，巴博官邸附近再次爆发激战。来自法国政府方面的消息说，巴博在他去留问题的谈判中没有显示出诚意，不愿意与调停人进行谈判。法国外长朱佩5号说，法国与联合国的要求是一致的，巴博投降必须签署一份声明，表示放弃权力，承认瓦塔拉为当选总统，但遭到巴博的拒绝。巴博总统官邸附近的居民今天称，从官邸方向传来巨大的枪声和爆炸声。目前，巴博藏身于总统官邸的地下掩体，遭到瓦塔拉武装包围。巴博5号在接受法国媒体采访时表示，正在谈判停火，但否认准备投降。巴博提出，如果要使科特迪瓦恢复和平，他必须与瓦塔拉直接谈判。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
利比亚反对派武装在布雷加被迫后撤 政府呼吁反对派“弃武”对话
利比亚领导人卡扎菲的部队与反政府武装5号在利比亚东部小镇布雷加交火，失去北约战机空中掩护的反政府武装不敌卡扎菲部队，被迫后撤。当天，利比亚副外长哈利德·卡伊姆说，如果反政府武装“放下武器”，政府愿意与他们对话。5号，政府军发动了持续的高强度炮火攻势，反政府武装难以招架，全线溃退。布雷加距离利比亚第二大城市、反对派大本营班加西市约170公里，是利比亚石油输出港之一。针对失利局面，利比亚反对派武装领导人尤尼斯5号在班加西指责北约“行动太慢”，称北约迟迟不采取行动实际上是在纵容政府军的进攻。利比亚副外长哈利德·卡伊姆5号则表示，“反对派必须放下武器，然后才可以参与政治进程。”卡伊姆当天还宣布，利比亚政府任命欧洲事务特使、外交部代理部长阿卜杜勒·阿提·奥贝迪为新一任外交部长。上月30号，利比亚前外长穆萨·库萨秘密抵达英国，并宣布辞去利比亚外长职务。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员 杨闇公
1924年1月，杨闇公在成都与吴玉章等建立了共产党早期组织。1926年2月底，中共重庆地方委员会成立，杨闇公被选为书记。他领导党组织大力发展工农运动，注重军事斗争。1927年3月31日，在他与同志们的组织领导下，重庆市群众在打枪坝集会，抗议英、美帝国主义军舰炮轰南京的暴行。但这次行动遭到反动当局的镇压，杨闇公被捕。4月6日，年仅29岁的杨闇公被反动派杀害。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员 邓恩铭
双百人物中的共产党员，今天为您介绍邓恩铭、杨闇公。邓恩铭，中共早期工人运动的杰出领袖。1921年春天，还是中学生的邓恩铭就和王尽美等人发起建立了济南共产党早期组织。同年7月，邓恩铭等人赴上海参加了中共一大。大革命时期，邓恩铭先后领导了胶济铁路工人大罢工和青岛纱厂工人大罢工，大革命失败后，他辗转山东各地，领导党组织开展斗争。1928年12月，邓恩铭在济南被捕。中央党史研究室研究员王新生：在狱中他写下了《诀别》诗，表达了“不惜唯我独先死，后继频频慰九泉”的英雄气概。1931年4月5日，邓恩铭被害，年仅30岁。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
[权威发布]日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布。据国际原子能机构今天11时30分发布的最新通报显示，4月4日至6日，日本向海洋中排放了低水平污染水。日本福岛第一核电站事故抢险工作还将持续一段时间。4月6日，我国内地31个省、自治区、直辖市部分地区空气中监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131。其中，北京、上海、天津、重庆、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、贵州、宁夏和新疆等21个省、自治区和直辖市空气中同时监测到更加微量的人工放射性核素铯-137和铯-134。4月5日，从北京、天津、河南等地区抽检的菠菜表面发现了极微量的放射性碘-131，其含量仅相当于《国家辐射防护和辐射源安全基本标准》规定水平的千分之一至千分之三，各地环境辐射水平较昨日没有明显变化。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部（国家核安全局）、卫生部监测分析认为，日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。
习近平会见美国前财长
国家副主席习近平今天在北京会见了来华出席博鳌亚洲论坛年会的美国前财政部长、博鳌亚洲论坛理事亨利·保尔森。习近平说，在中美双方共同努力下，胡锦涛主席新年伊始对美国进行的国事访问取得历史性成功。两国元首一致同意共同建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，推进全面经济合作，为新时期中美关系发展明确了方向。中方愿与美方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，不断加强对话、互信与合作，尊重彼此核心利益和重大关切，推动中美在各领域合作取得新的更大发展。习近平指出，中美双方在经贸、能源与环境、科技、基础设施等领域有着广阔的合作前景。希望美方放宽对华高科技产品出口的限制，并为中国企业进入美国提供公平竞争环境。期待保尔森继续发挥影响力，为促进中美关系发展和两国经贸互利合作发挥积极作用。保尔森表示，美中关系是最重要的双边关系之一，并且今后将愈来愈重要，加强美中经贸合作对双方都有利。愿意通过博鳌亚洲论坛等渠道，为增进美中合作关系作出积极贡献。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
李长春将出访亚欧非五国
应亚美尼亚共和党、罗马尼亚政府、斯洛文尼亚政府、肯尼亚政府和莫桑比克解放阵线党的邀请，中共中央政治局常委李长春将于4月中旬对上述五国进行正式友好访问。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
贾庆林出席西澳大利亚州州长举行的欢迎午宴暨中澳企业家午餐会并发表演讲
当天中午，贾庆林还在珀斯出席西澳大利亚州州长巴奈特举行的欢迎午宴暨中澳企业家午餐会并发表题为《增进相互理解  深化互利合作》的演讲。贾庆林说，中澳两国同属亚太重要国家，在产业结构和资源禀赋上高度互补，在互利互惠基础上推进经贸与投资合作符合双方共同利益。近年来，中澳经贸关系步入稳定、健康发展的新阶段：一是双边贸易快速增长。中国市场对澳大利亚产品的强劲需求，有力地促进了澳大利亚经济发展。二是相互投资不断扩大。中澳互为重要的投资伙伴。第三，经贸合作日趋多元。中澳两国政府在国际和地区经贸事务中及双边经贸问题上保持密切沟通、合作。双方经贸合作形成全方位、多层次、宽领域的互动格局。贾庆林指出，中国在努力实现“十二五”规划目标的过程中，将释放出巨大的投资和消费需求，为包括澳大利亚在内的世界各国企业提供了重要商机。同时，澳大利亚正在积极调整经济结构，提升产业竞争力。双方应从战略高度看待和推动双边经贸合作。贾庆林就此提出四点建议：第一，发挥互补互利优势，扩大务实合作领域。巩固在能源矿产资源、农业等传统领域合作成果，努力培育新的合作增长点。第二，广泛开展交流互动，不断夯实合作基础。第三，推进自贸协定谈判，巩固良好合作态势。争取早日达成彼此都可以接受的协议。第四，着眼全球稳定繁荣，深化多边事务合作。进一步加强双方在全球治理、应对气候变化等重大问题上的磋商和对话，密切在多边区域机制中的沟通与协调。贾庆林最后表示，在新的形势下，中澳两国共同利益更加突出，经贸合作前景更加广阔。希望双方共同开创中澳经贸关系更加美好的未来。西澳州州长巴奈特出席了午餐会并致辞，中澳企业界代表等各界人士约200人出席了午餐会。同日，贾庆林还参观了力拓公司远程控制中心和西澳大学能源研究中心。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。贾庆林是于5日上午圆满结束对缅甸的正式友好访问离开仰光前往澳大利亚的。离开时，仰光市市长等缅方官员、中国驻缅甸大使等前往机场送行。当天，贾庆林还在仰光与部分在缅中资企业代表进行了座谈。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
贾庆林分别会见西澳大利亚州州督和州长
当地时间6日上午，全国政协主席贾庆林在珀斯分别会见了西澳大利亚州州督迈克尔和州长巴奈特。在会见迈克尔时，贾庆林表示，良好的中澳关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有利于亚太地区和平、稳定与发展。双方应抓住机遇，加强各领域往来与合作，推动中澳全面合作关系不断向前发展，造福两国人民。迈克尔说，西澳州重视对华关系，双方在资源能源、农业、文化、旅游、学术交流和地方合作等领域建立了强有力的合作关系，面临很多机会，相信在双方共同努力下，双方的交流与合作将不断得到加强。在会见巴奈特时，贾庆林说，西澳州资源丰富，矿业发达，科技领先，同中国经济互补性很强，合作潜力巨大，在中澳合作中占有重要地位。希望双方充分发挥各自优势，不断巩固和拓展在各领域的务实交流与互利合作，为推动中澳全面合作关系发展、增进两国人民之间的相互了解和友谊作出积极贡献。巴奈特表示，欢迎中国企业继续扩大投资，西澳州愿提供更多便利，并在能源矿产合作的基础上进一步拓宽双方合作领域，特别是在教育、旅游、农业、科技和研发等领域加强合作，对双方关系将取得更大发展充满信心。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
贾庆林抵达珀斯开始对澳大利亚进行正式友好访问
应澳大利亚联邦政府邀请，全国政协主席贾庆林于当地时间4月5日晚乘专机抵达珀斯，开始对澳大利亚进行正式友好访问。澳大利亚总理代表、联邦参议员普拉特和西澳州州长巴奈特、中国驻澳大利亚大使陈育明等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录及其他陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表书面讲话。他说，中国和澳大利亚同为亚太地区重要国家，两国人民之间的友谊和交往源远流长。建交近40年来，中澳关系保持了良好发展势头。两国高层交往频繁，经贸、科技、教育、文化、旅游等领域的交流合作富有成果，在重大国际和地区问题上保持了沟通与协调。中澳关系的发展给两国人民带来了实实在在的利益，也为维护和促进本地区乃至世界的和平与稳定作出了积极贡献。贾庆林说，中方高度重视中澳关系，将澳方视为亚太地区开展互利合作的好伙伴，期待通过此访与澳方共同推动中澳全面合作关系进一步向前发展。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署促进牧区又好又快发展的政策措施，讨论通过《全国中小河流治理和病险水库除险加固、山洪地质灾害防御和综合治理总体规划》。会议指出，我国牧区包括12个省（区）的264个牧区半牧区县，占全国国土面积的40%，是我国主要江河的发源地和水源涵养区，在全国经济社会发展大局中具有重要战略地位。必须坚持生产生态有机结合、生态优先的基本方针，按照以人为本、改善民生，因地制宜、分类指导，深化改革、扩大开放的原则，采取更加有力的政策措施，加快牧区发展，保障国家生态安全，促进民族团结和边疆稳定，推动区域协调发展。会议提出，经过努力，到2020年，全面实现草畜平衡，草原生态步入良性循环，牧区经济结构进一步优化，牧民生产生活条件全面改善，基本实现全面建设小康社会目标。为此，一要加强草原生态保护建设，提高可持续发展能力。把保护基本草原和保护耕地放在同等重要的位置。二要加快转变发展方式，积极发展现代草原畜牧业。三要促进牧区经济发展，拓宽牧民增收和就业渠道。四要大力发展公共事业，切实保障和改善民生。五要稳定和完善草原承包经营制度。按照权属明确、管理规范、承包到户的要求，加快推进草原承包工作。力争用5年时间基本完成草原承包工作。会议要求各有关地区和部门高度重视，加强组织领导和协调配合，制定实施方案，落实工作责任，确保各项政策措施落到实处。会议指出，加强中小河流治理和病险水库除险加固、山洪地质灾害防御和综合治理，是党中央、国务院对我国防灾减灾体系建设作出的重大决策部署。要以防洪薄弱地区和山洪地质灾害易发地区为重点，坚持防治结合、以防为主，整体规划、分步实施，统筹兼顾、突出重点，因地制宜、区别施策，以地方政府为实施主体，完善专群结合的监测预报预警体系，加快中小河流治理和病险水库除险加固最薄弱环节建设，全面开展山洪地质灾害调查评价和搬迁避让，加强灾害易发地区中生态薄弱区综合治理。规划的范围主要包括：流域面积200平方公里以上有防洪任务的5000多条中小河流的重要河段，300多座大中型病险水库和2万多座小型病险水库，2000多座大中型病险水闸，洞庭湖、鄱阳湖重点圩垸和蓄滞洪区；山洪地质灾害防治区和灾害易发地区生态环境综合治理范围487万平方公里，涉及2058个县（市、区）。会议提出，力争用5年时间，基本解决防灾减灾体系薄弱环节的突出问题，使防洪和防治地质灾害的能力显著增强，灾害易发地区生态环境明显改善，防灾减灾长效机制更加完善，保障人民群众生命财产安全，维护经济社会发展大局。会议要求，要加大资金支持力度，调整财政资金支出结构，增加政府投入，多渠道筹集建设资金。要强化科技支撑和监督管理，保证工程质量和进度。要做好前期工作，适时开展中期评估，确保规划顺利实施。会议审议并原则通过《军工关键设备设施管理条例（草案）》，决定草案经进一步修改后，由国务院、中央军委公布施行。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
吴邦国会见泰国公主诗琳通
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见泰国公主诗琳通。吴邦国说，公主殿下是杰出的中泰友好使者，为促进中泰两国人民的相互了解和传统友谊，推动中泰教育、文化、科技等领域务实合作做出了积极贡献。吴邦国指出，在泰国王室、政府和人民的共同努力下，中泰关系长期稳定发展，双方高层互访频繁、政治互信加深，各领域合作全面推进，务实合作成果丰硕，在国际和地区事务中密切协调配合。中方高度重视发展同泰国的战略性合作，愿同泰方携手努力，传承传统友谊，深化互利合作，实现共同发展。诗琳通表示，她对中国人民怀有深厚感情，对中国的语言、文化、艺术十分热爱，愿意通过自己的努力，为增进泰中友好，促进互利合作多作贡献。泰国国王和王室成员将始终致力于弘扬泰中友好事业。吴邦国对此表示感谢，并请转达对普密蓬国王的亲切问候。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
福耀集团:自主创新打造汽车玻璃产业的中国品牌
从外国公司在中国市场的代工企业成长为全球第二大汽车玻璃供应商，福耀集团通过不断自主创新，使“中国制造”成为国际汽车玻璃市场上一个响亮的品牌。本台记者王任卫：这里是福耀集团玻璃研究院的展览大厅，在我身边的这些玻璃产品，基本都是应用于国际主流高端车型。防晒节能玻璃、调光玻璃、天线玻璃,诸多高端产品在国际上都处于领先水平。然而在创业初期，福耀集团几乎所有产品都只能靠仿造来追随别人的领先水平。1996年，为提升产品的技术水平，福耀集团与外国玻璃巨头进行合资，以失败告终的结局让福耀集团明白，没有自主知识产权的设备和技术，中国的汽车玻璃企业永远只能是外资巨头的代工基地。福耀集团董事长曹德旺：设备他们做，材料他们做，你给他加工赚一点点小钱，其他的没有。设备创新是产品创新的基础。福耀集团成立了自己的机械制造部门，集中所有的科研人员，对关键技术和关键设备进行攻关，一大批具有自主知识产权的高端设备陆续研发成功。从1999年成立研发中心到目前的工程研究院，并成为国家级企业技术中心；从设备创新到产品创新，再到工艺、设计等领域的全面创新，福耀集团的生产成本降低了，市场竞争力提高了。福耀集团副总裁白照华：如果是进口，我要花１美金，如果是直接制造，基本上是1人民币，这样在相同产品的情况下，福耀的产品就非常有竞争力。目前，福耀集团年配套生产能力超过1500万辆，而凭借出色的创新与研发能力，企业已与宾利、奥迪、奔驰等世界知名汽车公司开展合作，参与到全球最新的高端车型的同步配套设计当中。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
[展望十二五]完善社会救助体系 构建特困群众“安全网”
云南省盐津县今年80岁的五保老人骊世才最近搬进了县里新建的中心敬老院，两人一间的宿舍宽敞明亮，每顿饭都有四菜一汤，还有了新农合和医疗救助的双重保险，看病不用自己花一分钱。五保老人骊世才：一年发四套衣服，还有皮鞋，什么都不用买进了。作为一个国家级贫困县，“十一五”期间盐津县成为了云南省社会救助制度试点县，像骊世才老人这样原来靠每月200块钱补助独自生活的五保老人，目前有90%已经搬进了设施配套、功能完善的中心敬老院实现了集中供养，全部由中央财政和地方财政负担。目前全国共有农村五保供养对象554.8万人，十二五期间，将会有超过一半的五保对象从分散供养转为机构集中供养。受益的不仅是五保对象，十二五期间，全国城乡7539.4万低保对象都将实现凭借一张低保证，就与各种专项救助直接挂钩。十二五期间，家庭收入高于低保标准的低收入群体，也将被列入保障范围。北京市海淀区的桑双来由于患尿毒症每年要支付15万左右的医疗费,根据北京市新实施的低收入群体救助政策，他同时享受了新农合、医疗救助和一次性临时救助，报销比例超过85%。十二五期间，我国将理顺基本生活救助和其他专项救助之间的关系，将低保制度定位为基础性保障，将专项救助制度在覆盖低保对象的基础上向低收入家庭延伸。同时建立全国低收入家庭经济状况核实体系，力争实现与相关部门的信息互通互享。建立城乡低保标准、临时物价补贴与物价指数相协调的动态调整机制，确保城乡低保标准年均增幅不低于10%。民政部社会救助司副司长王治坤：在十二五期间，我们一方面要建立临时救助制度，把那些困难群众突发性、临时性以及因为支出过大，造成的困难，要纳入我们的救助范围。同时，加快推进重特大疾病救助制度。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
新闻联播完整版视频 （2011年4月6日）
nan
历史上的新闻联播: 查看
中国藏学家代表团访问爱沙尼亚
记者探访：日本灾区农业恢复难度大
“水玻璃”见效 福岛第一核电站2号机组高辐射污水停止外泄
科特迪瓦：巴博拒绝让权 总统官邸再次发生激战
利比亚反对派武装在布雷加被迫后撤 政府呼吁反对派“弃武”对话
“双百”人物中的共产党员 杨闇公
“双百”人物中的共产党员 邓恩铭
[权威发布]日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
习近平会见美国前财长
李长春将出访亚欧非五国
贾庆林出席西澳大利亚州州长举行的欢迎午宴暨中澳企业家午餐会并发表演讲
贾庆林分别会见西澳大利亚州州督和州长
贾庆林抵达珀斯开始对澳大利亚进行正式友好访问
温家宝主持召开国务院常务会议
吴邦国会见泰国公主诗琳通
福耀集团:自主创新打造汽车玻璃产业的中国品牌
[展望十二五]完善社会救助体系 构建特困群众“安全网”
新闻联播完整版视频 （2011年4月6日）
2011-04-05新闻联播
2011-04-07新闻联播