2011年9月27日新闻联播 文字版
2011-09-26新闻联播
2011-09-28新闻联播
胡锦涛会见崔永林
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来华进行正式友好访问的朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理崔永林。双方进行了友好的谈话。胡锦涛说，近年来，中朝关系不断取得新进展，两国政治交往密切，各领域交流合作富有成效。中朝友谊凝聚着两国几代领导人的心血，是两党两国和两国人民的宝贵财富，把中朝友谊世世代代传承下去，是我们共同的历史责任。中国党和政府高度珍视中朝友谊，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，推动中朝友好合作关系不断向前发展，是我们坚定不移的方针。我们愿同朝方保持高层交往，加强战略沟通，扩大互利合作，共同维护和促进半岛和东北亚的和平、稳定和发展，以更好地造福两国和两国人民。崔永林说，在两国元首亲自关心下，朝中传统友谊和友好合作不断取得新发展。不断巩固、发展朝中传统友谊，推进互利合作是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝方愿同中方携手努力，推动朝中友好合作迈向更高水平。在谈到朝鲜半岛形势时，胡锦涛说，通过对话谈判和平解决半岛有关问题，实现半岛无核化，维护半岛和平稳定，符合各方共同利益，也是国际社会的普遍愿望。中方支持朝方为缓和半岛局势、改善外部环境作出的积极努力，相信朝方能够把握当前有利时机，推动半岛形势进一步向好的方向发展。崔永林说，实现半岛无核化、维护半岛和平稳定是朝方的一贯立场，朝方主张无条件重启六方会谈。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
吴邦国会见哈萨克斯坦总统
正在哈萨克斯坦进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间27日上午在阿斯塔纳会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。宾主在友好坦诚的气氛中就双边关系、务实合作、国际和地区热点问题进行了深入交谈，达成广泛共识。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对纳扎尔巴耶夫总统的亲切问候。他说，总统阁下是中国人民的老朋友，长期致力于中哈睦邻友好事业，为中哈关系发展作出了重要贡献。纳扎尔巴耶夫请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，表示吴委员长此访是在哈独立20周年和哈中建交20周年背景下进行的一次重要访问，对增进哈中两国人民的友谊、提升包括议会关系在内的各领域合作水平具有十分重要的意义。关于中哈关系，吴邦国说，哈萨克斯坦是欧亚地区具有重要影响的国家，在中国周边外交中占有特殊地位。建交20年来，两国元首频繁往来，建立了良好的工作关系和个人友谊。今年总统阁下和胡锦涛主席实现互访，一致决定将中哈战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系，对各领域合作作出战略规划。吴邦国说，经贸合作的进展与总统阁下高度重视并亲自推动分不开。对下一步合作，他提出几点建议：一是尽快建立和启动总理定期会晤机制，加强宏观经济政策对话和协调，从各自国家发展战略中寻找新的合作机遇。二是为实现到2015年将双边贸易额提高到400亿美元的目标，双方要抓紧制定具体措施计划，尽快签署新的协定，提升地方合作的质量和水平。三是深化能源等战略性大项目合作，加快推进中哈油气管道和中国-中亚天然气管道新项目建设，更好地发挥大项目对整个经贸合作的示范和带动作用。四是扩大非资源领域合作，认真落实两国非资源领域合作规划，希望通过这种互利合作，为双方经济结构调整、产业优化升级起到积极促进作用。纳扎尔巴耶夫表示，非常珍惜与中国领导人结下的深厚友谊。在任何情况下，哈方都是中方最可靠的合作伙伴，将始终坚定奉行一个中国政策，不断加强与中方的战略互信，扩大经贸合作，共同打击“三股势力”。哈方支持两国议会开展更加密切的友好交流与合作。纳扎尔巴耶夫说，上海合作组织成立10年来，在维护地区和平稳定、促进共同发展方面发挥了十分重要的作用。哈方高度赞赏中方为推动上合组织发展所作的大量工作。吴邦国对此表示感谢。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
吴邦国与中哈企业家座谈
当地时间9月26日下午，全国人大常委会委员长吴邦国在阿斯塔纳与中哈两国企业家交流座谈，共商深化中哈经贸合作、促进共同发展大计。吴邦国在听取大家发言后指出，能源资源领域是中哈合作的重点领域。希望双方从战略高度出发，在确保现有油气管道安全稳定运营的基础上，加快已达成协议的大项目建设进度，努力构建更为长期稳定的能源战略合作伙伴关系。吴邦国勉励双方企业继续拓展在公路和铁路建设、石油化工、冶金、通信、农业、工程承包等非资源领域的务实合作，积极探索在新能源、绿色经济、节能环保等新兴产业的互利合作，努力开辟两国经贸合作新的增长点。吴邦国说，中国正在实施西部大开发和支持新疆实现跨越式发展战略，为哈萨克斯坦企业与中国新疆等地方开展经贸合作提供了良好的契机，中哈霍尔果斯国际边境合作中心又为两国合作特别是地方合作提供了重要的平台。希望在双方的共同努力下，早日实现合作中心封关运营。吴邦国强调，企业是市场主体和投资主体，也是经贸合作的主题。只有加强企业合作，中哈经贸合作才能做大做强，才能具有强大的生命力。双方应继续推动贸易投资便利化，完善合作环境，为对方商品、投资和服务进入本国市场提供更好条件。来自中哈两国企业界和政府部门的代表共120人参加了座谈会。座谈会前，吴邦国委员长还出席了中哈5个经贸协议的签字仪式。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国、哈政府第一副总理舒克耶夫等参加了上述活动。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
吴邦国结束欧亚之行回到北京
全国人大常委会委员长吴邦国在圆满结束对俄罗斯、白俄罗斯、乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦的正式友好访问并出席在莫斯科举行的中俄议会合作委员会第五次会议后，于27日傍晚乘专机回到北京。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
温家宝在全国节能减排会议上讲话
国务院今天召开全国节能减排工作电视电话会议，全面动员和部署“十二五”节能减排工作。国务院总理温家宝作重要讲话。温家宝在讲话中强调，要从战略和全局高度认识节能减排的重大意义，全面落实节能减排综合性工作方案，下更大决心、花更大气力，打赢节能减排持久战和攻坚战，建设资源节约型、环境友好型社会。温家宝指出，“十一五”时期，我国节能减排取得显著成效，我们以能源消费年均6.6%的增速支撑了国民经济年均11.2%的增长。节能减排工作有力促进了产业结构调整和技术进步，为应对全球气候变化作出了重要贡献。当前，节能减排形势还相当严峻。必须充分认识节能减排的极端重要性和紧迫性，增强忧患意识、危机意识和责任意识，以科学发展观为指导，坚持节能减排思想不动摇，工作不松懈，力度不减弱，步伐不放缓，全面落实“十二五”节能减排综合性工作方案，务求取得预期成效。温家宝提出五点要求：(一)着力调整优化产业结构，促进节能减排。要坚持走中国特色新型工业化道路。加快发展现代产业体系，逐步提高服务业的比重和水平。大力发展战略性新兴产业。鼓励新上先进生产能力，加快淘汰落后生产能力，强化节能、环保、土地、安全等指标约束，抑制高耗能、高排放行业过快增长，防止高污染、高耗能产业转移到西部地区。大力发展循环经济。合理控制能源消费总量，调整能源结构，大力推广煤炭的清洁高效利用，因地制宜发展风能、太阳能等可再生能源，在做好生态保护和移民安置的基础上积极发展水电，在确保安全的基础上高效发展核电。推动能源生产和利用方式变革，构建安全、稳定、经济、清洁的现代能源产业体系。(二)坚持以科技创新和技术进步推动节能减排。加快建立节能减排的技术支撑体系，选择一批关系全局的重大技术项目，攻克一批共性和关键技术，引进消化吸收国外先进节能减排技术和管理经验。建立节能减排技术的遴选、评定及推广机制，促进产业化示范和推广应用。实施节能改造、重金属污染防治、资源综合利用等重点工程。(三)完善节能减排长效机制。深化资源性产品价格改革，完善价格形成机制。加大财政资金支持引导作用，落实税收优惠政策，积极推进资源税费和环境税费改革。调整进出口税收政策，遏制高耗能、高排放产品出口。加强节能发电调度，实行电力需求侧管理，推行合同能源管理，扶持壮大节能服务产业。在试点的基础上逐步建立碳排放交易市场。推进污水垃圾处理设施建设与运营市场化。(四)加强节能减排能力建设。抓紧制订完善能源消耗、污染排放方面的强制性国家标准和设计规范，完善统计核算与监测方法。加强节能管理体系建设，建立健全国家、省、市三级减排监控体系。(五)推进重点领域节能减排。开展万家企业节能低碳行动，促进重点用能单位科学管理、组织、控制生产经营活动。加强工业、建筑、交通领域节能减排。各类公共机构要发挥示范带头作用，国家机关要做表率。重视农业和农村节能减排，治理农业面源污染。大规模开展植树造林，增加森林碳汇。温家宝强调，各级党委和政府要把节能减排作为促进科学发展的硬任务，转变经济发展方式的硬举措，考核各级干部的硬指标。要明确各级政府和有关企业节能减排的责任。加强组织领导，形成一级抓一级、层层抓落实的工作机制。严格监督检查，对节能减排指标实行年度考核，接受社会监督。开展节能减排全民行动，加强舆论监督，尽快形成政府为主导、企业为主体、全社会共同参与的工作局面。国务院副总理李克强主持会议。国务院副总理张德江、王岐山出席会议。国务委员兼国务院秘书长马凯在会上宣读了《国务院关于对“十一五”节能减排工作成绩突出的省级人民政府给予表扬的通报》。各省、自治区、直辖市人民政府及新疆生产建设兵团，国务院各有关部门，中央和地方有关企业主要负责人参加会议。中共中央、全国人大、全国政协有关部门和解放军总后勤部的负责人参加会议。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
贾庆林会见中华海外联谊会理事
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了出席中华海外联谊会三届二次理事大会的全体理事。贾庆林首先代表中共中央向大会的召开表示热烈祝贺，向来自海内外的各位理事、各位朋发致以诚挚问候。贾庆林说，中华海外联谊会是团结联系港澳台同胞、海外侨胞的桥梁和纽带，是致力于促进祖国统一、振兴中华的重要团体。贾庆林说，100年前，以孙中山先生为代表的革命党人发起辛亥革命，推翻了清王朝的统治，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，打开了中国进步的闸门。90年来，中国共产党作为孙中山先生革命事业最坚定的支持者、最亲密的合作者和最忠实的继承者，大力弘扬辛亥革命精神，团结带领人民集中完成和推进了三件大事，即完成了新民主主义革命，实现了民族独立、人民解放；完成了社会主义革命，确立了社会主义基本制度；进行了改革开放新的伟大革命，开创、坚持、发展了中国特色社会主义。这三件大事，从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运，开启了中华民族不断发展壮大、走向伟大复兴的历史进程。贾庆林指出，当前，中国的发展正站在新的历史起点上，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。在这一历史进程中，中华海外联谊会和广大理事肩负着重大赞任和光荣使命。他提出三点希望。一要积极引进海外的人才、技术和管理经验，切实为推动中国企业“走出去牵线搭桥，踊跃参与新农村建设和新一轮西部大开发等区域协调发展战略，大力开展兴教办学、职业培训、公益慈善等活动，为全面建设小康社会献计出力。二要坚定不移贯彻“一国两制”方针，促进港澳长期繁荣稳定。要坚持两岸关系和平发展的正确方向，为祖国和平统一构建更加牢固的社会和民意基础。要进一步密切同广大海外侨胞的联系，为中华民族伟大复兴凝聚强大力量。三要大力开展民间外交和公共外交活动，积极传播中华优秀文化，宣传中国科学发展、和谐发展、和平发展理念，介绍中国改革开放和现代化建设的巨大成就，为中国的改革发展创造良好环境，为促进世界的持久和平与共同繁荣作出应有贾献。杜青林，厉无畏等参加了会见。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
贾庆林会见崔永林
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理崔永林。贾庆林表示，近年来，在中朝两国领导人的亲切关怀和双方共同努力下，中朝友好合作关系不断得到巩固和发展。不断巩固和发展中朝睦邻友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。中方愿同朝方一道，认真落实好两国领导人的重要共识，进一步深化各领域交流与合作，推动中朝关系不断迈上新台阶。贾庆林说，中国全国政协与朝鲜祖国战线一直保持着密切交流与合作关系。希望双方进一步加强交往，增进了解，促进合作，为中朝关系发展作出积极贡献。崔永林表示，朝方愿与中方一道，积极落实两国领导人达成的重要共识，进一步拓展双方各领域的交流合作，为促进双方各自国内的社会经济发展，并为维护地区和平稳定做出积极努力。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
习近平会见李林森事迹报告团成员
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了李林森先进事迹报告团成员并讲话。习近平强调，李林森同志是新时期基层组织部长的优秀代表，是组工干部“讲党性、重品行、作表率”的楷模，是创先争优活动中涌现出来的典范。各级党员干部特别是组织系统的干部都要向李林森同志学习，以李林森同志为榜样，争做让党放心、让人民满意的好党员、好干部。李林森生前任四川达州万源市委常委、组织部长。他坚持党的干部路线和用人导向，大力推荐使用扎根基层、埋头苦干的干部；注重改革创新，主持推进的“四评村官”等多项工作得到地方党委和上级组织部门的充分肯定；严格要求自己和家人，从不用手中的权力徇私情、谋私利；始终以事业为重，即使身患癌症，仍然以常人难以想象的毅力拼命工作，2011年7月31日因治疗无效不幸去世，年仅42岁。李林森的模范行为和崇高品德赢得了广大干部群众的衷心赞誉。日前，中央组织部追授李林森“全国优秀组织工作干部”称号。习近平指出，时代造就英雄，榜样催人奋进。各级党组织要认真组织开展向李林森同志学习活动。各级党员干部要学习李林森同志为党的事业鞠躬尽瘁、对党忠诚的政治品格，像他那样坚定理想信念，矢志拼搏奋斗；学习李林森同志把人民群众当亲人、为民尽责的公仆情怀，像他那样真心实意地为人民群众办实事、做好事、解难事，做人民群众的知心人、贴心人、暖心人；学习李林森同志坚持党的组织原则、公道正派的职业操守，像他那样讲政治、顾大局、守纪律，坚持按制度办事、按规矩办事；学习李林森同志勇于开拓创新、奋发有为的进取精神，像他那样锐意进取，求真务实，努力创造一流的工作业绩；学习李林森同志严格要求自己、清正廉洁的优秀品德，像他那样光明磊落、淡泊名利，始终保持高尚的精神追求。各级组织部门要带头学习李林森同志的先进事迹，采取多种有效形式引导广大组工干部自觉加强党性修养，大力弘扬组织部门的优良传统和作风，扎扎实实推进组织部门自身建设。刘云山、李源潮参加会见。会见活动后，中央组织部、中央宣传部、中央创先争优活动领导小组和四川省委共同举办了李林森先进事迹视频报告会，全国县以上各级组织部门的干部聆听了报告。    （视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
【走基层】浙江长兴农民的四次转型
记者日前在浙江省长兴县泗安镇采访时看到，那里百分之六七十的村民都开着轿车去干农活，当地百姓告诉记者，是长兴县农业的四次转型升级，让这里的农民如此风光。这是浙江省长兴县泗安镇兴隆村，当地干部告诉记者，这几年他们村家家户户都住进了带车库的二层别墅，镇上其他村子的情况也大都这样。而十几年前，这个镇可是穷得叮当响。99年长兴县农业开始转型。从只种不挣钱的番薯到改种能挣钱的苗木，再到发展高端树种，7年间的两次转型，给当地农民拓宽了致富的道路。这个像门一样的工艺品就是他们培育的高端树种之一。特色农业这么大的潜力让村民们开始琢磨更大的发展空间，2009年开始，他们和上市公司合作，开始第3次转型升级。去年挣了钱，不代表今年也能挣钱，让产业可持续发展可是长久之计，于是当地政府组织公司联合农户发展鲜切花市场，开始了第四次转型升级。如今，长兴县苗木总面积已达24万亩，去年年销售总额达16.8亿元，长效发展机制也被巩固了下来。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）延伸阅读：[走基层 百县行]农村也走转型路 长兴遍栽摇钱树
整装待发 多项新技术专为天宫打造
根据任务需求，天宫一号发射场对地面设施设备进行了很多适应性的改造，一系列新研制的关键系统和重要设备，为天宫发射提供了安全、可靠的保障。如果把发射塔看做火箭的“母体”，“摆杆”就像连接“母体”与“婴儿”的“脐带”，它上面的管线要到火箭点火前一分钟才从箭体上脱落。天宫一号还首次利用数值仿真技术建立了脐带塔封闭区温度场模型，有效提高了天宫对环境适应性和可靠性。载人航天发射的“神经网络”遍布整个发射场，测发指挥监控系统是这一神经网络的“中枢”。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
承担神八发射任务火箭抵达酒泉
承担发射神舟八号飞船任务的长征二号F火箭也顺利抵达酒泉卫星发射中心，开始进行垂直吊装前的准备工作。经过几天的火车运输，长征二号F火箭到达酒泉卫星发射中心的第一件事情，就是接受体检、进行状态恢复。按照计划，火箭将在几天后转运到总装测试厂房，进行发射前的垂直测试，并实现和神舟八号飞船的对接。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
全国道德模范评选表彰已办三届
中宣部、中央文明办今天发布全国道德模范评选表彰活动的有关情况。自2007年至今，评选已举办三届，被推荐的11万多名候选人，90%来自基层，累计有近3亿人参加投票，共评出162名全国道德模范，776名获提名奖。       （视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
公安部等部门部署提升校园安全工作　　今天，公安部、全国教育部、中央综治办在重庆对全国校园工作做出部署，全面提升维护校园安全各项措施，并推广了重庆校园派驻校警的新型警务体制。民企和福建省签约投资6456亿　　在今天举行的福建省民营企业产业项目洽谈会暨签约仪式上，全国各地的民营企业与福建省签约308项，总投资6456亿元，项目主要集中在制造业、旅游等产业。电视剧《辛亥革命》今晚播出电视剧《辛亥革命》将于今晚八点零五分在我台  第一套   综合频道播出。该剧以孙中山的革命历程为主线，展示了20世纪中国发生的第一次历史性巨变——一举推翻清朝政府、结束统治中国几千年的君主专制制度、建立民主共和国的辛亥革命的整个过程。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
回良玉会见新西兰总理约翰·基
国务院副总理回良玉今天在惠灵顿会见了新西兰总理约翰·基。回良玉说，中方一贯重视中新关系，愿与新方一道，以明年两国建交40周年为契机，推动两国互利共赢的全面合作关系在新的起点上取得更大发展。约翰·基说，愿与中方携手推动两国关系取得更大进展。他感谢中方对今年2月克赖斯特彻奇市地震灾害表示慰问并提供慷慨的物质和人员救助。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
巴基斯坦总统会见国务委员孟建柱
巴基斯坦总统扎尔达里26号在伊斯兰堡会见国务委员孟建柱时表示，巴中两国有着兄弟般的深情厚谊，感谢中方长期以来对巴经济建设的大量无私援助，愿在发展道路和执政理念上借鉴中国经验。孟建柱说，中巴传统友谊经受住了国际风云变幻的考验。中方愿与巴方共同努力，推动两国执法安全合作全面、深入发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
杨洁篪会见美国国务卿克林顿
外交部长杨洁篪26号在纽约会见了美国国务卿希拉里·克林顿。杨洁篪再次就美售台武器问题表明了中国政府的严正立场，要求美方纠正错误做法，停止对台军售和美台军事联系，以实际行动维护中美关系大局。希拉里·克林顿说，美方奉行一个中国政策，高度重视并认真对待中方对美售台武器问题的立场和关切。愿与中方妥善处理彼此间的分歧，避免对美中合作造成干扰。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
杨洁篪出席联大一般性辩论并发言
外交部长杨洁篪26号在纽约联合国总部出席第66届联大一般性辩论并发言。杨洁篪说，世界正迈入新世纪第二个十年，国际形势继续深刻复杂变化。在挑战面前，我们实现共同发展的使命重大，也面临着难得的新机遇。中方愿与国际社会携手努力，在共享机遇中深化合作，在共迎挑战中实现发展，一起推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
俄总统解除财长库德林职务俄罗斯总统梅德韦杰夫26号签署命令，解除俄罗斯副总理兼财政部长库德林的职务。库德林25号在美国对媒体表示，他与梅德韦杰夫存在政策分歧，2012年总统选举后，他不会在由梅德韦杰夫任总理的政府中任职。对此，梅德韦杰夫26号要求库德林当天作出解释，否则就辞职。安理会28日正式讨论巴入联申请联合国安理会26号决定在28号就巴勒斯坦入联申请举行公开会议。巴勒斯坦常驻联合国观察员曼苏尔表示，目前已有131个国家承认了巴勒斯坦国，超出联大会员国三分之二。不过，巴勒斯坦要成为联合国会员国还必须得到安理会15个理事国中9票支持，而且5个常任理事国无一反对。台风“纳沙”袭击菲律宾　　 台风“纳沙”今天袭击了菲律宾北部地区，造成至少7人死亡，数人失踪。在首都马尼拉，台风掀起巨浪，特大暴雨让当地的公路变成了齐腰深的河流。马尼拉大部分地区供电中断，学校停课，航班取消，数千人被迫撤离家园。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
“梦想”照进现实 首架波音787交付
美国波音公司26号在华盛顿州举行了首架波音787客机的交付仪式。被称为梦想客机的波音787是波音公司推出的最新款宽体中型客机，最多可搭载330名乘客，航程可覆盖6500至16000公里。机身采取了更轻更坚固的复合材料，噪音比其他同类飞机低60%，所耗燃油和污染排放也更少。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见崔永林
吴邦国会见哈萨克斯坦总统
吴邦国与中哈企业家座谈
吴邦国结束欧亚之行回到北京
温家宝在全国节能减排会议上讲话
贾庆林会见中华海外联谊会理事
贾庆林会见崔永林
习近平会见李林森事迹报告团成员
【走基层】浙江长兴农民的四次转型
整装待发 多项新技术专为天宫打造
承担神八发射任务火箭抵达酒泉
全国道德模范评选表彰已办三届
国内联播快讯
回良玉会见新西兰总理约翰·基
巴基斯坦总统会见国务委员孟建柱
杨洁篪会见美国国务卿克林顿
杨洁篪出席联大一般性辩论并发言
国际联播快讯
“梦想”照进现实 首架波音787交付
2011-09-26新闻联播
2011-09-28新闻联播