2011年8月18日新闻联播 文字版
2011-08-17新闻联播
2011-08-19新闻联播
国防科技大学：自主创新 勇攀高峰
“十一·五”期间，国防科学技术大学以重大战略需求牵引科研工作，自主创新，勇攀高峰，承担各类科研项目3800多项，获得国家科技进步特等奖、一等奖各2项。这里是国家超级计算天津中心，“天河一号”超级计算机系统以每秒千万亿次的运算能力，为100多家用户提供服务。投入使用一年来，已经在石油勘探、空气动力学、气象预报、生物制药等20多个重要领域发挥作用。现在，1060平方公里的石油勘探资料三维计算任务，天津超算中心利用“天河一号”16个小时就能完成。而过去用巨型计算机要算30天。目前，我国处理高复杂度、超大规模、高精度石油勘探数据的能力进入了世界领先行列。超级计算机是世界各国争夺的战略制高点，国防科技大学高性能计算创新团队从2005年开始攻关，仅用4年时间，就研制出我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”。在世界上首次使用了“CPU+GPU”异构融合技术，创新了超级计算机的体系结构。一年后，“天河一号”的运算速度再上新台阶，峰值速度达到每秒4700万亿次、持续速度达到每秒2566万亿次。2010年11月17日，在第36届世界超级计算机500强排行榜上位居世界第一。“天河一号”是国防科技大学20个自主创新团队一系列创新成果之一。这些团队挑战世界科技前沿，自主创新研发出的“北斗”卫星导航系统的关键设备、计算机“银河麒麟”操作系统、环形激光器、中低速磁浮列车等一批成果，为解决国民经济和国防建设的重大挑战性问题提供了有力的科技支撑。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）【科研成果】天河一号运算一小时相当于13亿人计算340年资料图片：2009年10月29日，国防科技大学成功研制出的峰值性能为每秒1206万亿次的“天河一号”超级计算机在湖南长沙亮相。我国成为继美国之后世界上第二个能够研制千万亿次超级计算机的国家。超级计算机又称高性能计算机、巨型计算机，是世界公认的高新技术制高点和21世纪最重要的科学领域之一。新华社发（何书远 摄）如果做个换算对比，“天河一号”运算1小时，就相当于全国13亿人同时计算340年以上的时间。“天河一号”是国防科学技术大学承担国家863计划“千万亿次高效能计算机系统研制”重大项目取得的标志性成果。该校通过与天津市滨海新区密切合作，于去年9月研制成功“天河一号”一期系统，是我国首台千万亿次超级计算机系统，位居2009年11月世界超级计算机500强亚洲第一、世界第五。今年8月，经过重大技术升级与综合优化后的“天河一号”二期系统，在位于天津市滨海新区的国家超级计算天津中心安装部署并投入使用。中国TOP100组织专家对“天河一号”进行了第三方测试，并将测试数据提交国际超级计算机TOP500组织。经TOP500组织专家实地考察，确认“天河一号”峰值速度和持续速度双双刷新国际超级计算机运算性能最高纪录，一举夺得世界冠军。无人车成功自驾286km 超车67次由国防科技大学研制的无人驾驶汽车，日前完成了从长沙到武汉的高速公路全程无人驾驶实验。286公里路程中无人车自主超车67次，创造了我国无人车在复杂交通状况下自主驾驶的新纪录。【声音】张德江:大力推进自主创新 坚持军民融合发展【评论】新华时评：立足强军兴国 矢志自主创新人民网：性能优化助力“天河一号”跃新高复兴时评：无人车，国防科大的科技寓言人民日报：勇攀高峰的优秀群体【科研团队】新华网：国防科学技术大学自主创新团队风采录人民日报：自主创新 强军兴国——国防科技大学自主创新团队素描(上)
〖本台短评〗保国家安全 促民生发展的新业绩
超级计算机好比科技领域的航空母舰，从国外引不进、买不来，惟有自主创新一条路。国防科技大学能在核心技术上闯出新路，靠的是团队的力量，靠的是主动融入国家创新体系的自觉，更是靠的继承“两弹一星”精神，以保国家安全、促民生发展的崇高使命感，创造了21世纪自力更生求发展的新业绩。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）
吴邦国会见美国副总统拜登
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了美国副总统拜登。吴邦国说，中美拥有广泛重要共同利益，互利共赢是两国关系的基本特征。两国关系远远超越双边范畴，具有深远战略意义和全球影响。今年1月，胡锦涛主席成功访美，与奥巴马总统就建立中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成重要共识，开启了中美关系新的发展阶段。中方愿与美方一道，积极落实两国领导人达成的共识，共同推动合作伙伴关系进一步发展。相信只要中美双方秉持同舟共济的精神，不断加强对话、交流与合作，持续加强战略互信，同时尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题，中美关系一定拥有光明的发展前景。吴邦国说，中国全国人大和美国国会开展友好交流对促进两国关系发展具有不可替代的重要作用。近年来，两国立法机构保持着密切交往的良好势头。中国全国人大愿与美参众两院进一步加强友好往来，充分发挥定期交流机制的作用，密切各层次各领域的合作，共同增进中美战略互信、促进务实合作、深化人民友好，努力成为两国关系健康发展的建设性力量。拜登表示，美中关系是当今世界最为关键的双边关系，双方的成功有利于整个世界的发展和稳定。作为世界上两个重要的经济体，在世界经济面临严峻挑战的形势下，美中合作对两国和世界经济增长至关重要。美方希望中国的“十二五”规划能够成功实施，认为一个繁荣、统一、强大的中国对美国有利。尽管美中两国的历史、文化、制度不同，但这种差异不应成为双方合作的障碍，而应成为双方合作的机遇。美中应抓住历史机遇，坦诚交流，加强合作，造福两国人民。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）
习近平举行仪式欢迎美国副总统拜登访华
国家副主席习近平今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎美国副总统约瑟夫·拜登访华。全国人大常委会副委员长陈昌智、全国政协副主席董建华等出席了欢迎仪式。美方出席欢迎仪式的有：美国驻华大使骆家辉、副总统国家安全事务助理、助理国务卿等。拜登副总统是应习近平副主席的邀请于昨天抵达北京开始对我国进行正式访问的。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）
习近平同拜登举行会谈
欢迎仪式结束后，习近平与拜登举行会谈。双方就双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，强调新形势下中美拥有更加广泛的共同利益，承担更加重要的共同责任，进一步加强合作是两国人民和世界人民共同期待，双方要共同努力，不断推动中美合作伙伴关系向前发展。习近平表示，40年前，中美老一辈领导人以小球推动大球，开启了中美关系改善和发展的历史篇章。今年1月，胡锦涛主席成功访美，将中美关系引入共建相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系新阶段。面对纷繁复杂、快速变化的世界，合作是双方唯一正确的选择。中方一如既往高度重视中美关系，愿与美方共同努力，不断推动中美合作伙伴关系发展。拜登表示非常钦佩中国悠久历史及对世界做出的贡献，祝贺中国改革开放以来取得巨大成就。他说，美国人民同中国人民有着友好感情。美国欢迎中国持续稳步发展，致力于同中国建立紧密、强有力、永久性的友好关系。历史将证明，美中两国建立这样一种关系是正确的选择。习近平就进一步发展中美合作伙伴关系提出4点建议。第一，牢牢把握中美合作伙伴关系大方向不动摇。中美虽然历史背景、社会制度、发展水平不同，但两国共同利益远大于分歧，双方和则两利、斗则俱伤。双方要客观、理性看待对方发展，正确判断对方战略意图，不断增进中美战略互信。充分发挥高层交往对增进战略互信的引领作用，继续加强协调合作，确保两国领导人在二十国集团、亚太经合组织、东亚峰会等多边场合会晤顺利成功。进一步用好、发展好中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等机制，以及战略安全对话、亚太事务磋商等新增平台。切实本着尊重、互信、对等、互惠的精神，继续扩大两军交流与合作。推进中美政党、地方、民间交流，使它们充分发挥增信任、促合作的综合效应。第二，深化全面互利的中美经济伙伴关系。近期，国际金融市场动荡加剧、全球经济增长面临严峻挑战，中美作为全球最大的两个经济体，有责任加强宏观经济政策协调，共同提振市场信心，并通过二十国集团等机制改善全球经济治理，促进世界经济稳健复苏。中美都在转变经济发展方式，调整经济结构，这为两国提供了难得的合作机遇。第三，尊重彼此的核心利益是确保中美关系健康稳定发展的关键。中国人民珍视自主选择的发展道路和政治制度，珍视国家主权和领土完整。台湾、涉藏问题事关中国核心利益、事关13亿中国人民的民族感情，必须谨慎、妥善处理，避免中美关系受到干扰和损害。第四，进一步加强中美全球伙伴合作。中方愿同美方继续合作应对各种全球性和地区性挑战，保持和加强沟通协调，共同发挥负责任、建设性的大国作用。双方要加强亚太事务对话与合作，进一步构建中美在亚太良性互动、互利共赢格局。拜登赞同习近平关于进一步发展两国关系的意见。他表示，战略互信是美中关系持久稳定发展的关键，双方应该增加接触，增进相互了解，增进战略互信，避免战略误判。拜登表示，美中合作对于世界经济稳定十分重要，美国欢迎中国保持经济增长，愿同中方共同努力，确保世界经济稳定增长。拜登重申，美方充分理解台湾、西藏问题是中国的核心利益，将继续坚定奉行一个中国政策，不支持“台湾独立”，完全承认西藏是中华人民共和国不可分割的一部分。他并表示，美方愿同中方加强合作，妥善处理地区热点和全球性问题，促进地区和世界和平稳定。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）
李克强出席香港大学百周年校庆典礼
国务院副总理李克强今天上午在香港特别行政区行政长官曾荫权和香港大学校长徐立之的陪同下，出席了香港大学百周年校庆典礼。李克强代表中央政府对香港大学百周年校庆表示热烈祝贺。他说，十年树木、百年树人。当今世界，国际竞争日益激烈。这种竞争归根到底是教育的竞争、人才的竞争。无论是巩固和增强香港竞争力，还是促进国家改革开放和现代化建设，都需要发展和提升教育。相信港大和香港教育界一定能够继续发挥特色、融汇创新，广泛集聚资源，不断提升优势，为香港和国家的发展多育人才、多出成果、多做贡献。李克强说，大学不仅承担着传播知识、科学研究的责任，而且肩负着传承文化、服务社会的使命。香港高校背靠祖国，又置身于国际化大都市，在弘扬中华优秀文化、提升香港文化品质、丰富社会精神生活方面，可以发挥重要作用；在优化配置人力资源、促进教学科研成果应用、使广大民众参与和共享社会发展进步方面，也大有可为。李克强说，香港的繁荣与祖国的建设，需要千千万万掌握现代知识技能、熟知国情区情、通晓国际规则的人才，青年学生是人才资源中最具潜力的力量。港大的发展、香港的繁荣、祖国的昌盛，给青年学生提供了学习研究、干事创业的广阔舞台。希望同学们立足香港，志存高远，勤奋学习，不辱使命，为香港的繁荣发展贡献自己的聪明才智；关注和了解祖国的过去、现在和未来，在中华民族伟大复兴的历史进程中实现自己的人生抱负；用世界文明的优秀成果丰富自己，积极参与国际交流与合作，成为具有国际视野的人才。我相信，香港青年必定是有志、有为、有担当的，是大有希望的。李克强表示，教育的持续发展，需要一代又一代传承与创新。港大汇聚了一支优秀的教师团队，他们既具有国际化背景，又了解本土情况，有的还在多地执教。相信老师们定会继续履行传道授业解惑的光荣使命，在教书育人的崇高事业中取得更加优异的成果。李克强最后说，港大是香港的大学，是中国的大学，是面向世界的大学，在下一个百年里港大一定会取得更大成功。让我们共同祝福港大、祝福香港、祝福祖国！校庆典礼上，李克强为科技部支持设立的香港大学新发传染性疾病国家重点实验室伙伴实验室深圳分室细胞及再生医学研究中心等两个机构揭牌，并向港大赠送了《中华再造善本》。李克强参观了港大百年展，并在港大陆佑堂与数十名学生代表亲切交谈。李克强勉励大家珍惜时光，刻苦学习，陶冶情操，志存高远，为今后更好地服务社会打下坚实基础。在会见前来参加港大百年庆典的世界知名大学校长、杰出学者代表时表示，中国将开展多层次、宽领域的国际教育交流与合作，鼓励境内外大学相互学习借鉴先进教育理念和经验，共同分享优质教育资源，共同培养全球化背景下具有国际视野的人才。李克强还会见了国学大师饶宗颐。今天上午，李克强还会见了中央驻港机构和主要中资机构负责人，肯定他们的辛勤工作，勉励他们在新的形势下再接再厉，为维护香港长期繁荣稳定，为建设中华民族共同家园添砖加瓦。下午，李克强在曾荫权的陪同下，视察了香港特区政府新总部大楼，看望了特区政务和公务人员。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）
李克强结束访港行程返回北京
国务院副总理李克强结束为期3天的访港行程，今天下午乘专机离开香港返回北京。在香港国际机场停机坪，李克强向现场采访的记者发表了简短谈话。李克强说，这次来香港、感受最深的可以概括为三句话：一是香港在祖国改革开放中的重要作用不可替代，内地和香港合作发展，领域广阔，有很大潜力；二是香港同胞勤劳智慧，香港社会开放多元，充满着生机活力；三是无论形势如何变化，“一国两制”的香港具有应对挑战、保持繁荣稳定的强大生命力。我们有理由相信，香港的明天一定会更好。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）
周永康会见尼泊尔总统
nan
菲律宾总统将访华
应胡锦涛主席邀请，菲律宾共和国总统贝尼尼奥·阿基诺三世将于8月30日至9月3日对我国进行国事访问。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）
7月房价环比下降城市增多
国家统计局今天发布的统计数据显示，今年7月份，全国70个大中城市新建商品住宅（不含保障性住房）与上月相比，价格下降的有14个，持平的有17个。价格上涨的城市中，环比涨幅均未超过1%，涨幅比6月份缩小的有15个。与去年同月相比，价格下降的有1个，涨幅回落的有26个。7月份，同比涨幅在5%以内的有39个。二手住宅与上月相比，价格下降的有22个，持平的有12个。价格上涨的城市中，环比涨幅均未超过1%，涨幅在0.5%以内的有35个。与去年同月相比，价格下降的有4个。涨幅回落的有28个。7月份，同比涨幅在5%以内的有49个。从今年4月份以来，70个大中城市中，新建商品住宅价格环比下降或持平的城市逐月都在增加，反映国家调控房地产价格的政策措施正在发挥作用。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）
全国新闻战线开展“走基层 转作风 改文风”活动
本台消息，中宣部、中央外宣办、国家广电总局、新闻出版总署和中国记协五部门日前召开视频会议，号召在全国新闻战线组织开展“走基层、转作风、改文风”活动，旨在推动新闻工作者切实将群众观点、群众路线体现在新闻宣传实践中，促进新闻单位深入基层、深入群众的做法进一步制度化、常态化，要求各新闻单位在日常报道中进一步体现群众观点，鼓励编辑记者深入改革建设前沿，深入群众生产生活一线，把笔触、话筒和镜头对准普通群众，把版面和时段多给基层群众。本台将从下周一开始在《新闻联播》、《朝闻天下》、《新闻直播间》等栏目开辟“走基层”专栏，集中播出反映基层群众真实工作和生活的新闻报道，欢迎收看。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）
国内简讯
海关总署：前七个月港澳CEPA货物关税优惠超3亿元据海关统计，今年1月至7月，在《内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排》（简称港澳CEPA）项下，内地自香港进口零关税货物6.18亿美元，关税优惠3.12亿元人民币；内地自澳门进口零关税货物573.85万美元，关税优惠316.47万元人民币。汶马路与川汶路重建全面完成在“512”大地震中损毁严重的国道317线汶川至马尔康公路、国道213线川主寺至汶川公路近日正式通车，标志着这两条公路灾后恢复重建全面完成。汶马路绕避了95%以上的次生灾害路段，而川汶路的建成通车极大缩短成都到九寨和黄龙景区的距离。三家银行总行违规收费受到严厉处罚近日，国家发改委对中信银行总行、兴业银行总行和中国邮政储蓄银行总行，自7月1日以后仍违规继续收取人民币个人账户密码挂失费行为作出处罚，除将违规收费全额退还给客户外，还依法处以罚款。中国（贵州）国际酒类博览会开幕“中国（贵州）国际酒类博览会暨2011中国·贵阳投资贸易洽谈会”今天在贵阳开幕。酒博会共设8个展馆，参展企业1854家，贸易总额439.7亿元。第六届泛北部湾经济合作论坛今天开幕第六届泛北部湾经济合作论坛今天（18日）在广西南宁举行，本届论坛围绕“中国—东盟自贸区建设与泛北部湾经济合作”的主题展开讨论，并将签订一批金融、旅游项目合作协议。深圳大运会赛程过半 中国代表团金牌第一深圳大运会到今天赛程已经过半，截至今天下午五点半，中国队以22枚金牌排在第一，俄罗斯联邦队、日本队分别排在第二三位。奖牌总数上，俄罗斯联邦队以53枚奖牌排名第一，日本队和中国队紧随其后。我国首架亚毫米波望远镜在西藏建成中国第一架可用于常规天文观测的亚毫米波望远镜昨天在西藏羊八井天文观测站建成。这架望远镜主要用来接收来自宇宙中亚毫米波辐射，用于研究一般光学天文镜观测不到的婴儿时期的恒星。“蛟龙号”载人潜水器完成5000米级海试任务后返回历时49天，顺利完成5000米级海试任务的“蛟龙号”载人潜水器今天返回江苏苏南国际码头。本次任务中，“蛟龙号”载人潜水器共进行5次下潜作业，最深下潜深度达5188米。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）
利比亚反对派驻美使馆开馆 的黎波里渐陷“孤城”困境
由利比亚反对派“全国过渡委员会”设立的利比亚驻美国大使馆17号在华盛顿开馆。与此同时，在利比亚国内，首都的黎波里正面临三面被围的危险境地。前利比亚驻美国大使奥贾利成为利比亚反对派“全国过渡委员会”任命的首任驻美大使。在开馆仪式上，奥贾利发表讲话呼吁美国政府尽快解冻利比亚在美国资金。当天，在利比亚反对派大本营班加西，数千名利比亚反对派支持者举行集会，庆祝反对派武装近来在多条战线取得进展。目前，利比亚首都的黎波里正逐步陷入三面被围的境地。西线，反对派武装宣称已攻占重镇苏尔曼、苏卜拉塔和离的黎波里只有４０公里之遥的扎维耶；南线，反对派挺进的黎波里以南５０公里处的盖尔扬市；东线，战略重镇布雷加的激战仍在继续，反对派宣称正向工业区挺进。不少的黎波里人开始担心，反对派一旦切断的黎波里的供应链，将面临食品和燃料短缺，但也有大批利比亚民众表示，不管形势如何发展，都不会放弃卡扎菲。利比亚局势仍存变数。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）
国际简讯
俄罗斯第五代歼击机T-50首次公开亮相俄罗斯第五代歼击机T-50，17号在第10届莫斯科国际航空航天展上首次公开亮相。T-50歼击机最高时速可达2100公里，最大航程为5500公里，配备新一代精确制导武器，可同时攻击不同目标。T-50的隐形能力更强，在各种气象条件下的作战能力明显提高。法德峰会成果有限 国际金价再创历史新高由于德国总理默克尔和法国总统萨科齐16号的会晤成果有限，避险资金继续流入为金价提供上行动力，17号，约商品交易所黄金期货价格连续第三个交易日上扬，交投最活跃的12月合约每盎司上涨8．8美元，收于1793．8美元，再度创下收盘价历史新高。怀疑评级不当 美国司法部调查标普据美国《纽约时报》17号报道，美国司法部正在调查评级机构标普公司在金融危机爆发前，对十多种抵押贷款证券的评级是否恰当。在美国房地产市场繁荣时期，标普等评级机构曾授予次级抵押贷款高级评级，但这些不良证券后来成为引发金融危机的导火索。阿巴斯说巴勒斯坦将申请联合国会员国身份巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯17号在出席巴勒斯坦驻黎巴嫩大使馆开馆仪式时表示，巴勒斯坦解放组织将于9月要求联合国承认巴勒斯坦国，给予巴勒斯坦联合国会员国身份。目前，巴解组织作为巴勒斯坦人的代表，在联合国只具有无投票权的观察员身份。烟盒警告标志过激 美国烟草商起诉药管局美国4家大型烟草商16号联合起诉美国联邦政府食品与药物管理局，认为美国药管局要求在香烟外包装和广告上加入的警示图案和文字过激，不符合事实，情绪化倾向严重，这种要求合法产品生产者在外包装添加图片和文字，劝说消费者不要购买这一产品的做法实在“禁不起宪法推敲”。（视频编辑：金月展  文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
国防科技大学：自主创新 勇攀高峰
〖本台短评〗保国家安全 促民生发展的新业绩
吴邦国会见美国副总统拜登
习近平举行仪式欢迎美国副总统拜登访华
习近平同拜登举行会谈
李克强出席香港大学百周年校庆典礼
李克强结束访港行程返回北京
周永康会见尼泊尔总统
菲律宾总统将访华
7月房价环比下降城市增多
全国新闻战线开展“走基层 转作风 改文风”活动
国内简讯
利比亚反对派驻美使馆开馆 的黎波里渐陷“孤城”困境
国际简讯
2011-08-17新闻联播
2011-08-19新闻联播