2011年2月12日新闻联播 文字版
2011-02-11新闻联播
2011-02-13新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]知识产权战略引领企业生产方式转变
利用知识产权开拓市场、依托知识产权加快创新，“国家知识产权战略”的实施，有力推动了我国企业增长方式的转变。春节刚过，中冶长天国际工程公司为巴西设计生产的第一批铁矿石烧结设备正式起运。而赢得这份7千万美元的订单，中冶长天靠的就是有专利保护的自主知识产权。中冶长天国际工程有限责任公司董事长易曙光：能赢得这个项目，一个亮点就是我们拥有全套的自主知识产权，在烧结领域的专利有399项。而研究他人的专利也已经成为企业加快研发的重要手段。三一重工平均每天都有三件以上科研成果申请专利。他们拥有国内第一个企业知识产权预警系统，通过分析学习国外最新专利技术，三一可以第一时间掌握行业最新的研发进展。三一重工执行总裁首席专家易小刚：在不侵犯人家的专利权利的基础上，我们也是可以学到很多东西的。2008年，国家正式颁布《国家知识产权战略纲要》，明确提出鼓励企业创造、应用知识产权。先后有20多个省区出台了各自的实施纲要，引导和支持创新要素向企业聚集。目前，湖南培育的知识产权优势企业已经超过100家，创造的产值占到全省GDP的16％。而陕西等省由企业提交的专利申请每年都有20％以上的增长。2010年，全国企业申请专利超过了专利申请总量的一半。知识产权对企业生产经营中贡献日益增大。步长集团常务副总裁王一民：现在在我们销售收入中，占98％的销售收入，是依靠有独立自主的知识产权产品创造出来的。十一五期间，我国共制定修订有关知识产权的法规和规范性文件54项，出台主要政策措施82项。而在十二五期间，我国将继续出台一系列政策。同时，要形成上百个拥有国际知名品牌和核心知识产权，能熟练运用知识产权制度的优势企业。国家知识产权局局长田力普：我们预计到十二五末，（专利）的年申请量将会（比现在）翻一番，这就意味着有更多的企业拥有自主知识产权、拥有自己的专利。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
[新春走基层]山西临猗村民除冰队：“都是自愿来的，就是为了抗旱！”
山西临猗县从去年到现在已经3个多月没有有效降水，旱情严重。为了抗旱保苗，春节前当地政府就开始组织力量在黄河上破冰抽水灌溉，新春走基层记者日前赶到当地一座抽水浮船站，去体验一支村民除冰队的辛勤工作。自打去年腊月26开工以来，这座位于黄河岸边的浮船站上的所有人员就轮流值守，确保水泵昼夜不停。为了防止冰凌卷入水泵，破坏设备影响抽水，大家不得不站在冰水里不断敲碎和清除船体周边的浮冰。这么冷的天，他们在水里呆着是什么感觉，记者决定亲自下水试试。本台记者王冉冉：我在水里呆了才没有一分钟，双脚已经没有知觉了，但是我们身后的这些除冰师傅们，他们每天在这个水里，这个零度的水里一待就是八个小时。正当记者想要转身采访的时候，发现两只脚已经深深陷在了泥沙里。记者：你们经常会遇到这种情况吗？沙地（松）弄弄（不小心）就会陷下去，在里面脚要动，不能总立在那。虽然工作的时候，村民们都戴着手套、穿着专业的防水服，可穿戴得再厚实，衣服还是会被打湿。临猗县三甲村村民郭国强：它（水）那水深，不小心浇下去了，灌水灌里面了。浮船甲板角上这间不足7平米的简易板房就是工人和村民们的栖身之所，因为只有一个小电炉子可以取暖，所以除冰的人只能挨个轮流上岸烤火。这会儿轮到的是47岁的郭国强。由于长时间在泥水里浸泡，郭国强的手已经皲裂生了冻疮。三甲村村民郭国强：都是自愿来的，就是为了抗旱，着急了吧，不着急能行，不着急就要饿肚子了。因为总跟冷水打交道，在这里工作的每一个人，都患有不同程度的风湿性关节炎。三甲村村民郭国强：关节疼怎么办啊，喝个去疼片，治风湿的病，按一按,烤一烤，不疼了，就不管它了。由于这个浮船站担负着周边3个乡镇43个行政村的农田灌溉，所以这里的每一个人都不敢懈怠，我们原以为，这些守着黄河滩的人，时不时还能吃到点河鲜打打牙祭。没想到，一个馍、一筷子辣椒，就是他们全部的正餐。村民们说，他们现在盼着能赶快来场及时雨，我们也真心祝他们心想事成。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
〖新春走基层〗陕西旱区管水员的一天
虽然前两天下了小雪，但陕西关中地区的旱情并没有得到有效缓解。当地正开动水利设施加紧春灌、抗旱保苗。新春走基层记者在那里见到了一位忙碌的“管水员”。这位一大早就忙活的就是咸阳市泾阳县管水员刘忠民，他负责三个村的调水用水。老刘说，他们这里是出了名的渭北“旱腰带”，平时就缺水，如果开春浇不上返青头道水，那今年的收成就难以保证。陕西泾惠渠片区管水员刘忠民：这一茬水非浇不可，靠天靠不住，这一茬要是不浇，影响全年的产量，一亩地少收入一二百（元）很正常。从大年初二开始，老刘就忙活着检修片区里的水泵、阀门、斗渠，然后联系水利部门开始调水。水来了，老刘不但要负责把水从总干渠引到支渠，还要把支渠里的水分给浇地的农户。看上去引水、放水很简单，但要让辖区内三个村的3200多亩地顺顺当当灌溉完毕，那可全得靠老刘这个管水员认真“协调”。泾阳县楼底镇东沟村村民：现在是给我安排还是给你安排？我有事的情况下给我安排一下嘛。该轮到我们了，咋能让你浇？陕西省咸阳市泾阳县水利局片区管水员刘忠民：一家家浇，都不要着急，水有保证呢。 你要是有事　你先忙，轮到你跟前了，我叫人给你把地浇了，不要在这里喊叫。像这样的事情老刘说比较常见，协调不好，费水耗时不说，水费算高了群众也不认账。陕西省咸阳市泾阳县水利局片区管水员刘忠民：每家每户都要通知，你通知不到，人家没上肥料，人家就不浇地。水要是紧张了，就是一个渠分四、五下地浇，那一家把这一家水挡了，这一家把那一家水挡了，来回都要调解呢。陕西省咸阳市泾阳县水利局片区管水员刘忠民：像这里（过去）就经常发生渠道垮塌，下游没办法浇水了，就赶紧组织群众装袋子，把这里赶紧要堵起来。老刘告诉记者，这几天，他负责的片区小麦已经浇灌了近九成。天快黑的时候，老刘才回家吃上一顿正式的饭。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
四川、重庆：政府企业联手“留住”农民工
四川、重庆一直是劳务输出的主要省市，过去由政府主导往东部沿海地区输送了大批农村富余劳动力。今年春节过后，这些地方发生了新变化，政府和企业联手挽留返乡过节的农民工，希望他们在家乡就业。本台记者郑波：这里是成都火车北站，这两天也是节后出行的一个高峰，大量的农民工开始从这里涌向深圳、广州、上海等城市，而在广场的另外一边我们看到，六、七个服务窗口设立在这里，这是当地政府设立的一个招工点，他们希望能够留住更多的农民工在家门口找到工作。招聘工作人员：今天报名从早上（计算），有几十个了嘛，你看嘛还是多。记者：三（页）、四（页）、五（页），可能差不多有六、七十个人来报名。招工点工作人员：嗯。记者发现，招工的企业给出的待遇并不低。像富士康除了给出2200到2800元的薪水，还提供奖金、保险、休假及培训等福利，以此来吸引外出务工人员。应聘者：在（沿海）那边当服务员，工资也不算太高，我看这边是2000多块钱，那边搞餐饮只有1000多块钱，我到这边来试一下。同样的招聘场面也出现在重庆市的火车站、汽车站等人流聚集地区。广达集团重庆公司招聘负责人詹文：今年（用工需求量）可能是1到2万名员工，（记者：目前招了多少名？）因为去年年底这边政府给我们组织了3000人，这两天可能招了几百人左右。缺口还是很大，非常大。詹文告诉记者，如果到三月底还招不到2万人，他们的企业近一半的生产线就将不能开工。在采访中记者发现，为了留住外出务工人员，各级政府也都伸出了援手。成都市武侯区跳伞塔社区工作人员：我们就要协助提供一定的信息，到辖区的各个单位、居民院落内，把这个信息提供给居民，把失业人员引到这来参加招聘。据了解，早在春节前，四川、重庆的有关部门就发出了“致外出务工人员的一封信”，动员外出务工人员留在家乡就业。四川省社会科学院副院长郭晓鸣：特别是第二轮的西部大开发是以产业的转移为重点，这种投资的加大带来的就业增值也使西部地区出现了就业需求增大的趋势。而随着大批企业落户四川、重庆，当地农民工的就业选择也悄然发生着变化。以四川劳务输出大市——遂宁市为例，“十一五”期间，当地签约引进电子企业130多家。转移输出农村劳动力从2005年的81万人增加到2010年的119万人，但外出到沿海地区的农民工却从占总人数的60％减少到40％。农民工：毕竟家里面有老有小的，省了去沿海的车费，第二是四川的消费相对来讲比沿海便宜很多。农民工：我们全部计件，公司的单价也是按照沿海的单价来定的，所以我一个月能挣两三千，我在外面也挣两三千，我就回来。离家近、待遇相差不大，让很多农民工放缓了外出的脚步，留在了家乡。成都高新区发展策划局局长汤继强：对于广大的劳动者来说，农民工朋友来说是一个好事情，说明全社会对他们价值的尊重已经得到一个以前从来没有过的状态，对他们自身提高也是一个难得的机会。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
“留人”要“留心”上海一餐饮企业用工平稳“心不慌”
在外来务工人员集中的餐饮业，春节前后员工集中返乡，一些企业因人手短缺只能关门歇业。然而，上海的一家餐饮企业却不用为此发愁，这是为什么呢？今年春节，上海知名老字号餐饮企业“丰裕生煎”的60多家连锁店，从早到晚全部营业。来自安徽的厨师王建军，今年已经是第八个年头留在公司过年。上海丰裕餐饮管理有限公司厨师王建军：这儿生意很好的，我们外来人员基本上都不回去的。上海丰裕餐饮管理有限公司党总支副书记瞿恋红：外来员工思乡情结很浓啊，我们要把他们留在岗位上，坚守岗位，做好工作，我们必须要把他们的心也留在上海。和其他餐饮企业一样，丰裕餐饮的一线员工中，七成以上都是外来务工人员。如何栓心留人？公司除按当地政策，全额给外来务工人员缴纳综合保险外，从去年开始，又给干满5年的员工缴纳城镇保险，让他们和上海市民一样，享有失业保险、医疗保险和养老保险。首批符合条件的外来员工共有38名，仅此一项公司一年就要多支出50多万元。对于因离退休年龄不足15年，而不能参加城镇保险的员工，公司则给予他们每月1300多元的补贴。上海丰裕餐饮管理有限公司员工李爱香：做起来更有信心，就是想做好自己的工作，为这个公司尽到自己的一份力。在上海租房开销很大，为解决外来员工住宿问题，公司不惜出高价在闹市区租房，甚至腾出办公用房，现在已经配置了300多个免费单身员工床位。而在培养员工方面，公司更舍得投入，即使是新进的服务员，只要表现出色，也能参加点心师、厨师等各类培训。如果员工参加社会上的职业培训或是技能考试，费用由公司报销。上海丰裕餐饮管理有限公司党总支副书记瞿恋红：一个企业要发展，它要做品牌，除了整体的一个经营定位，经营思路以外，那关键是靠人啊。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
〖本台短评〗留得舒心 才能干得安心
现在播送本台短评［留得舒心　才能干得安心］。“外出一人，带富一家”，以前中西部地区千方百计鼓励农民工外出务工，而现在，“家乡工作好，收入也不少”，他们想方设法动员农民工留在本地就业。这一变化深刻地反映出，我国的产业由沿海向内地梯次转移的步伐已经越走越快，西部大开发战略、城乡统筹发展战略明显在发力。留得舒心，才能干得安心。国家发展战略正在让我国亿万走出农村的劳动者体面就业，更有尊严地生活。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
成都：公立医院管办分离 医院百姓实现双赢
通过实行“管办分离”，成都市理顺了政府部门和公立医院的管理关系，使公立医院运行更顺畅，百姓看病更顺心。最近，四川省统计局以电话和面见方式对成都市14家公立医院的患者进行随机抽查，结果显示，患者对这些医院的服务满意度为78％，普遍反映比以前大有改进。患者张大妈：实行无假日医院以后，专家多了，周末我们也能看到专家，我们患者方便了。患者：以前药品不（零卖），医生开很多药，吃不完，现在开零了，需要多少就开多少。成都公立医院发生的这些变化，主要得益于正在实行的“管办分离”改革，作为政府部门的卫生局职能转变为卫生规划、审批准入和卫生监督等内容，不再只管理公立医院，而是要对成都市的4000多家各类医院一视同仁。而举办公立医院的人、财、物三大权力则交给了新成立的医管局。成都市发改委副主任宋剑锋：医管局就行使出资人职责，确保国有资产保值增值，确保国有资产按照公益的方向去发挥作用。与此同时，公立医院的院长不再拥有行政级别，全部由医管局聘任和考核，医院的人事安排和经营事务则由院长说了算，有效提高了公立医院的办事效率。成都市第三人民医院院长赵聪：以前我们五万块钱以上的设备都要上报上级行政部门，有时候一年两年都采购不回来，而这个设备采购权下放以后，一个月两个月之间我就可以买回来。放权的同时，医管局进一步完善对院长的考核，而医务人员30％的工资收入要由患者投票决定，患者随时投诉态度不好或者违规看病的医务人员。成都市发改委副主任宋剑锋：核心就是突出绩效，让病人来投票，让病人用脚投票。如果这个医院不行，他就会选另外的医院。病人有了投票权，公立医院就要想方设法地为患者服务，连以前根本不能零散销售的药品现在都可以零着卖了。成都市第三人民医院药剂师吴茜：比如说阿莫西林，50颗一盒，三天的用量就只发20颗，病人就节约了一半多的钱。本台记者 张亚莉　　这里是成都市第二人民医院，由于新建综合大楼不得不把门诊大厅、输液室等临时设在板房内，原以为环境的下降会减少看病患者，意外的是，去年的门诊量反倒增加了8％。据了解，实施管办分离不到四个月时间，成都市管公立医院全部扭亏为盈。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
我军新型主战坦克首次进行高寒条件下实弹射击演练
沈阳军区某部利用降雪后的严寒天气，进行了我军新型主战坦克首次高寒条件下实弹射击训练。高寒天气降低了坦克的通过能力，过雪坡、“S”形通路，考验的是冰雪路的重装驾驶。冬季积雪反光强烈，影响地形和目标点的判断，官兵们利用新型主战坦克上配备的稳像火控系统，完成了对敌目标的捕捉。全车注意，左前方敌坦克，歼灭！除单车行进间射击外，部分车辆还完成了高难度的倒向射击，并在雪野丛林中实施连续冲击，圆满完成了演练任务。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
国内简讯
——全国柴油库存充足 春耕用油有保障中石化、中石油两大石油公司目前每天生产柴油超过30万吨，截止到昨天，柴油库存和春季生产计划总量已经接近2000万吨，完全可以保障春耕用油需求。——我国首次划定稀土铁矿国家规划矿区国土资源部近日将江西赣州赣南地区划为我国首批稀土矿国家规划矿区，划定总面积达到2500平方公里。同时将四川攀西地区划为我国首个铁矿国家规划矿区，总面积460多平方公里。——我海军护航编队成功解救韩国商船当地时间11日傍晚，一艘韩国商船在亚丁湾西部海域脱离我国海军护航编队护航后，遭遇多艘小艇追击，海军“徐州舰”高速前往护航，并派出特战队员和舰载直升机将韩国商船护送到安全海域。——2010年公安边防部队毒品缴获量同比增长超4成公安边防部队2010年严打跨境毒品犯罪，共破获毒品案件2153起，抓获犯罪嫌疑人2883人，缴获各类毒品3828.75千克，缴获量比2009年上升了41.9%。——我国出台新版药品生产质量管理规范新修订的《药品生产质量管理规范》今天发布。新规范提高了无菌制剂生产环境标准，增加了生产环境在线监测要求。从3月1号开始，药品生产企业新建、改扩建车间应符合新规范，现有药品生产企业过渡期不超过5年。——我国基本实现立足国内自主培养高层次人才战略目标记者从今天在北京召开的学位条例实施30周年纪念大会上获悉，30年来，我国共授予各类博士33.5万人、硕士273.2万人、学士1830多万人，研究生已经成为我国科学研究的主力军。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
穆巴拉克宣布辞职 权力移交军方
埃及副总统苏莱曼11号通过国家电视台宣布，穆巴拉克已经辞去总统职务，并将权力移交给军方。埃及副总统苏莱曼：在国家目前正在经历的困难时期，穆巴拉克总统决定辞去总统职务，他已经授权埃及武装部队，最高委员会掌管国家事务。据阿拉伯电视台当天报道，穆巴拉克及其家人当天早些时候已离开首都开罗，抵达位于埃及西奈半岛的红海海滨旅游城市沙姆沙伊赫。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
外交部发言人：希望埃及形势的最新发展有助于该国尽快恢复稳定
外交部发言人马朝旭今天在就埃及局势答记者问时表示，中方一直密切关注埃及局势的发展变化，希望形势的最新发展有助于埃及尽快恢复国家稳定和正常秩序。马朝旭说，埃及是中国的友好国家，相信中埃关系会继续健康稳定发展。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
全球最大手机厂商诺基亚与微软达成战略合作
全球最大手机生产商诺基亚11号在伦敦宣布进行重大战略调整，同微软建立战略合作伙伴关系，将微软视窗操作系统作为诺基亚的主要智能手机平台，以应对来自其他智能手机生产商的挑战。双方的合作主要包括诺基亚将采用Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ作为其智能手机的主要操作系统，以及诺基亚将凭借其在硬件设计、语言支持等领域的专长，推动这一智能手机平台在未来的发展。诺基亚和微软还将整合部分资产，以推动创新。在联合新闻发布会上，诺基亚总裁兼首席执行官埃洛普表示，诺基亚与微软将会结合双方所长，构建一个无与伦比的“全球移动生态系统”。近年来，面对其他智能手机生产商的挑战，诺基亚在智能手机市场的占有率不断下降，诺基亚与微软的结盟被认为是诺基亚对抗苹果和谷歌等对手的重要举措。不过，市场对于双方结盟反应并不积极，当天，在纽约股市和赫尔辛基股市，诺基亚公司股价分别大跌１４％和１０％。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
日俄未就领土争端取得实质性进展
日本外相前原诚司11号在莫斯科与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈。从会谈结果看，双方未能在领土争端问题上取得实质性进展。在会谈后的联合新闻发布会上，双方重申了各自在北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）问题上的原则立场，但同意今后继续进行谈判。拉夫罗夫表示，如果日本政府采取过激的言行，两国关于缔结和平条约谈判的前景就不乐观。他同时指出，俄罗斯愿意同日本加强经济和人文等领域的合作关系。前原诚司承认，目前两国在争议岛屿问题上的立场差异很大，短期内无法达成共识。本台记者宁柯：虽然俄罗斯和日本在争议岛屿上存在着重大的立场分歧，但是双方都强调在经济合作等多个领域有着共同的利益，因此分歧和共识是本次会谈的重要特点。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
柬外长重申解决柬泰边界争端必须有国际社会参与
柬埔寨副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪11号在金边再次强调，柬方希望和平解决柬泰边界争端，但现在双边机制已经无法奏效，必须有国际社会参与。贺南洪当天傍晚离开金边前往纽约，准备出席于14号召开的联合国安理会关于柬泰边境武装冲突的会议。联合国教科文组织11号宣布，任命前总干事松浦晃一郎为泰柬问题特使，他将分别前往曼谷和金边，与泰柬两国商讨如何保护世界遗产柏威夏寺以及缓解目前的紧张局势。柬泰冲突在持续多日后今天迎来短暂的平静，泰国边境居民今天离开避难所，开始返乡。本台记者张萌：即将告别流浪，很多民众非常开心，但是对于踏出这样一块相对宁静和安全的避护区，那么未来迎接他们的依然是否是炮弹声和惊吓，有部分民众依然表示比较地担忧。泰国民众：听到炮声我就很害怕，但是没有办法，还是要回家的。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
国际简讯
——民调显示日本菅直人内阁支持率创新低日本共同社今天公布的最新民意调查结果显示，日本菅直人内阁支持率已经跌破20%，创去年6月该内阁成立以来的新低。民调结果还显示，执政的民主党的支持率为20.9%，而最大的在野党自民党的支持率为23.7%。受访者认为，菅直人缺乏领导能力及民主党前干事长小泽一郎的政治献金问题，是导致菅直人内阁支持率下降的主要原因。——智利中南部发生里氏6.8级地震智利中南部比奥比奥地区11号发生里氏6.8级地震，据美国地质勘探局报告，这次地震震中位于智利康塞普西翁以北45公里处，震源深度28公里。强震造成连接阿根廷和智利的跨国公路严重受损，两国的一个重要边境口岸被迫关闭。地震发生后的数小时内，当地又接连发生多起余震，目前没有人员伤亡和财产损失的报告。——伊朗民众集会纪念伊斯兰革命胜利32周年伊朗数十万民众11号在首都德黑兰的自由广场举行集会，纪念伊朗伊斯兰革命胜利32周年。伊朗总统艾哈迈迪－内贾德在集会上发表讲话表示，伊朗永远不会放慢推动核计划的步伐，西方国家必须与伊朗合作，而非对抗。 １９７９年２月１１日，伊朗爆发伊斯兰革命，亲西方的巴列维王朝被推翻。同年４月１日，伊朗成立伊斯兰共和国。　　——美国政府提出住房抵押市场改革方案美国财政部11号向国会提交住房抵押市场改革计划，提出政府将逐步减少对“房地美”和“房利美”这两大房贷机构和住房金融市场的支持，修复房地产市场的根本缺陷。房地产市场被认为是引发2008年金融危机的重要根源。分析人士认为，由于改革房贷抵押市场影响深广，财政部的改革计划只是开端，关于这一领域的立法将是个长期过程。——“巨影”纽交所上市 瞄准中国电影市场11号，美国“巨影”电影公司（ＩＭＡＸ）在纽约证券交易所上市。该公司1994年在纳斯达克上市，近年来由于经营模式的转变，特别是国际市场的需求，因此决定“移师”纽约证券交易所，以吸引更多国际投资者，而中国市场将是他们最大的目标。“巨影”电影公司总裁表示，“巨影”将在中国降低价格并在未来几年内将在中国开设的巨幕影院增加到100家。——西汉姆联将赢得“伦敦碗”之争　      奥林匹克公园遗产公司11号在伦敦宣布，与托特纳姆热刺相比，他们已将西汉姆联足球俱乐部选为更中意的投标者，在2012年奥运会后接管伦敦奥林匹克主体育场——“伦敦碗”。西汉姆联计划保留跑道，打算让“伦敦碗”成为能够举办足球、田径、橄榄球、板球、摩托车赛事以及各种演出的多功能体育场。西汉姆联的投标还必须得到英国相关部门的批准。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
刘翔新年首战名列第三
11号，在德国杜塞尔多夫国际室内田径赛男子60米栏的比赛中，刘翔以7秒60的成绩获得第三名。这是刘翔新年首战，也是他北京奥运会受伤后首次赴欧洲参赛。捷克选手斯沃博达和美国选手克拉多克的成绩同为7秒57，不过克拉多克因冲线时躯干有效部位稍稍落后而屈居亚军。古巴世界纪录保持者罗伯斯因伤未能参加当天的比赛。刘翔：跑得挺放松的，自己其实前面起跑也没掌握好，我觉得上升还是有很大空间，因为是今年第一场比赛，主要还是以适应为主。13号，刘翔将在德国卡尔斯鲁厄国际室内田径赛遭遇美国名将奥利弗。奥利弗刚刚以７秒３７创造了今年世界60米栏的最好成绩。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
古巴推出电子商务网站
在近日举行的第14届古巴国际信息博览会期间，古巴推出电子商务网站，成为许多参观者关注的焦点。这个电子商务平台一年前开始运作，近日由古巴电子出口贸易社正式推出。这一平台目前可以提供营销设计、付款链接、服务器租用等多种服务，帮助当地企业开展电子商务。本台记者刘冬花：我现在就通过这个电子商务平台进入到了“古巴卖场”这个网站，深受外国人喜爱的古巴音乐以及有关古巴文化的书籍都可以在这个网站上找到。顾客只需要拥有一张简单的信用卡，他所购买的商品就可以寄到世界上的任何一个地方。网站负责人介绍说，哈瓦那的顾客在下单后48小时内就可以收到商品。自从推出以来，这种直观而便捷的购物方式已经赢得了一些古巴人的青睐。（视频编辑：田智钢  文字编辑：杜卓）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]知识产权战略引领企业生产方式转变
[新春走基层]山西临猗村民除冰队：“都是自愿来的，就是为了抗旱！”
〖新春走基层〗陕西旱区管水员的一天
四川、重庆：政府企业联手“留住”农民工
“留人”要“留心”上海一餐饮企业用工平稳“心不慌”
〖本台短评〗留得舒心 才能干得安心
成都：公立医院管办分离 医院百姓实现双赢
我军新型主战坦克首次进行高寒条件下实弹射击演练
国内简讯
穆巴拉克宣布辞职 权力移交军方
外交部发言人：希望埃及形势的最新发展有助于该国尽快恢复稳定
全球最大手机厂商诺基亚与微软达成战略合作
日俄未就领土争端取得实质性进展
柬外长重申解决柬泰边界争端必须有国际社会参与
国际简讯
刘翔新年首战名列第三
古巴推出电子商务网站
2011-02-11新闻联播
2011-02-13新闻联播