2011年11月30日新闻联播 文字版
2011-11-29新闻联播
2011-12-01新闻联播
中国经济增速平稳回调 亮点频现
全球性的物价上涨冲击波、不断蔓延的欧洲主权债务危机，这一切都让十二五开局之年的中国经济面临着更为严峻的挑战。在复杂多变的形势下，党中央、国务院运用多种手段沉着应对，物价快速上涨势头得到有效抑制、经济增速平稳回调，在低迷的世界经济格局中，中国经济朝着宏观调控的预期稳步前行。6.4、6.5、6.2、6.1，在连续4个月6%以上的高位运行后，CPI月度数据10月份回落至5.5%，创近5个月新低，人们期待已久的倒“V”型的物价变动曲线初步成型。而中国经济为控制物价所付出的代价仅仅是增长速度的温和回落，并仍保持在9%以上的较高增长区间。年初，物价在国内外多重影响下节节攀升，成为了宏观调控的首要任务。短短半年多时间，在控制货币发行、发展生产、保障供应等一系列措施作用下，物价这个影响经济稳定、百姓生活的最大风险已经开始减弱。而同样来势汹汹的房价，在临近年底的时候也迎来了拐点。而今年中国经济更多的亮点都是与老百姓生活改善相关的：粮食生产实现了八连增；前9个月新增就业人数900多万，超过了全年的目标；城镇登记失业率一直稳定在4.1%；国家财政在住房保障、医疗和教育等民生领域的投入大幅增加。专家预计，中国全年经济增长将保持在9%左右，增速温和回落的背后是结构进一步的优化，市场力量和经济内生性增长正开始成为经济增长的主要动力。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝11月23日、30日分别主持召开国务院常务会议。会议审议并原则通过《中华人民共和国招标投标法实施条例(草案)》、《中华人民共和国车船税法实施条例(草案)》、《中华人民共和国船舶吨税暂行条例(草案)》和《放射性废物安全管理条例(草案)》。会议审议通过的《中华人民共和国招标投标法实施条例(草案)》，针对当前招标投标领域一些项目规避招标或者搞“明招暗定”的虚假招标、有的领导干部利用权力插手干预招标投标、当事人互相串通围标串标等突出问题，在总结实践经验基础上，细化完善了保障公开公平公正、预防和惩治腐败、维护招标投标正常秩序的规定。一是进一步明确了应当公开招标的项目范围。凡属国有资金占控股或者主导地位的依法必须招标的项目，除法律、行政法规规定的特殊情形外，都应当公开招标。二是充实细化了防止虚假招标的规定。禁止以不合理条件和不规范的资格审查办法限制、排斥投标人。不得对不同的投标人采取不同的资格审查或者评标标准，不得设定与招标项目具体特点和实际需要不相适应或者与合同履行无关的资格审查和中标条件，不得以特定业绩、奖项作为中标条件，不得限定特定的专利、商标、品牌或供应商等。三是完善了评标委员会成员选取和规范评标行为的规定。除招标投标法规定的特殊招标项目外，评标委员会的专家成员应当从评标专家库内相关专业的专家名单中以随机抽取的方式确定。国家工作人员以任何方式非法干涉选取评标委员会成员的，依法追究法律责任。评标委员会成员不得私下接触投标人，不得收受投标人给予的财物或者其他好处，不得向招标人征询确定中标人的意向，不得接受任何单位及个人提出的倾向或排斥特定投标人的要求，不得有其他不客观、不公正履行职务的行为；收受财物或者其他好处的，处以罚款、取消资格，构成犯罪的依法追究刑事责任。四是进一步明确了防止招标人与中标人串通搞权钱交易的规定。招标结束后依法订立的合同，主要条款应当与招标文件、中标人投标文件的内容一致，招标人和中标人不得再行订立背离合同实质性内容的其他协议。五是强化了禁止利用权力干预、操纵招标投标的规定。禁止国家工作人员以任何方式非法干涉招标投标，违反规定的依法给予处分，构成犯罪的依法追究刑事责任。六是完善了防止和严惩串通投标、弄虚作假骗取中标行为的规定。有这些行为的，中标无效，没收违法所得，处以罚款，情节严重的取消一定期限内的投标资格，直至吊销营业执照，构成犯罪的依法追究刑事责任。草案还规定了招标专业人员职业资格制度，完善了对招标投标的行政监督规定。会议审议通过的《中华人民共和国车船税法实施条例(草案)》细化了应税车船的范围，明确了省级政府确定车辆具体适用税额应遵循的原则，规定了机动船舶和游艇的具体适用税额，细化了税收优惠的规定。会议决定，以上四个条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。会议还研究了其他事项。
各民主党派、工商联和无党派人士 为全面建设小康社会作贡献表彰大会在京召开 贾庆林会见出席大会代表
各民主党派、工商联和无党派人士为全面建设小康社会作贡献表彰大会今天在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会前在人民大会堂会见了出席表彰大会的全体代表。贾庆林首先代表中共中央、国务院，向受到表彰的先进集体和个人、获得优秀成果奖的单位和代表表示热烈的祝贺，向长期以来积极支持和参与全面建设小康社会的统一战线各界人士表示衷心的感谢。贾庆林说，开展为全面建设小康社会作贡献评选表彰活动，是推动统一战线更好服务科学发展的重要举措。长期以来特别是2006年表彰大会以来，在党和政府重视支持下，各民主党派、工商联和无党派人士围绕全面建设小康社会，充分发挥优势，切实履行职能，作出了重要贡献。实践证明，各民主党派、工商联和无党派人士在全面建设小康社会中具有不可替代的作用，是推进中国特色社会主义事业的重要力量；各民主党派、工商联和无党派人士始终与中国共产党同心同德、同心同向、同心同行，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度特点优势的根本体现。贾庆林指出，当前中国特色社会主义事业蓬勃发展。实观“十二五”规划目标任务，到2020年全面建成小康社会，需要不断巩固和壮大爱国统一战线，广泛凝聚起各方面的智慧和力量，齐心协力、共同奋斗。他提出四点希望：一是弘扬优良传统，进一步增强服务大局的自觉性和主动性；二是围绕主题主线，进一步拓展发挥作用的广度和深度；三是着力打造品牌，进一步突出统一战线特色和优势；四是着眼政治交接，进一步提高履职尽责的能力和素质。贾庆林强调，各级党委和政府要积极为统一战线服务全面建设小康社会创造有利条件，支持民主党派、工商联和无党派人士开展有组织的考察调研活动和各种形式的社会服务活动。各级统战部门要做好协调和服务工作，帮助反映和解决问题，为各自民主党派、工商联和无党派人士服务全面建设小康社会营造良好环境。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林在会上讲话。全国人大常委会副委员长、民革中央主席周铁农主持会议。有50个单位荣获先进集体称号，150人荣获先进个人称号，同时还表彰了50项建言献策优秀成果、50项社会服务优秀成果。出席大会的全体代表提出了《各民主党派、工商联和无党派人士为全面建设小康社会作贡献倡议书》。
贺国强强调 严格执行换届纪律
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天参观了“严明换届纪律、匡正换届风气”主题展览。他强调，要进一步严明换届纪律、匡正换届风气，确保换届工作健康顺利进行。这次主题展览由中央纪委和中央组织部联合举办，全面宣传了中央关于严肃换届纪律的决策和部署，集中展示了中央和31个省(区、市)在严明换届纪律、匡正换届风气方面的主要做法和阶段性成果。参观过程中，贺国强不时驻足停留，认真听取介绍，仔细询问有关情况。他指出，做好换届工作是党和国家政治生活中的一件大事，对于加强各级领导班子和干部队伍建设、为实现“十二五”时期经济社会发展目标任务提供坚强领导和组织保证，对于筹备好党的十八大，具有十分重要的意义。严格执行换届纪律。确保换届风清气正，既是中央的一贯要求，也是广大干部群众的热切期盼。中央对严肃换届纪律工作高度重视，胡锦涛总书记等中央领导同志多次作出重要指示，中央纪委会同中央组织部对严明换届纪律作出全面部署。地方各级党委及纪检机关、组织部门认真贯彻执行中央要求，坚持教育在先、警示在先、预防在先，扎实做好严明换届纪律工作，严肃查处违反换届纪律问题，保证了换届工作顺利开展。贺国强强调，当前地方各级领导班子换届工作正处于关键时期，必须坚定不移、坚持不懈地抓好严明换届纪律、匡正换届风气工作。要树立正确用人导向，认真贯彻民主集中制，把发扬民主贯穿于换届工作全过程，努力提高选人用人公信度；要教育引导各级领导干部讲政治、顾大局、守纪律。正确对待个人进退留转，自觉服从组织安排；要坚决整治拉票贿选、买官卖官、跑官要官、违规用人、干扰换届等问题，以铁的纪律狠刹歪风邪气。贺国强要求，各级纪检监察机关要切实履行职责，会同有关部门加强对地方各级领导班子换届、拟提拔干部的廉政考察，防止“带病上岗”、“带病提拔”；要加强对干部选拔任用全过程的监督，严肃查处违反组织人事纪律的行为；要认真做好地方各级纪委换届工作，选好配强各级纪委领导班子。何勇一同参观展览。
周永康会见老挝客人
nan
中央创先争优活动领导小组要求 对基层党组织和党员开展创先争优活动情况进行群众评议
中央创先争优活动领导小组近日印发了《关于对基层党组织和党员开展创先争优活动情况进行群众评议的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门各单位结合实际认真贯彻落实。
中国人民银行决定下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点
中国人民银行决定，从2011年12月5日起，下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
发改委对电煤价格实施临时干预
发改委今天表示，将采取三项措施对电煤价格实施临时干预。同时，从明天起，上调上网电价和销售电价。三项电煤临时价格干预措施分别是：一、对年度重点合同电煤、产煤省(区、市)自产自用的电煤，涨幅不得超过上年合同价格的5%。二、对市场交易电煤实行最高限价。从2012年1月1日起，要求秦皇岛港、黄骅港等北方港口发热量5500大卡的电煤平仓价最高不得超过每吨800元。三、全面清理整顿涉煤基金和收费。上网电价销售电价明起上调发改委今天同时表示：自2011年12月1日起，将全国燃煤电厂上网电价平均每千瓦时提高约2.6分钱，将全国销售电价每千瓦时平均提高约3分钱。同时试行居民生活用电阶梯电价制度，根据新的制度，80%的居民户电价不作调整。
中央扶贫开发工作会议在北京闭幕
中央扶贫开发工作会议今天下午在北京闭幕。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉作了总结讲话。回良玉强调，要认真学习贯彻胡锦涛、温家宝同志的重要讲话和会议精神，不断深化认识，全面领会扶贫开发新要求，加快建立扶贫开发工作新机制，加强协同配合，狠抓贯彻落实，确保完成扶贫开发工作新任务，努力开创扶贫开发工作新局面。回良玉指出，一定要充分认识我国扶贫开发的紧迫性、长期性和艰巨性，绝不能因为总体达到小康水平而放松扶贫开发工作，绝不能因为扶贫开发事业取得伟大成就而减少扶贫开发投入。必须进一步加强对扶贫开发工作的领导，更加注重强化对贫困地区和贫困人口的基本公共服务，更加注重提高贫困地区和贫困人口的自主发展能力，推动贫困地区加快发展，不断增进贫困人口福祉。会议对2001-2010年为扶贫开发作出突出贡献的先进集体和先进个人进行了表彰。国务委员兼国务院秘书长马凯主持闭幕会议。
贵州95万户农村危房改造完毕
作为全国第一个农村危房改造试点省，贵州省经过3年的努力，已累计改造危房95万户，预计提前2年，也就是到2014年完成全部危房改造任务。眼下已经进入冬季，但贵州省金沙县城关镇村民李汶峰的心里却是暖融融的，他终于告别了住了40多年的土坯房，搬进了60平米的漂亮新居。李汶峰家的老屋是一级危房，不仅漏雨，还有坍塌的危险。根据2008年的摸底，在贵州像这样需要进行改造的危房有192万多户。2008年，贵州被定为国家农危改试点省后，通过财政补助、农民自筹、整合资源等多项举措，开始对农村危房进行改造。和李汶峰一样高兴的还有一级危改户五保老人苏万明，原本即使有国家补助，这些老人也无力建房，于是，贵州整合他们的建房补助以及社会福利资金，为他们集中修建了老年公寓。安居乐业，只有新房子并不够。贵州还把危房改造和村庄道路、文化设施、产业发展等新农村整体规划结合起来，为很多村子都做了非常漂亮的规划。
“海峡号”首航 两岸新增快捷海上航线
福建平潭到台湾台中的海上航线今天开通。这是目前两岸间最快捷最经济的海上航线。“海峡号”高速客滚轮，上午10点左右从平潭岛澳前码头出发前往台中，这也是大陆到台湾本岛最近的一条海上航线。“海峡号”可以同时搭载700多名乘客和260辆小汽车，最低票价只需400元。经过3个小时航行后，“海峡号”抵达台中。平潭是我国第五大岛，是大陆距离台湾本岛最近的地方。目前平潭到台中的海上航线为包船航行，以接待团队游客和台胞为主。
小企业主励行根：创新创出大事业
近年来，我国非公经济的自主创新能力有了很大提升，一大批中小企业在国家重大科技项目中脱颖而出。今天就让我们走近一家不到200人的民营高科技企业—浙江宁波天生密封件公司及其创始人励行根。别小看这样一片薄薄的密封垫，每个核电站就是靠它将核反应堆与外界彻底隔离。这项技术过去长期被几家外国公司垄断，但自从浙江宁波天生密封件公司将其攻克以后，目前不仅广泛应用在我国主要的核电项目上，还将相关产品的价格拉低了70%以上。当记者见到这家公司的创始人励行根时，他正在为自己刚刚研制成功的智能化密封件做进一步的数据论证。励行根1990年开始研发核电站密封技术，经过十多年的艰苦摸索，试验过1万多只垫片以后，终于掌握了核电站密封件的完全自主知识产权。近几年，企业发展开始以每年两倍以上的速度增长，今年的订单已经超过1.5亿元。这让外国同行感到强大压力，一家国外公司想用6亿元收购天生的股权，但都被励行根断然拒绝。
国内联播快讯
我国成功发射“遥感卫星十三号”今天凌晨2点50分，我国在太原卫星发射中心用长征二号丙运载火箭，将“遥感卫星十三号”成功送入太空。这颗卫星将主要用于科学试验、国土资源普查及防灾减灾等。全国九成以上集体林地完成确权记者从国家林业局了解到，目前全国已有25个省份基本完成明晰产权、承包到户的林权改革。全国九成以上的集体林地完成确权，共有8千多万农户拿到了林权证。南极考察队顺利抵达中山站经过26天的航程，搭乘着我国第28次南极科考队的“雪龙”号科考船于昨天顺利抵达南极中山站，开始卸货和考察前的准备工作。预计雪龙船将于12月19号前离开中山站，继续向长城站进发。前11月证监会收缴罚没金额逾3亿今年前11个月，中国证监会共收缴罚没金额3.35亿元，立案调查案件82起，其中内幕交易39起，市场操纵9起，对35家机构进行行政处罚，对8人实施了市场禁入。贵州“阳光工程”帮戒毒者融入社会全国社区戒毒社区康复工作现场会今天在贵阳落幕，现场会推广了贵州省的“阳光工程”，该工程通过在社区搭建就业平台，让吸毒人员在家门口边就业边戒毒，逐步融入社会，截至目前，已累计安置戒毒康复人员近4000人。“十一五”艾滋病控制目标实现明天是世界艾滋病日，截至2011年底，我国存活艾滋病病毒感染者和病人78万人。这一结果表明，我国实现了“十一五”规划将艾滋病病毒感染者和病人数控制在150万以内的目标。江西：直销平台帮助果农售脐橙正在江西举行的第三届中国赣州国际脐橙节首次搭建直销平台，为经销商和果农洽谈、订购、销售建立了便捷“通道”，目前已为果农预售脐橙近15万吨。香港旺角火灾致9人死亡30人受伤香港旺角花园街今天凌晨发生火灾，造成9人死亡，30人受伤。大火已被消防部门基本扑灭。警方表示，目前不排除有人纵火的可能性。
纳米比亚总理会见刘延东
纳米比亚总理安古拉29号在温得和克会见了中国国务委员刘延东。刘延东说，中纳是全天候朋友，建议双方本着平等互利、共同发展的原则，深化经贸合作，扩大人文交流，不断挖掘潜力，努力提升合作水平。安古拉说，中国是纳米比亚的患难之交，感谢中国对纳米比亚民族独立斗争的支持，以及多年来为纳米比亚经济社会发展提供的无私帮助。
伊朗示威者冲击英国驻伊朗使馆
29号，数千名伊朗民众在位于德黑兰的英国驻伊朗大使馆前举行示威活动，抗议英国政府近期对伊朗采取的单边制裁措施。抗议期间，部分示威者冲进使馆。伊朗警方逮捕12名示威者示威人群向使馆内投掷石块，大楼玻璃被打碎。部分示威者闯入使馆内，扯下英国国旗，换上伊朗国旗。一个多小时后，伊朗警方将示威者赶出并关闭了使馆大门。据伊朗媒体报道称，使馆遭冲击前，英国使馆工作人员已从后门安全撤离，因此没有造成人员伤亡。当天，位于德黑兰的英国文化协会驻伊朗办事处也遭到了示威者的冲击。伊朗警方逮捕了12名示威者。英首相：伊朗将承担“严重后果”英国首相卡梅伦29号晚发表声明说，伊朗将为未能保护英方工作人员和使馆安全承担“严重后果”。英国外交部今天发表声明证实已撤出部分驻伊朗外交官。伊朗外交部表示“遗憾”伊朗外交部29号晚发表声明，对示威者冲击英国驻伊朗使馆事件表示“遗憾”。声明强调，冲击外国使馆是一种“不可接受”的行为，伊朗外交部将通过法律途径解决这一事件。
英国政府下调经济增长预期
英国财政大臣乔治·奥斯本29号向议会发表“秋季声明”，将今年英国经济增长预期由年初的1.7%下调至0.9%，明年增长预期由2.5%下调至0.7%，并预计明年英国失业率将升至8.7%。奥斯本表示，本届英国政府仍坚持去年上台以来实行的财政紧缩政策。全国大罢工今日开始 抗议紧缩计划声明预计，英国公共部门未来5年内将裁员71万，工资涨幅将受到限制，退休年龄也拟从66岁提高到67岁。英国多个公共部门的工会组织今天开始举行联合大罢工，抗议政府的紧缩计划。
乌干达总统会见梁光烈
乌干达总统穆塞韦尼当地时间11月29日在总统府会见了来访的中国国务委员兼国防部长梁光烈。穆塞韦尼说，无论国际形势如何变化，乌中永远都是好朋友，乌干达将毫不动摇地坚持一个中国的原则。梁光烈说，中方赞赏乌干达在涉及中国核心和重大利益的问题上一贯给予支持，愿与乌方共同努力，推动新时期两国两军关系不断迈上新台阶。
国际联播快讯
朝快速推进试验用轻水反应堆建设朝鲜外务省发言人30日说，和平利用核能是国际法公认的主权国家的合法权利，也是朝鲜解决电力紧张问题最有前景的方法。朝鲜正在快速推进试验用轻水反应堆建设和为保障燃料而进行的低浓缩铀生产。巴基斯坦宣布不出席波恩会议巴基斯坦政府29号宣布不出席将于下周在德国举行的有关阿富汗未来前途的波恩会议，以对北约最近空袭巴军事检查站表示抗议。阿盟：叙利亚签署协议即停止制裁阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比29号说，他愿意同叙利亚外长穆阿利姆在任何时候进行会谈，并称阿盟已准备好在叙利亚签署观察团协议后立即停止对叙制裁。欧元区财长同意向希腊发放贷款欧元区财长会议29号在布鲁塞尔举行，与会财长同意向希腊发放第六笔80亿欧元(约合680亿元人民币)救助贷款。欧元区财长还同意扩充欧洲金融稳定工具规模。俄罗斯启用导弹预警雷达站俄罗斯29号启用了位于加里宁格勒州的一座导弹预警雷达站。俄罗斯总统梅德韦杰夫主持启用仪式并发表讲话说，俄方已经做好准备应对因美国和其他北约成员国部署导弹防御系统而给俄罗斯带来的威胁。
德国肠出血性大肠杆菌疫情调查结束
德国联邦风险评估研究所29日宣布，针对今年出现的肠出血性大肠杆菌疫情的调查已经结束。调查结果显示，德国下萨克森州部分生产商将从埃及进口的受污染的葫芦巴种子用于生产芽苗菜，导致疫情暴发。不过调查并未涉及葫芦巴种子是如何受到污染的。据介绍，今年5月至7月，德国和欧洲其他国家出现肠出血性大肠杆菌疫情，数千人感染病菌，其中部分人出现严重并发症，导致多人死亡。
历史上的新闻联播: 查看
中国经济增速平稳回调 亮点频现
温家宝主持召开国务院常务会议
各民主党派、工商联和无党派人士 为全面建设小康社会作贡献表彰大会在京召开 贾庆林会见出席大会代表
贺国强强调 严格执行换届纪律
周永康会见老挝客人
中央创先争优活动领导小组要求 对基层党组织和党员开展创先争优活动情况进行群众评议
中国人民银行决定下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点
发改委对电煤价格实施临时干预
中央扶贫开发工作会议在北京闭幕
贵州95万户农村危房改造完毕
“海峡号”首航 两岸新增快捷海上航线
小企业主励行根：创新创出大事业
国内联播快讯
纳米比亚总理会见刘延东
伊朗示威者冲击英国驻伊朗使馆
英国政府下调经济增长预期
乌干达总统会见梁光烈
国际联播快讯
德国肠出血性大肠杆菌疫情调查结束
2011-11-29新闻联播
2011-12-01新闻联播