2011年3月17日新闻联播 文字版
2011-03-16新闻联播
2011-03-18新闻联播
[展望十二五]主体功能区+三张规划图=美好家园
在十二五规划中，有许多新名词都是第一次写入五年规划，“主体功能区”就是在这次规划中被上升为国家重大战略的新名词，那么主体功能区又与我们老百姓有着什么样的关系呢？在中科院，参与研究“主体功能区”的国家规划专家委员会委员樊杰，给我们打了个形象的比喻。国家规划专家委员会委员樊杰：我们的国土就好像我们的一个家园：农业主产区就像我们家园中的厨房，它为我们提供食物保障；城市化地区，就像我们的客厅和卧室，为我们提供便捷的生活的条件；生态屏障区就好像院落的围墙和我们的花园，为我们提供良好的人居环境。樊杰委员给我们描述的美好家园，就是这次列入十二五规划的“主体功能区”战略的三张战略规划图。在这张农业战略格局规划图中我们看到，全国的农田被规划成七个农产品主体功能区，例如，东北平原主产玉米、大豆、畜产等等；长江流域主产水稻、油菜、棉花、水产等等、华南主产水稻、甘蔗、水产等等。目的就是保障我国的粮食安全和农业规模化、集约化。在这张城市化战略格局规划图中我们看到，全国规划了21个城市群，例如环渤海城市群、长三角城市群、成渝城市群等等，未来我国将有7亿多人口居住在这21个城市群当中。目的就是促进经济集聚和人口集聚同步，统筹发展交通和能源基础设施。在这张生态安全战略格局规划图中我们看到，全国规划了两个高原生态屏障，以及北方、东北、南方三个防护林带。目的是保护和修复这些生态功能区，防风固沙、涵养水源。国家发改委规划司副司长袁喜禄：作为一种国家重大战略，（主体功能区）体现了我们对国土空间开发理念、开发模式一种重大的变迁，也体现了我们政府对管理调控空间开发的一种理念和模式的一些变革。按照不同主体功能区提供的一种政绩成果来考核地方领导的政绩，而不是以GDP论英雄。写入规划的“主体功能区”可以有效避免过去各地不顾生态，一窝蜂的搞工业，破坏性的搞城市开发，什么区域担当什么任务，完成区域功能的任务就是地方领导最大的政绩。比如，三江源、大小兴安岭保护好生态就是政绩，环渤海城市群转变发展方式，集约人口参与国际竞争就是政绩。根据规划，未来五年我国城镇化率将提高4%，稳步推进农业人口转为城镇居民，意味着至少有6000多万农民要转移到城镇生活和工作。国家规划专家委员会委员樊杰：如果你要更多的参与国际竞争，你可以选择环渤海、长三角、珠三角这些地区居住；随着中西部的开发建设，如果你选择了中西部这些城市群，那么你的就业机会可能就会更多。有吃有住，有水有树，安居乐业，富裕祥和。这就是十二五规划“主体功能区”三张规划图给我们老百姓描绘的蓝图，这就是我们的美好家园。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
中共中央致电祝贺老挝人革党九大召开
中国共产党中央委员会今天致电老挝人民革命党第九次全国代表大会，热烈祝贺大会胜利召开。电文摘要如下：值此老挝人民革命党第九次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会谨代表中国共产党和全体中国人民，向老挝人民革命党第九次全国代表大会致以热烈祝贺，并通过大会向老挝人民革命党全体党员和全体老挝人民致以诚挚问候。我们高兴地看到，老挝人民革命党八大以来，在老挝人民革命党领导下，老挝坚持有原则的全面革新路线，积极推进社会主义建设事业，保持社会稳定，促进经济发展，明显改善民生，进一步提升国际地位。作为同志和朋友，我们为老挝党、国家和人民所取得的可喜成就感到由衷高兴。此次大会是老挝人民革命党在本世纪第二个十年伊始召开的一次重要大会。大会将回顾总结过去五年工作，就未来老挝党建设和国家建设事业制定新的蓝图，作出全面部署。我们相信，在老挝人民革命党坚强领导下，老挝党和政府一定能牢牢把握前进方向，坚持将马克思主义同老挝具体实际相结合，坚持探索符合本国国情的发展道路，坚持党的领导和社会主义制度，带领老挝人民实现和平、独立、民主、统一、繁荣的工业化和现代化国家建设目标。中国共产党高度重视巩固和发展同老挝人民革命党的友好关系。新世纪新阶段，我们愿同老挝人民革命党一道，在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针指导下，加强和扩大各领域友好合作，为推动中老全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展，为促进亚洲和世界的和平、合作、发展、繁荣作出新贡献。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工，决定开展2011年全国粮食稳定增产行动。会议指出，为贯彻落实十一届全国人大四次会议审议通过的《政府工作报告》，国务院决定把《报告》提出的重点工作逐项分解到国务院各部门、各单位，落实责任，确保实现国民经济和社会发展的预期目标。会议强调，今年是“十二五”开局之年，做好今年的工作对于完成“十二五”各项目标任务至关重要。国务院各部门、各单位要认真履行职责，加倍努力工作，切实完成各项任务。一要加强组织领导，结合本部门、本单位实际抓紧制定落实重点工作的实施方案，明确每项任务的时间进度和质量要求。二要增强大局观念，强化协调配合，形成工作合力，切实提高办事效率。三要统筹兼顾，抓住重点，解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，做好关系全局、影响长远的重要工作。四要坚持求真务实，真抓实干，深入基层、深入群众开展调查研究，及时发现新情况，解决新问题。五要加强督促检查，完善问责机制，严肃责任追究。会议决定，以粮食主产省和非主产省的主产县为重点地区，以增加重要紧缺品种供给和推广落实防灾减灾增产关键技术为重点，开展2011年全国粮食稳定增产行动。力争粮食播种面积稳定在去年水平，实现夏粮丰收、早稻增产、秋粮稳定，全年粮食产量在1万亿斤以上。为此，一要落实播种面积。严格耕地保护，推进耕作制度改革和规模化种植。引导农民扩大粳稻、玉米、杂粮等农作物生产。二要加强农田水利和高标准农田建设。加快大中型灌区节水改造和大中型灌排泵站更新改造，发展节水灌溉。制定实施全国高标准农田建设总体规划。积极发展旱作农业，深入推进测土配方施肥。三要大规模开展粮食高产创建。选择基础条件好、增产潜力大的50个县（市）、500个乡（镇），开展整乡整县推进粮食高产创建试点。四要大力开展科技指导服务。全面推进科技进村入户，推广增产增效技术。关键农时季节组织开展大规模科技服务，提高技术入户率和到位率。五要全力抓好农资供应和市场监管。加强生产、储备和统筹调度，保障种子、化肥、农药、柴油等物资供应和粮食生产用电需要。加强农资价格监测和市场调控，深入开展农资打假专项治理行动。六要切实抓好防灾减灾工作。制定完善防灾减灾预案，加强灾害监测预警。强化抗灾政策支持。推进病虫害专业化统防统治。七要加强政策和资金支持，调动各方面发展粮食生产的积极性。完善产粮大县奖励政策，增加奖励资金。完善粮食直补、农资综合直补、良种补贴和农机具购置补贴政策，加大对种粮农民补贴的力度。引导粮食主产区农民开展农田水利基础设施建设。建立健全粮食生产考核奖励机制。中央新增支农资金100亿元。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导，切实落实粮食省长负责制，强化协调配合和督导检查，确保行动顺利开展。会议决定对《出版管理条例》和《音像制品管理条例》作出修改。会议还研究了其他事项。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
温家宝会见出席“中美工商领袖和前高官首轮对话”美方代表
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见出席“中美工商领袖和前高官首轮对话”美方代表。温家宝说，当前世界经济正在缓慢复苏，仍面临许多不稳定、不确定因素。我们要坚定信心，正确把握宏观经济政策取向，加强各国之间的合作，积极促进世界经济回升。主要经济体既要解决本国经济发展面临的突出问题，也要防止对世界经济产生负面影响。温家宝强调，中国政府坚定奉行互利共赢的开放战略，不断完善涉外经济法律法规，愿与美方加强沟通协调，妥善处理分歧，共同应对挑战。双方要本着建设性的态度，探讨开展大规模财政、金融、经贸合作的有效方式，为促进两国经济发展和世界经济强劲、可持续、平衡增长注入新的活力。曾培炎、董建华等参加会见。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
新华社通讯：一切为了人民的幸福生活——《政府工作报告》诞生记
新华社今天播发长篇通讯《一切为了人民的幸福生活　——<政府工作报告>诞生记》，详细介绍了在党中央、国务院领导下，《政府工作报告》起草、修改，以及两会上代表委员审议、讨论全过程，充分反映了党和政府“一切为了人民的幸福生活”的决心和行动。通讯说，《政府工作报告》的诞生，是一个发扬民主、集中民智、反映民意、凝聚民心的过程。1万9千字的《政府工作报告》向亿万人民展现了美好生活的崭新蓝图，向世界传递出中国走科学发展道路的坚定信心。人们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，砥砺奋进、开拓创新，中国特色社会主义伟大事业一定会迎来更加光明的未来。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
新华社受权播发计划报告、预算报告
新华社今天受权全文播发《关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告》、《关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的报告》。十一届全国人大四次会议3月14号分别表决通过了关于这两个报告的决议，决定批准这两个报告。《关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告》全文共分三部分：2010年国民经济和社会发展计划执行情况；2011年经济社会发展的总体要求和主要目标；2011年经济社会发展的主要任务和措施。《关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的报告》全文共分三部分：2010年中央和地方预算执行情况；2011年中央和地方预算草案；依法理财，加强管理，圆满完成2011年预算。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
人民日报两会述评：创新社会管理 凝聚强大力量
人民日报今天发表两会述评《创新社会管理 凝聚强大力量》。文章说，伴随着改革开放带来的结构性变迁，当今中国面临的社会管理任务异常繁重。今年人代会上，“社会管理创新”首次以重要篇幅写入政府工作报告，这既是时代的要求，也是人民的期盼。社会管理千头万绪，服务是核心，人民利益是根本。一切社会管理工作都是为群众谋利益的工作。要加强社会建设，完善政府公共服务职能，提供更多的社会福利和保障。同时，社会管理，离不开人民群众和社会组织的积极参与。社会管理创新，重心在基层，亮点在基层。各级组织要把知民情、解民忧、暖民心作为日常“必修课”。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
国新办：十二五期间约束性指标数量增多标准更严
国务院新闻办今天邀请国家发改委有关人士解读“十二五”规划，据透露，十二五规划中，约束性指标从“十一五”期间的8个增加到12个。新增的四个约束性指标包括：义务教育巩固率从89.7%提高到93%；非化石能源占一次能源消费比重从8.3%提高到11.4%；单位国内生产总值二氧化碳排放降低17%；城镇保障性安居工程建设3600万套。此外，原有的约束性指标也在不断细化，更趋严格，比如主要污染物排放总量方面，二氧化硫和化学需氧量在十一五基础上再分别下降8%，同时，把氨氮和氮氧化物排放分别下降10%纳入约束性指标，以缓解水污染和空气复合性污染。再比如提出：“十二五”期间耕地要零减少，保持在18.8亿亩。国家发改委发展规划司副司长田锦尘：我们下一步会进行具体的分解，分解到各个部门和各个地方，来确保我们的约束性指标能够实现。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》单行本及辅导读本出版
第十一届全国人民代表大会第四次会议审查通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。为帮助广大干部群众更好地学习领会和贯彻落实《纲要》精神，《<中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要>辅导读本》、《国家及各地区国民经济和社会发展“十二五”规划纲要》两书，也将于近日由人民出版社出版。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
日本核泄漏未对我国海域造成影响
针对日本福岛核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：截止17日17点，全国省会城市和部分地级市辐射环境自动监测站实时连续空气吸收剂量率监测值显示辐射水平正常。世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心最新预报结果显示，受冷空气东移入海的影响，日本核污染扩散物质随气流向东偏南方向移动，扩散至日本东部的太平洋区域，未来三天对我国无影响。海洋环境监测情况表明：未发现异常，日本核泄漏未对我国海域造成影响。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
我国对日社会捐赠账号公布
这些天来，发生在日本的强烈地震和海啸一直牵动着中国人民的心。中国红十字会总会、中华慈善总会也公布了针对日本东北地区特大地震接受社会捐赠的账号。中国红十字会总会账号开户单位：中国红十字会总会开户行：中国工商银行北京分行东四南支行账号：0200001009014413252捐赠热线：010-65139999中华慈善总会账号开户单位：中华慈善总会开户行：中国工商银行北京西四支行账号：0200002809014450409捐赠热线：010-66083191对云南盈江地震捐赠的请注明“云南盈江地震”。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员：草原英雄小姐妹
《“双百”人物中的共产党员》今天播出草原英雄小姐妹和邹韬奋。龙梅、玉荣小姐妹因在暴风雪中保护集体的羊群，成为全国青少年学习的典型。1964年2月9日，12岁的龙梅和9岁的妹妹玉荣正在放养公社的384只羊。突然，暴风雪来了。300多只羊四散狂奔。为了不让集体的羊受损失，姐妹俩拼命追赶拉拢住羊群，一夜间竟然走出了30多公里，而她们都被严重冻伤。她们保护集体财产的英雄事迹被报道后，在全国引起强烈反响。从此，“草原英雄小姐妹”的名字永远留在人们心中。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员：邹韬奋
邹韬奋，1895年，生于福建，杰出的新闻出版家和社会活动家。著名的新闻记者和政论家。九一八事变后，邹韬奋主编的《生活》周刊以团结抗敌为根本目标，在广大读者中唤起巨大的爱国热情,成为抗日救国的一面旗帜。1936年，邹韬奋和沈钧儒等七人因宣传抗日被国民党当局逮捕。被释放后，他先后出版了数十种进步刊物，继续从事抗日民主文化宣传工作。1944年，邹韬奋在上海病逝。同年，中共中央追认他为中国共产党正式党员。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
国内简讯
——云南盈江：灾区物资供应充足 价格平稳云南盈江抗震救灾已由抢险救援向恢复重建过渡。目前灾区蔬菜、药品等生活物资供应充足，相关政府部门每天派出专人对市场价格进行监测，严防哄抬物价。——河南引黄工程解决253万亩麦田灌溉用水由济南军区修建的河南新乡引黄灌溉工程，长度14.7公里的大功渠近日正式贯通，可灌溉253万亩麦田.——黄河内蒙古段实施今年首次分洪随着三盛公水利枢纽北岸总干渠进水闸缓缓升起，黄河内蒙古段开始实施今年首次分洪，以减轻下游防凌压力。截至今天１０时，黄河内蒙古段上游累计开河１５０公里。——我国第四批赴苏丹达尔富尔维和大队回国昨天下午，我国第四批赴苏丹达尔富尔维和大队的150名官兵回国。在执行维和任务的8个月里，他们完成了构筑防御工事、抢修机场等多项工程，被联非达团授予“特殊贡献奖”。——新疆局部地区雨雪天气持续新疆阿勒泰、伊犁等地雨雪天气还在持续，当地设施农业受到不同程度影响。因闹海风而关闭的国道216线和217线今天上午恢复通车。相关部门已采取措施，确保农牧民生产生活正常。——“文明交通行动计划”加大整治交通违法行为中央文明办、公安部今天联合部署2011年“文明交通行动计划”工作，继续加大对酒后驾驶、超速等严重交通违法行为的整治，重点解决不礼让斑马线、随意变更车道等交通陋习。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
日本福岛第一核电站3号机组实施空中注水 效果不大
日本东京电力公司官员今天说，日本自卫队直升机今天对福岛第一核电站３号机组进行注水冷却，不过效果并不明显。今天早些时候，日本自卫队两架ＣＨ－４７型直升机轮流对3号机组进行４次注水。直升机每次从海中汲取7.5吨海水，并飞到机组上方洒水。作业直升机的底部都安装了防辐射板，机组人员也都身着防辐射服。出于安全考虑，作业直升机不能太靠近机组，再加上风力的影响，空中注水的效果有限。核电站附近监测到的辐射值变化不大。3号机组反应堆的压力在短暂下降后又出现上升。日本警方派出的一辆高压水车和日本自卫队的5辆消防车原计划在当地时间18点左右开始对3号机组进行注水作业，不过由于情况复杂，注水暂时推迟。此外，东京电力公司今天表示，一条新的供电线路即将完成。福岛第一核电站主电力系统和后备电力系统在地震和海啸中损坏。新供电线路完成后，电动水泵有望重新启动。目前大约180名工作人员正轮流值班，采用人工方式将海水注入机组。另外，美国能源部长朱棣文16号表示，美国将在日本部署地面装置，帮助其监测到达地面的核辐射水平。日本气象部门介绍说，今天福岛核电站附近吹西北风，放射性污染物将随风吹进太平洋。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
日本警方和自卫队对福岛第一核电站3号机组地面注水作业开始进行
本台刚刚收到的消息，据日本广播协会报道，日本警方派出的高压水车和日本自卫队的消防车对3号机组注水作业的时间从当地时间19点30分以后开始进行。由于辐射值过高，以及喷射位置不准，警方的高压水车作业失败。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
国际原子能机构总干事计划访问日本评估核安全形势
国际原子能机构总干事天野之弥16号在维也纳总部说，他将于今天飞赴日本，与日方有关官员共同评估有关受损核电站的形势。天野之弥说，尽管福岛第一核电站的形势严峻，但目前谈论局势是否失控还为时尚早。在接受本台记者提问时，天野之弥表示，国际原子能机构将协调各方力量协助日本应对这次事故。本台记者刘欣：您能介绍一下国际原子能机构，在处理此次日本核电站事故的过程中，能发挥的作用吗？国际原子能机构总干事天野之弥：我们所要做的就是发布确凿的信息，我们的另一个功能是，怎样更好协助日本。日本地震、海啸引发福岛第一核电站放射性物质泄漏后，许多国家和地区都加强了核辐射监测。中国、俄罗斯远东滨海边疆区、韩国、美国加州等多个国家和地区都表示，尚未受到日本核泄漏影响。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
日本地震救援雪中艰难进行 卫星图像显示大地震显著改变日本地貌
据日本共同社报道，日本警察厅今天宣布，11号发生的日本大地震及其引发的海啸已造成5429人死亡，9594人失踪。中国驻日本大使馆今天确认，有一名中国公民在此次地震海啸中遇难。日本警察厅今天说，宫城、福岛、岩手等8个县的避难人数现在约有38万人，比前一天减少数万人。这两天，地震灾区普降大雪，这使得救援工作更加困难。灾区的食品、饮用水和能源供应依然紧张。欧洲航天局16号公布了日本大地震前后对灾区拍摄的卫星图片。图片显示，此次地震破坏力极大，当地地貌因此发生显著变化，日本西北海岸线甚至向东移动了4米。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
中国驻日使领馆积极救助地震重灾区中国公民
目前，我驻日本使领馆正采取一切措施，帮助身处重灾区的我国公民转移到相对安全区域。截至目前，已有6000名在日中国公民安全转移。据中国驻日本大使程永华介绍，目前，使馆正帮助灾区的中国同胞按照儿童、儿童监护人、老人及其他人员的顺序撤离。在组织过程中秩序很好，体现了我们的同胞互帮互爱的精神。针对有些同胞证件手续不全的问题，使领馆还加急制作了一批临时护照。本台记者张萌：这就是一本临时的护照，那么在地震灾害中如果是失去了护照，或者是不能马上拿到签证的中国公民，就可以拿着这样一本旅行证，也就是一本临时护照。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
救援第四天 中国国际救援队在日受到赞扬
今天，中国国际救援队和日本救援人员联合在岩手县大船渡市清理废墟，坚守现场的中国救援队受到日本媒体和各方的赞扬。昨天中国国际救援队搜排了78栋房屋，找到5名遇难者遗体。今天他们和日方展开了联合搜救。由于雪大，由日方的机械清理废墟，中方负责仪器监测，一上午他们仔细搜排了300多平方米的废墟。在昨晚的工作会议上，美国救援队对协同作业的中国同行表示了感谢。日本媒体也广泛报道了中国国际救援队在日本的救援行动。当队员们到物资有限的当地超市购买面包等食品时，店主非常热情。中国国际救援队领队尹光辉：坚决不收费，表达了那种发自内心的感谢之意。日本网民们纷纷在报道中国救援队的网页上留言：“衷心感谢好意，对中国的支援表示发自心中的敬意。”“无论两国关系如何，对这样的举动衷心感谢。”昨天，中国驻日大使馆为救援队补充了方便面、馒头、鸡蛋和饮用水等生活用品。鉴于福岛核电站事故的不确定性，20套核防护服已从国内紧急起运，预计今晚送达。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
卡扎菲之子说针对反政府武装的军事行动将迅速结束
利比亚领导人卡扎菲之子赛义夫·卡扎菲16号在接受采访时表示，针对反政府武装的军事行动将迅速结束。赛义夫当天说，利比亚武装部队已经接近反政府武装的大本营班加西，军事行动将在48小时内结束。利比亚武装部队16号发表声明说，所有向武装部队缴械并不再从事抵抗和破坏活动的人将获赦免。利比亚武装部队近期已经相继收复了西部城市扎维耶以及东部的本贾瓦德、拉斯拉努夫、卜雷加港、艾季达比耶等城市。16号，联合国安理会就在利比亚设立禁飞区问题举行闭门磋商，但未就是否采取行动达成一致意见。联合国秘书长潘基文当天表示，对利比亚政府军不断增派武装力量感到深切担忧，敦促冲突各方立即停火。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
国际简讯
——英国缩短投资移民所需时间英国内政部16号宣布，凡在两年内向英国投资1000万英镑、约合1.05亿元人民币或3年内投资500万英镑、约合5254万元人民币的人即可申请英国永久居住权。新移民政策将从4月6号开始实施。新政策将大大缩短投资移民所需时间。——国际空间站3名宇航员平安返回地面国际空间站3名宇航员16号乘坐俄罗斯“联盟”载人飞船安全返回地球。3名宇航员情况良好。这批宇航员此次在国际空间站工作了159天，进行了大量研究工作并完成了多次太空行走任务。——美国加州海岸公路断裂 裂口达12米美国加利福尼亚州靠近著名风景区大瑟尔的海岸公路16号发生断裂，形成了一段长达12米的裂口。加州公路巡逻部门表示，当地发生泥石流导致路面断裂，目前这条公路已经关闭，没有人员受伤的报告。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
[展望十二五]主体功能区+三张规划图=美好家园
中共中央致电祝贺老挝人革党九大召开
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝会见出席“中美工商领袖和前高官首轮对话”美方代表
新华社通讯：一切为了人民的幸福生活——《政府工作报告》诞生记
新华社受权播发计划报告、预算报告
人民日报两会述评：创新社会管理 凝聚强大力量
国新办：十二五期间约束性指标数量增多标准更严
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》单行本及辅导读本出版
日本核泄漏未对我国海域造成影响
我国对日社会捐赠账号公布
“双百”人物中的共产党员：草原英雄小姐妹
“双百”人物中的共产党员：邹韬奋
国内简讯
日本福岛第一核电站3号机组实施空中注水 效果不大
日本警方和自卫队对福岛第一核电站3号机组地面注水作业开始进行
国际原子能机构总干事计划访问日本评估核安全形势
日本地震救援雪中艰难进行 卫星图像显示大地震显著改变日本地貌
中国驻日使领馆积极救助地震重灾区中国公民
救援第四天 中国国际救援队在日受到赞扬
卡扎菲之子说针对反政府武装的军事行动将迅速结束
国际简讯
2011-03-16新闻联播
2011-03-18新闻联播