2011年5月7日新闻联播 文字版
2011-05-06新闻联播
2011-05-08新闻联播
【奇迹5·12】三年重建：交通新格局
5·12汶川大地震，让“蜀道难”的四川交通遭受前所未有的损毁。震后三年来，四川把加快恢复灾区交通和打造西部综合交通枢纽相结合，实现了四川交通史上投资增速最快、引资规模最大、开工项目最多的局面，一举形成四川交通新格局。这是地震后一年就通车运行的都汶高速公路。如今，它和213国道成为通往汶川的两条主干道。重建后，这两条道路的抗灾能力和通行效率都得到50%以上提升。512地震期间，震中汶川距成都仅116公里，但两地间仅有的一条通道213国道被毁后，救灾人员和物资只能从西线绕行马尔康700公里，并翻越3座大山后才能到达灾区。三年后的今天，不仅灾区每个县都拥有了至少两个方向进出的生命线公路，而且半数以上村庄首次修通了水泥路。本台记者 张芸：这里是汶川县黄家坪村的羌芽种植基地，眼下正值茶叶的采摘季节，由于这些茶园边的农村公路已经被修通成5米宽的水泥路，我们看到，不少茶农现在已经开始用汽车把一天采摘的新叶从高山上运到山下的加工基地。四川省汶川县黄家坪村村民 师公蓉：没通以前，都是用背子(篓)背的，要走一个多小时，现在只要10多分钟就到了。汶川县漩口镇、水磨镇和三江乡的22个村，地震前各村之间没有公路连接。重建中，村村通的水泥路和原有的漩三公路一起形成了21公里的环线公路网，将这22个村的蔬菜、花卉、养殖产业串联成了乡村“经济圈”。农村公路建设打通了四川交通的毛细血管，而高速公路、国省干线等交通大动脉在灾后三年重建中，则实现了从东南向西北的整体推进。震前，四川境内京昆线西北方向的高速公路几乎为零。目前，阿坝州的马尔康等西北区域已经规划新增4条出川高速公路，全省高速公路规划总里程达12000公里，在建里程3590公里，在建高速公路里程也从震前的全国第11位跃居第一。四川公路总里程达266000公里，也位列全国之首。四川省交通厅副厅长 鲜雄：三年的灾后重建，给我的体会，我们全省的(公路)交通，至少跨越了10年，而且在我们的极重灾区，特别是在阿坝州，跨越了20年。三年重建中，铁路建设与公路建设比翼齐飞，共同构筑四川作为西部交通枢纽的经纬轴线。本台记者 张芸：我身边这条从成都到都江堰的铁路是512大地震灾后铁路重建的标志性工程，这条铁路是去年5月12号正式开通运营的中国第一条市域内的快速铁路。三年重建当中，包括这条铁路在内，四川境内时速在200公里以上的高速铁路，从无到有，已经达到了400公里，四川铁路在西部地区率先进入高速时代。目前，成都至都江堰的快速列车全程用时仅30分钟，其终点已向西北延伸至著名旅游景区青城山，并正在向北部重镇彭州继续延伸，这大大拉动了当地旅游业发展。截至目前，四川铁路累计完成建设投资604亿元，其中2009年和2010年两年投资，达到改革开放30年四川铁路建设投资总和。公路、铁路的大手笔，把四川从“西部终端”变成了“西部枢纽”。最近两年间，世界500强企业有170多家落户四川，拥有的国家A级第三方物流企业数量居西部第一。四川省发改委副主任 曲木史哈：将来四川的交通格局就是以铁路、快速铁路、高速公路为骨架，以航空枢纽、支线机场为补充，以国省干线为连接的综合交通枢纽网络，全面推动四川社会经济发展。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
第七届两岸经贸文化论坛开幕
第七届两岸经贸文化论坛今天上午在四川成都隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席开幕式并致辞。贾庆林首先代表中共中央和胡锦涛总书记，对论坛的举办表示热烈祝贺。他说，由国共两党领导人倡议举办的两岸经贸文化论坛，走过了不平凡的历程，已成为两党和两岸各界人士真诚交流对话的重要平台，对深化两岸交流合作、推进两岸关系发展发挥了重要的先导作用。贾庆林表示，两岸经济合作框架协议正式生效和早期收获计划的实施，给两岸同胞带来了实实在在的利益。两岸关系和平发展越来越得到两岸同胞的认同和支持，越来越成为两岸民意的主流。贾庆林强调，大陆的“十二五”规划纲要首次把发展两岸关系专门列为一章。台湾方面提出了“开创黄金十年”的政策蓝图，深化两岸经济合作也是其中的重要一环。两岸的经济发展规划都把加强彼此合作列为重要内容，这是前所未有的。为此，贾庆林提出四点建议：第一，以落实两岸经济合作框架协议为主线，推动两岸经济合作机制化进程。最大限度地实现两岸资源优化配置，促进两岸经济共同繁荣发展。第二，以推动经济发展方式转变为牵引，提升两岸经济合作水平。提高两岸经济的核心竞争力，更好地应对日趋激烈的国际竞争。第三，以增进两岸人民福祉为根本，提高两岸经济合作惠及普通民众的实际效果。第四，以确保两岸关系和平发展大局为重点，维护两岸经济合作必要的良好环境。贾庆林指出，两岸关系和平发展，不但要厚植共同的经济利益，而且要加强中华文化的精神纽带，增强休戚与共的中华民族认同。两岸同胞要抓住难得的历史机遇，携手并进，不断开创两岸关系和平发展新局面，共同为实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗。吴伯雄在致辞中说，两岸经贸文化论坛一直在两岸交流合作中扮演着重要角色。历届论坛达成的多项共识，都陆续成为政策得到落实，极大地增进了两岸民众福祉。吴伯雄表示，经济合作框架协议早收已顺利实施，希望通过后续协议的签署，进一步消除两岸间的投资与贸易壁垒，增进双方经济贸易和投资合作，促进双方货币和服务贸易自由化，逐步建立公平、透明、便捷的保障机制。中国国民党荣誉主席连战发来贺电，祝贺论坛召开。第七届两岸经贸文化论坛将围绕“深化两岸合作、共创双赢前景”这一主题，就大陆“十二五”规划与台湾“黄金十年”蓝图、两岸经济合作框架协议实施与促进两岸经济发展、两岸文教合作与青年交流等三项议题进行研讨。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
我国“子午工程”首枚探空火箭成功发射
今天早上7点，国家重大科技基础设施项目“子午工程”首枚探空火箭天鹰3号C型火箭携带鲲鹏一号探空仪在海南发射升空。“子午工程”是我国投建的一个大型空间环境观测网络，能够连续监测地球表面20公里到几百公里的中高层大气、电离层、磁层，以及十几个地球半径以外的行星际空间环境参数。“子午工程”首枚探空火箭试验的成功，将为我国获取自主监测空间环境数据、保障重要航天发射活动发挥重要作用。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
【时代先锋】赵郁：做知识型技术工人
赵郁，是北京一家中外合资汽车制造企业的工人，20多年来，他刻苦钻研，勇于创新，成为我国汽车装配调试领域知名的高级技师。今年43岁的赵郁，现在供职的企业是生产世界顶级品牌轿车的公司，并且是公司唯一的一个首席技师，这大白话说，就是汽车装配调试方面的“大拿”。然而20多年前的他是在高考落榜后才不情愿的入了汽车制造这一行。北京奔驰汽车有限公司首席技师 赵郁：我刚进厂的时候，师傅带着我们学技术的时候，光靠着一块万用表、尖嘴改锥好一把十字改锥就能干活了。1989年赵郁刚入行时学的是安装吉普车的前挡风玻璃，就是老师傅也容易出现破碎的情况，可赵郁不声不响的发明了把玻璃胶条加热的方法，就创造了安装3万块无破碎的纪录，高出老师傅们2万块。自从2005年公司开始合资生产美国车以后，安装手册是英文的，英文的检测仪取代了万用表，车里装的是10几块电脑模块，赵郁一块也玩不转。北京奔驰汽车有限公司首席技师 赵郁：现在做一个技术工人最起码要掌握机电一体化，才能成为一个合格的高技能蓝领职工，才能生产出一流的产品。遇事爱琢磨的赵郁，从此过起了没白没黑的补课生活。他研读汽车性能资料，背诵英文专业词汇，系统的学习汽车构造原理和维修知识。没过多久就能对装配过程中车辆故障做到快速诊断，迅速排除，甚至连外国专家解决不了的难题他都能拿下。一次，公司与美国同步推出了一款样品车，其中一辆就是打不着火，赶来的外国专家一个星期也没找出毛病，于是美国总部又发来4套解决方案，结果还是不灵，最后还是赵郁想出了一个好办法，样车终于发动着了。从2001年起，赵郁每年都有技术课题立项，都有技术难关攻克的成果。这些成果被直接应用于汽车生产，创造了上百万元的经济效益。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
福建：城市困难低保家庭实现住房应保尽保
通过科学构建多层次的住房保障和供应体系，福建省实现了城市住房困难低保家庭应保尽保，住房保障覆盖面占全省城镇居民户数的10.5%。在泉州最大的保障性住房小区----见龙亭小区的施工现场，记者看到这里建设了廉租房、经济适用房、安置房等多种住房，随着该小区15幢楼封顶落架，又将有1000多户居民圆上住房梦。除了工程进度加速，保障房分配工作也提早启动，使得泉州保障性住房建成一批，很快就能入住一批。泉州见龙亭保障性住房小区住户 朱自强 ：我买这经济适用房每平米不到3000块，心里特别高兴。价钱低不等于条件差。在这个将有1万4000多人居住的小区里，处处见绿，步步有景，公交、幼儿园等配套设施十分完备，截至4月30日，全省在建各类保障性住房6万8703套，各类保障房累计完成投资11.8亿元。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
全国县乡两级人大换届选举工作学习班在京举行 启动首次城乡按相同人口比例选举人大代表
全国人大常委会办公厅会同中共中央组织部、中共中央宣传部6日至7日在京举办学习班，对全国县乡两级人大将进行新一轮换届选举工作作出部署，这标志着全国县乡两级人大换届选举工作全面启动。这次县乡两级人大换届选举，是2010年3月选举法修改后首次实行城乡按相同人口比例选举人大代表。参加这次县级人大代表选举的选民将达9亿多人，参加乡级人大代表选举的选民将达6亿多人。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
中央文明办召开“抗震救灾英雄少年”座谈会
今天，中央文明办在四川省绵阳市召开“抗震救灾英雄少年”座谈会。2008年荣获中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联联合表彰的“抗震救灾英雄少年、优秀少年”，甘肃舟曲、青海玉树优秀少年和部分省区市美德少年代表参加会议。抗震救灾英雄少年、优秀少年代表相互交流了三年来的成长进步历程和所见所闻所感。与会的“美德少年”代表发出倡议，号召全国未成年人自觉以抗震救灾英雄少年为学习榜样，践行道德规范，培养高尚品质，养成良好习惯，坚定理想信念，争做有道德的人，成长为中国特色社会主义的合格建设者和可靠接班人。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
中塔吉三国举行“天山-2号(2011)”联合反恐演习
5月6日，中国和吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦在新疆喀什举行“天山-2号(2011)”上海合作组织成员国执法安全机关联合反恐演习。演习设置“决策指挥”、“武力解救被劫持人质”和“定点清剿”三个演示科目,模拟中方发现某“东突”恐怖组织企图派遣人员经中亚潜入新疆实施暴力恐怖活动，中、吉、塔三方经交流研判，分别对各自境内的恐怖分子进行侦察缉捕。本台记者 宋飞京：在对恐怖分子进行围剿的过程中，个别恐怖分子铤而走险，劫持一辆旅游大巴，企图掩护同伴撤退。随着三发信号弹的升空，武力解救人质的战斗正式打响。此次，我国派出了国家级反恐武装力量——武警雪豹突击队参加演习，这是继“天山1号(2006)”演习后，我国在上合组织框架内举行的第二次联合反恐演习，体现了上合组织成员国在反恐领域的务实合作成果，进一步密切了我国与上合组织其他成员国的反恐合作关系和执法安全协作机制。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
英利集团：“智造”老百姓用得起的绿色电力
19.89%和18%，这是当今单晶硅和多晶硅太阳能电池用于商业化生产的最高转换率，河北英利集团开发出的这两项领先技术，将光伏发电的成本再降低两毛钱，开发更多让消费者用得起的绿色电力。降低光伏发电成本，光电转换率起着决定性作用。据测算，太阳能电池转换效率每增加一个百分点，发电成本可降低7%左右。而目前太阳能电池最高转换效率只存在于不计成本的实验室里，转化到大规模生产上一直没有实质性进展。为破解世界光伏业这一技术难题，英利集团联合世界著名的太阳能电池研究机构、全球领先的光伏设备和自动化系统制造商进行技术攻关，不到一年时间就在高效率、低成本单晶硅、多晶硅太阳能电池的研发和生产方面走在世界前列，并在全球率先实现产业化。目前，英利集团的光伏发电成本已从每度1.2元降到1元以下。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
“双百”人物中的共产党员 向警予
向警予是中国妇女运动的先驱。1921年向警予从法国回国后，为党中央妇女部起草了许多重要指导文件，培养了大批女干部，在妇女解放运动史上做出了不可磨灭的贡献。1927年大革命失败后，向警予主动要求留在武汉，坚持地下斗争。1928年3月，向警予不幸被捕。中央党史研究室研究员 张启华：在去往刑场的路上，向警予还向广大群众进行演讲。残酷的刽子手向她嘴里塞进石头，又用皮带缚住她的双颊，最后壮烈牺牲。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
“双百”人物中的共产党员 段德昌
段德昌是中国工农红军的高级指挥员。1930年2月，他担任红6军副军长，和军长旷继勋一起创建了湘鄂西苏区。面对国民党军的重兵围剿，段德昌指挥红军大打运动战，相继挫败了敌人第一、二次“围剿”，壮大了红军和地方武装力量。由于坚决反对“左”倾冒险主义的错误领导，段德昌在1933年“肃反”中遭诬陷，不久后被杀害，年仅29岁。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
【在基层】印家寿：千里赶花的养蜂人
有这样一群人，总会在花开的地方辛勤劳作，他们就是养蜂人。寻着花香，我们的记者找到了湖北养蜂人印家寿。湖北蜂农 印家寿：坏了坏了， 又跑出来一箱。一见面，49岁的老印顾不上和我们打招呼，就去追他的蜜蜂了。由于蜜蜂采蜜采得勤，可老印夫妻俩人手少，清理蜂箱忙不过来 ，一箱蜜蜂就带着满肚子蜜出走了。为了把在树上另立门户的蜜蜂接回家，49岁的老印上了树。湖北蜂农 印家寿：你说我们年纪也大了，这树算矮，树一高就没办法了。老印共有150箱蜜蜂，在盛花期这几天，一箱蜜蜂跑了，意味着一天丢掉10斤的蜂蜜，折算下来损失的60多元对老印来说可不是小数。一个花期从花开到花落最多7天，花不等人，老印也只能加紧打蜜。湖北蜂农 印家寿：早上五点多钟，你的人还没起床，蜜蜂带着花粉就回来了，一个蜜蜂一生，最忙的时间只活到10天，20天。什么时间，什么地方开什么花，养蜂人心里都有数，每个蜂农也都有自己的追花线路。湖北的油菜花马上就败了，老印两口子准备去河南信阳，那里正值槐树花开。老印说，蜂农追花必须在晚上走，赶天亮之前安顿好下一个蜂场。湖北蜂农 印家寿：晚上包括司机在内就是不吃饭，尽量车不能停，明天早上不能按预期到，蜜蜂就跑掉了，一跑掉就搞不到收入了。凌晨守在村口，给老印带路的，是老印赶花时结识的河南蜂农郝东林，槐树开花的信息也是他告诉老印的。印家寿的妻子 冯金兰：这就是我们的家，晚上在这睡觉啊，吃饭啊，桌子这样一收叠，我们还过得挺知足挺幸福的。花开花落，老印俩口子追花一走就是大半年，孩子们也都是由亲戚朋友带大的。对未来，老印有着自己的打算。湖北 蜂农 印家寿：(将来在)农村的地里种点菜，到处跑一跑，全国各地的蜂农，原来的老房东，走一下，玩一下 。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
国内简讯
农业部开展重点省“瘦肉精”监测5月份开始，农业部对河南、河北、湖南、湖北、江西、浙江6个生猪大省的养殖场、养殖户开展“瘦肉精”拉网监测。质检机构对重点县、市抽样监测，确认检出“瘦肉精”的养殖场、养殖户将被移送公安机关。北京今年小升初将超10万人 严禁乱收费北京市教委日前公布，2011年北京市小学毕业学生数为102194人。义务教育阶段学校必须严格按照国家要求的代收性费用目录收费，严禁将任何形式考试、各种竞赛成绩、奖励证书作为入学依据。贵州赴港展现后发潜力 吸引投资超133亿美元“贵州—香港投资贸易活动周”今天在香港结束，吸引投资超133亿美元，约合864.5亿元人民币。这是贵州迄今面向港澳最大规模的招商活动。2011年中国航海日活动将于7月在舟山举行交通运输部今天宣布，2011年中国航海日活动7月11日将在浙江舟山举行。今年航海日活动的主题是“兴海护海 舟行天下”。自2005年起，每年的7月11日为我国的航海日。“红色足迹万里行”大型采访活动启动“红色足迹万里行”大型采访活动今天在上海启动，活动历时两个多月，纵跨14省区，沿途将采访30多处中国共产党发展历程中的重要史迹。“影像见证汶川涅槃”纪实摄影作品展在京举行由中国文联主办的“影像见证汶川涅槃”纪实摄影作品展今天在北京举行，228幅摄影作品以电子影像的形式，展示了三年来灾区人民生活的变迁。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
俄罗斯总统梅德韦杰夫会见杨洁篪
俄罗斯总统梅德韦杰夫6号在莫斯科会见了中国外交部长杨洁篪。杨洁篪说，《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年来，两国战略协作伙伴关系实现了大发展，成果丰硕。梅德韦杰夫说，俄中关系前景广阔，双方在各领域合作不断深化，在重大国际和地区问题上立场相近。双方还就西亚北非局势等国际和地区问题交换了意见。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
利比亚部落大会闭幕 称将重新定位与西方国家关系
当地时间6号晚，为期两天的利比亚国家部落大会在的黎波里闭幕，2000多名与会代表达成18项决议，除了表达对利比亚领导人卡扎菲的支持之外，还提出要和西方国家谈判，重新定位双方关系。据报道，这次大会是第三次召开，为非例行会议。据称，本次会议的代表来自包括东部地区在内的利比亚各地约850个部落。代表们在会上表达了对卡扎菲政府的支持。与会代表在会后通过的决议中再次重申了对卡扎菲的支持，并表示不排除与北约进行谈判的可能。此外，大会决议还表示，反对派在班加西建立的政权没有合法性，反对派和任何国家达成的协议都是无效的。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
“基地”组织证实本·拉登已死亡 联合国人权报告员要求美国公布行动细节
“基地”组织6号发表声明，证实其领导人本·拉登已经死亡，并宣称将对美国及其盟国展开报复行动。“基地”组织当天通过一家网站发表声明，宣称将继续武装斗争，对美国及其包括巴基斯坦在内的盟国实施报复行动。并表示将于近日公布本·拉登死前数日的录音带。这一声明的真实性还没有得到美方证实。阿富汗塔利班7号就本·拉登之死首次发表声明，称拉登身亡将提升阿富汗塔利班武装人员士气。联合国人权特别报告员6号通过联合国日内瓦办事处发表声明，要求美国公布突袭本·拉登行动的具体细节，以判定其是否违反国际人权条约。声明说，对恐怖分子应依照司法程序予以拘捕、审判和定罪。在反恐行动中，只有为保护生命，在不得已的情况下才可以使用致命手段。一名报告员指出，击毙拉登的行动可能给其他国家开创不良先例，使他们在面临灾难性事件时，轻易诉诸武力，而不是通过正常的法律程序来解决问题。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
巴前总统对情报机构失误表示遗憾
巴基斯坦前总统穆沙拉夫6号在阿联酋迪拜表示，巴基斯坦情报机构没能找到本·拉登的藏身之处是个很大的疏忽，他对此表示遗憾。穆沙拉夫强调，巴基斯坦与美国应该重构信任，继续合作，打击恐怖主义。穆沙拉夫还坚称，在他担任总统期间，并不知道本·拉登的具体藏身之所。在2001年“9·11”事件之后，时任巴基斯坦总统的穆沙拉夫决定支持美国打击恐怖主义。美方向巴方提供了总额超过110亿美元，约合715亿元人民币的反恐援助资金。巴方则逮捕数以百计“基地”组织成员。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
阿富汗坎大哈省省长办公大楼遇袭
阿富汗南部坎大哈省省长办公大楼今天遇袭并发生枪战，造成至少4名平民受伤。在坎大哈省省长办公大楼附近集市的一处建筑物上，武装人员朝办公大楼开枪射击，随后与坎大哈省安全人员交火。现场还传来巨大的爆炸声。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
东盟首脑会议在印尼雅加达开幕 柬泰争端受关注
第18届东盟首脑会议7号在印度尼西亚首都雅加达开幕。来自东盟10个成员国的国家元首或政府首脑主要讨论东盟一体化进程、经济复苏及可持续发展、应对气候变化等议题。此外，柬泰两国的边境争端也成为与会各方关注的重点。本次峰会主题为“全球一体化中的东盟共同体”。东盟轮值主席国印尼总统苏西洛在当天的首脑会议上致辞说，在全球一体化趋势下，单个国家很难独自解决自身安全和发展所面临的种种挑战，因此东盟需要更紧密的合作，共同商讨制定更为全面的解决方案。尽管并不在主要议程之内，不过，柬泰两国的边境争端问题也成为了本次会议关注的焦点。印尼外长马蒂·纳塔莱加瓦6号在分别会晤柬泰两国外长后说，柬埔寨和泰国原则上同意接受印尼在两国边界争议地区部署非军事观察员、监督停火的方案。不过，泰国要求柬埔寨先从争议地区撤军，遭柬方拒绝。这可能使双方就接受观察员达成正式协议迟于预期。本台记者 窦筠韵：早在柬泰冲突刚刚发生交火后，东盟就曾召开紧急会议，协商派遣观察员到两国边境监督，但就在上个月，双方再次发生交火，预示着这个问题的解决并非易事。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
国际简讯
科特迪瓦当选总统瓦塔拉宣誓就职科特迪瓦当选总统瓦塔拉6号在经济首都阿比让宣誓就任科特迪瓦共和国总统。瓦塔拉宣布，所有科特迪瓦人正在迎来一个“和解与统一”的新时代。去年11月总统选举第二轮投票结束后，前总统巴博和前总理瓦塔拉分别宣誓就任总统，对立阵营爆发大规模武装冲突。今年4月11号，巴博被抓，政治僵局宣告结束。日政府要求暂时全面停运滨冈核电站日本首相菅直人6号晚宣布，为避免强震可能导致重大核安全事故对日本社会造成影响，他要求中部电力公司暂时全面停运位于静冈县的滨冈核电站全部反应堆。菅直人说，滨冈核电站所在地区今后发生里氏八级左右地震的概率为87%，目前预防海啸和地震的措施尚不足，有必要采取建设防波堤等中长期措施。加拿大魁北克遭遇150年最严重洪灾由于大量积雪融化，加上近日连降大雨，加拿大魁北克省黎塞留河河谷地区洪灾严重，该地区正遭遇150年来最为严重的洪水袭击，水位已超出警戒线1.2米，洪水已造成至少3000座房屋被淹，1000多人逃离住所，当地政府开设了6个紧急避难所。加拿大联邦政府已向灾区派出军队，帮助当地民众抗洪抢险。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程冲
历史上的新闻联播: 查看
【奇迹5·12】三年重建：交通新格局
第七届两岸经贸文化论坛开幕
我国“子午工程”首枚探空火箭成功发射
【时代先锋】赵郁：做知识型技术工人
福建：城市困难低保家庭实现住房应保尽保
全国县乡两级人大换届选举工作学习班在京举行 启动首次城乡按相同人口比例选举人大代表
中央文明办召开“抗震救灾英雄少年”座谈会
中塔吉三国举行“天山-2号(2011)”联合反恐演习
英利集团：“智造”老百姓用得起的绿色电力
“双百”人物中的共产党员 向警予
“双百”人物中的共产党员 段德昌
【在基层】印家寿：千里赶花的养蜂人
国内简讯
俄罗斯总统梅德韦杰夫会见杨洁篪
利比亚部落大会闭幕 称将重新定位与西方国家关系
“基地”组织证实本·拉登已死亡 联合国人权报告员要求美国公布行动细节
巴前总统对情报机构失误表示遗憾
阿富汗坎大哈省省长办公大楼遇袭
东盟首脑会议在印尼雅加达开幕 柬泰争端受关注
国际简讯
2011-05-06新闻联播
2011-05-08新闻联播