2011年11月21日新闻联播 文字版
2011-11-20新闻联播
2011-11-22新闻联播
胡锦涛会见军事科学院党代会代表
nan
温家宝同文莱苏丹举行会谈
各位观众，这里是文莱王宫。当地时间21号上午，国务院总理温家宝在这里与文莱苏丹哈桑纳尔举行了会谈，双方就中文关系及其他共同关心的国际地区问题深入交换了意见。温家宝首先向苏丹哈桑纳尔转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，中文是传统友好邻邦。建交20年来，两国始终相互尊重，平等相待，友好相处，为双边关系发展不断注入动力和活力，共同致力于促进地区和平、稳定与繁荣。中文关系是大小国家和谐共处、共同发展的典范。温家宝表示，中方愿与文方保持高层交往，就重大问题加强沟通协调，增进政治互信，推动双边关系取得新进展。中方支持文莱推进经济多元化发展的努力，双方要利用经贸磋商机制，加强贸易和投资合作。中方愿积极参与文方基础设施建设，推动两国在能源领域合作从油气贸易向上下游产业合作方向发展，扩大在农业、渔业、新能源、可再生能源等领域合作。双方要以“中文友好年”为契机，弘扬传统友谊，进一步密切在教育、旅游、新闻媒体、青年等领域交流合作。苏丹哈桑纳尔请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，表示文中建交20年来，两国关系取得长足发展，双方在各领域的合作富有成效。文方高度重视对华关系，坚定奉行一个中国政策，愿与中方一道，在相互尊重、和平共处原则基础上，全面推进务实合作，把双边关系提升到更高水平，造福两国人民。关于东亚合作，温家宝说，当前东亚合作呈现良好局面。我们要坚持团结、合作、发展的主题，坚持东盟主导，加强10+1、10+3合作，妥善处理海上权益争议，推动东亚合作沿着正确的轨道健康稳定向前发展。苏丹哈桑纳尔表示，东盟与中国的友好合作推动了地区和平发展。在巴厘岛举行的东亚领导人系列会议上，东盟各国表达了加强同中国战略合作伙伴关系的愿望，文方将继续为此发挥积极作用。会谈后，两国领导人共同出席了双边有关合作文件的签字仪式。当地时间20日晚，温家宝总理出席了文莱苏丹哈桑纳尔在王宫举行的欢迎宴会，并同苏丹哈桑纳尔和王室主要成员进行了亲切交谈。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
温家宝回到北京
国务院总理温家宝出席在印度尼西亚巴厘岛举行的东亚领导人系列会议及结束对文莱的正式访问后今天回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
贾庆林在广西调研时强调：加快转方式调结构 切实强动力增活力
11月17日至21日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林先后来到广西南宁、玉林、梧州等地，就促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定进行调研。贾庆林强调，要深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，积极推进经济结构战略性调整和发展方式转变，着力深化改革开放，切实加强民族团结，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。如何加快经济结构战略性调整，促进经济社会又好又快发展，是贾庆林此次调研的重点。贾庆林指出，当前我国改革发展进入了新的关键阶段，保增长、保稳定、调结构、转方式是我们面临的重要任务。要扎实推进农业现代化，大力发展特色农业，加大强农惠农力度，加强农田水利基础设施建设，要坚持走新型工业化道路，大力发展装备制造业，加快发展战略性新兴产业，努力提升产业核心竞争力。要着力推进区域协调发展。统筹好沿海沿江和内陆地区的关系，注重绿色发展，不断拓展新的发展空间。要着力保障和改善民生，解决好就业、教育、医疗、社会保障等民生问题，让各族群众共享改革发展成果。贾庆林十分关心广西的改革开放。他指出，要坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，认真贯彻落实国务院有关政策措施，加大对中小企业的扶持力度，营造有利于中小企业健康发展的环境，努力形成国有经济富有实力、民营经济充满活力，大企业顶天立地、小企业铺天盖地的良好局面。他强调，要切实用好中国—东盟自贸区深入发展的重大机遇，不断拓展对东盟合作的广度和深度，努力提高开放型经济水平。贾庆林强调，各级党委要在推进统一战线和人民政协工作方面出更多实招，在解决他们实际困难方面办更多好事，在促进统战、政协干部成长进步方面想更多办法，切实为他们履行职能、发挥作用创造有利条件。各级政协组织和统战部门要更加积极地服务党和国家工作大局，更加努力地加强自身建设，不断提高工作的科学化水平。调研期间，贾庆林还听取了自治区党委、政府的工作汇报，对广西近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定，勉励他们加快发展，努力实现富民强桂新跨越。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
习近平会见加拿大前总理
国家副主席习近平21日在人民大会堂会见了来访的加拿大前总理克雷蒂安。习近平说，近年来，在双方共同努力下，中加关系呈现良好发展势头。两国高层交往密切，各领域务实合作不断取得新进展，在重大国际和地区问题上保持密切沟通与协调。不久前，胡锦涛主席和哈珀总理在亚太经济合作组织夏威夷领导人非正式会议期间成功举行会晤，就推进中加战略伙伴关系建设达成重要共识。中加关系正处于进一步向前发展的重要阶段。中加同处亚太地区，都是世界上有重要影响的国家。双方应按照两国领导人共识和《中加联合声明》精神，在相互尊重、平等互利等原则基础上，抓住机遇，乘势而上，进一步增进互信，密切高层和各级别往来，扩大经贸、人文等广泛领域的交流合作，加强在重大国际和地区问题上的协调，推动中加战略伙伴关系取得更大更好的发展。克雷蒂安说，发展同中国的关系对加拿大十分重要。我对多年来亲身参与并推动加中关系发展感到骄傲，对当前加中关系的良好局面感到高兴。加中经济互补性强，希望双方进一步加强经贸等广泛领域的务实合作，增进两国人民之间的友谊，推动两国关系不断向前发展。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
人民日报评论员文章:认真做好党的十八大代表选举工作
明天出版的《人民日报》将发表《认真做好党的十八大代表选举工作》的评论员文章。文章指出，党的十八大是我们党在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的一次十分重要的会议，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。2270名十八大代表，肩负着全党8000多万名党员、389万个基层党组织的重托。选好十八大代表，是开好十八大的重要基础。各选举单位党组织一定要以高度的政治责任感和历史使命感，严格履行党章、充分发扬民主、切实加强领导、坚持选好选优，高质量地做好十八大代表选举的各项工作。文章指出，要坚持代表条件和结构要求，突出代表的政治先进性和党员代表性，确保党的十八大代表是共产党员中的优秀分子，能够代表全国各地各行各业、各个方面的广大党员。要充分发扬党内民主，严格遵循程序规定产生十八大代表，确保选出的代表符合条件、结构合理、比例恰当、整体优秀。文章指出，党的十八大代表选举工作任务艰巨，使命光荣。各选举单位党组织要精心组织，周密安排，抓好落实，加强思想政治工作，严肃组织纪律，确保党的十八大代表选举工作风清气正、圆满成功！（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
创新引领自主品牌汽车实现新突破
通过技术创新，我国自主品牌汽车在科技研发领域实现了一个个新突破。正在进行的是吉利汽车自主研发的一种爆胎监测与安全控制系统的模拟体验，该系统可在汽车爆胎后的0.5秒内实施自动制动，在车辆失控前安全降低车速。这项技术让我国的汽车安全技术站到了世界的前沿。不断的技术创新，帮助吉利在市场竞争中站稳了一席之地。今年前十个月，吉利完成销售32万多辆，同比增长6.6%。在上汽集团，“人车对话”智能网络行车系统已经研发成功。借助这套系统，驾驶员通过语音就能完成收发短信，查路况、听广播等操作。面对市场需求，上汽还致力于新能源汽车开发。仅插电式混合动力一个领域，上汽就已经申请了21项国内发明专利。构建企业核心竞争力，东风汽车公司始终把科技创新放在首位。这台正在进行耐久性试验的A16发动机，就是东风自主研发的，明年投产后，将安装到东风自主品牌乘用车上。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
第22届中美商贸联委会在成都举行
第22届中美商贸联委会今天在成都举行。国务院副总理王岐山与美国商务部部长布赖森、贸易代表柯克共同主持，美国农业部部长维尔萨克与会。王岐山指出，经贸合作是中美关系的重要基石，双方应同舟共济，以实际行动反对贸易保护主义，避免经济问题政治化。美方表示，美中两国双边关系日益紧密，经贸往来达到空前水平，美中相互贸易和投资不仅造福两国人民，也惠及世界。今天下午，中美双方举行了经贸合作文件签字仪式，双方签署了《中美知识产权合作项目框架协议》、《关于支持中美能源合作项目的谅解备忘录》等五项经贸合作文件。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：田宏）
戴秉国会见慕尼黑安全政策会人员
国务委员戴秉国今天在中南海会见了来京出席慕尼黑安全政策会议第三次核心小组会议的外方与会人员。戴秉国说，21世纪应是一个和平、发展、合作的世纪，要保持亚太地区的持久太平，大家都要做和平、稳定、繁荣的维护者和促进者，都要从这个地区的现实情况和积累的宝贵经验出发，充分协调，听取本地区各国的意见，照顾大家的舒适度。中国将坚定不移地同亚洲国家一起，为维护和促进亚洲的和平、稳定与繁荣继续作出坚持不懈的努力。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
123种搭载品今从神八返回舱取出
今天上午，工作人员打开了神舟八号的返回舱，取出了在太空中遨游了17天的123种搭载物品。有了邮袋包裹，不仅可以保证搭载物的完好无损，也让它们有了更强烈的太空符号。经过公证，开舱时搭载物品的包装袋封条完好无损，与发射前一致。事实上，这已经是神舟八号返回舱的第二次开舱。在11月17日返回地面之后，部分实验样品已经被开舱取出。此次取出的搭载物有八大类，包括人民科学家钱学森的肖像、科普作品，和河北赞皇核桃、红枣的作物种子、试管苗等。王正小朋友创作的《航天之梦》，也是第一次随着神舟八号往返太空。按照计划，返回舱开舱以后，载人航天工程的八大系统将对天宫一号和神舟八号交会对接的全过程进行综合评价，验证各环节技术的可靠性，为神舟九号和神舟十号是否载人作准备。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
好书“常销” 名家精品“接地气”
五年来，中国文联、中国作协及各全国文艺家协会主动适应经济社会发展的新需要，积极研究解决社会主义文学艺术事业中出现的新情况、新问题，坚持改革发展、不断创新实践,取得显著成效。在出版业界，一本书销售到3万册就属于畅销书了。有一本书从09年出版发行以来已经连续加印45次，销售300多万册，两年多来一直在畅销书排行榜上名列前茅。《好妈妈胜过好老师》的作者尹建莉是一位教育硕士,针对当下许多家庭只注重孩子学知识、却忽略对他们健全人格的培育,她结合自己当妈妈的经验,提出新的家教观点。就是这样一本畅销了三年的“常销书”当初投稿时却遭到多家出版社的拒绝，而最终这将这位无名作家的新书推向市场的是中国作家出版集团下属的作家出版社。让好作品不仅传播得久，还要传播得远。中国文联近年来一方面通过激励机制鼓励文艺名家深入基层接地气，另一方面不断选择代表当代艺术创新的成果的优秀剧节目走向海外。五年里，“送欢乐下基层”演出近五百场、对外文化交流累积达800项。与此同时，也要让传统文化资源为今天的文化建设助力服务，2010年中国民间文艺家协会启动了中国口头文学遗产数字化工程，把60年搜集整理的近十亿文字的民间文艺资料全部实现了数字化共享管理。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
新疆：创新主题教育 共建美好家园
在“热爱伟大祖国，建设美好家园”主题教育活动中，新疆阿克苏地区乌什县以大宣传造氛围，大宣讲造声势，大走访联民心，通过“小册子”指导，“小活动”引导，“小课堂”学习，“小节目”启发，广泛实施“三大四小”工作法。当地还组织马背宣传队，深入山区开展宣讲。克拉玛依市以创建全国文明城市为主线，扩大主题教育覆盖面，深化活动效果。过去克拉玛依的熟食加工作坊因为分散经营、难以监督，现在克拉玛依对熟食作坊“统一规划、集中监管、集中检测”。目前，克拉玛依98%的熟食作坊都集中在生产基地内，政府还对商户进行适当补贴，确保消费者能吃上放心熟食。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
马克思主义传播史展览将免费开放中央外宣办今天邀请中外媒体走进中央编译局，了解中国编译事业的发展。即将对公众免费开放的马克思主义传播史展览，展出了新收藏的两份珍贵的马克思手稿和恩格斯亲笔题字、签名的明信片。第十三届高交会今天闭幕历时6天的第十三届中国国际高新技术成果交易会今天在深圳闭幕。本届高交会共有58个国家和地区的106个代表团、2928家参展商参加，国际展商比上届高交会增加了8%，交易额较去年略有增长。第十届海峡两岸知识大赛落幕第十届海峡两岸知识大赛今天在北京落幕，海峡两岸162所知名高校的上万名学生参赛，最终，来自山东大学、台湾辅仁大学、宁夏医科大学的选手分获前三名。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
西班牙大选结果出炉
当地时间20号午夜，西班牙大选尘埃落定。反对党人民党在当天的投票中取得压倒性胜利，获得议会多数席位。该党主席马里亚诺·拉霍伊当选下届西班牙首相。这是西班牙债务警报拉响后提前4个月举行的选举。新政府的决策将对未来4年西班牙的政治和经济发展产生重要影响。拉霍伊发表获胜宣言时说，他今后的主要“敌人”是“失业、赤字和外债过多”。面对西班牙目前的诸多经济问题，他没有“灵丹妙药”，新政府无法迅速扭转当前经济形势，但他相信，人民党有能力“办成事”。今年56岁的拉霍伊在大学主修法律，曾在政府担任过内政、教育部长以及副总理等职，被认为是务实派。拉霍伊将于12月20号宣誓就职，23号宣布组阁。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
阿盟拒绝叙修改观察团工作建议
阿拉伯国家联盟20号发表声明，拒绝接受叙利亚政府关于修改观察团工作的建议。叙利亚政府随后否认企图限制阿盟观察团的行动，并表示，叙利亚无意隐藏任何事实真相。叙利亚外长穆阿利姆当天表示，叙利亚一直积极配合阿盟调解危机，但是阿盟在派遣观察团的协议草案中向叙利亚政府提出了很多要求，其中部分条款完全无视叙利亚的主权，因而是“无法实现”的。穆阿利姆还指责部分阿拉伯国家利用阿盟为政治工具，以达到协助西方国家将叙利亚问题提交联合国安理会的目的。阿盟16号正式确认中止叙利亚的成员国资格，并给予叙利亚3天期限签署允许阿盟向叙利亚派遣观察团的协议。叙利亚方面随后致信阿盟秘书长阿拉比，就观察团协议提出十几条修改意见。调整主要内容包括叙利亚政府要求观察员不能探访医院和监狱等。阿盟20号发表声明，拒绝叙方提出的修改意见，原因是这些修改意见涉及协议草案的核心内容，将改变观察团的使命。阿盟决定近日再次举行外长会议讨论叙利亚局势。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
关注利比亚局势
利比亚执政当局“国家过渡委员会”副主席古贾20号证实，利比亚情报部门前负责人、利比亚前领导人卡扎菲的妹夫阿卜杜拉·塞努西，已在家人的公寓中被抓获。古贾说，塞努西在利比亚西南部的布拉卡沙特地区落网，逮捕他的是一个名为“阿赫拉·法赞”的当地武装。这支武装曾与卡扎菲军队交战。　     古贾还宣布，利比亚过渡政府将会在48小时内组建。此外，他还表示，执政当局经讨论后决定，不会将此前一天抓获的卡扎菲次子赛义夫，交由国际刑事法院审判，赛义夫将在利比亚国内接受审判。　     赛义夫20号在津坦接受当地媒体采访时证实，被捕时缠着绷带的右手，是一个月前逃离拜尼沃利德时，在北约空袭中被炸伤的，并非被捕时遭武装人员虐待所致。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
也门反对派部落武装占领政府军营
也门反对派部落武装当地时间今天上午占领了政府军共和国卫队第63旅军营，该军营距离首都萨那约70公里。政府军出动空军对被占领军营发动“密集袭击”，交火已造成双方数十人死伤。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
埃及政府宣布议会选举如期举行埃及政府和武装部队最高委员会20号分别召开安全局势紧急会议后宣布，将保证议会选举在本月28号如期举行。埃及政府在声明中说，目前国内紧张局势的原因是有人企图阻挠选举正常进行、阻碍新的国家机构形成。埃及首都开罗等地由抗议活动引发的冲突今天仍在继续。连日冲突已造成至少22人死亡，1830人受伤。纽约警方破获一起未遂恐怖袭击案美国纽约市长布隆伯格20号晚在紧急新闻发布会上说，纽约警方逮捕了一名企图自制炸弹，袭击纽约多个目标的嫌疑人。嫌疑人名为皮门特尔，27岁，是纽约曼哈顿居民。他将面临蓄意谋杀、一级非法拥有恐怖袭击武器和支持恐怖活动等指控。目前调查显示，皮门特尔与境外的恐怖组织无关。蹦床世锦赛中国队收揽八金蹦床世界锦标赛20号在英国伯明翰落下帷幕。中国队以八金三银一铜高居奖牌榜首位，并拿到伦敦奥运会蹦床项目入场券。光影作品点亮圣保罗夏夜近日，巴西人将计算机技术和绘画艺术巧妙结合，在夜晚将艺术家的作品投射到建筑物外墙上，为夏日的圣保罗增添了许多色彩。参与者还可以拿起画笔在电脑屏幕上现场作画，面前的建筑物上会立刻投影出参与者的画作。此外，组织者还专门准备了设备，人们可以将自己的活动影像，投射到对面一栋大楼的外墙上。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见军事科学院党代会代表
温家宝同文莱苏丹举行会谈
温家宝回到北京
贾庆林在广西调研时强调：加快转方式调结构 切实强动力增活力
习近平会见加拿大前总理
人民日报评论员文章:认真做好党的十八大代表选举工作
创新引领自主品牌汽车实现新突破
第22届中美商贸联委会在成都举行
戴秉国会见慕尼黑安全政策会人员
123种搭载品今从神八返回舱取出
好书“常销” 名家精品“接地气”
新疆：创新主题教育 共建美好家园
国内联播快讯
西班牙大选结果出炉
阿盟拒绝叙修改观察团工作建议
关注利比亚局势
也门反对派部落武装占领政府军营
国际联播快讯
2011-11-20新闻联播
2011-11-22新闻联播