2011年4月20日新闻联播 文字版
2011-04-19新闻联播
2011-04-21新闻联播
胡锦涛总书记在清华大学考察工作
nan
全军人才工作会议在京召开 胡锦涛表示祝贺并作重要批示
全军人才工作会议今天在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，向会议召开表示祝贺，希望同志们充分认识人才建设的重要性，深入实施军队人才战略工程，努力培养大批高素质新型军事人才，为推动国防和军队建设科学发展提供坚强有力的人才保证。经中央军委批准召开的这次会议，主要任务是，深入学习贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席关于人才建设的决策指示，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，部署实施《2020年前军队人才发展规划纲要》。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
胡锦涛致电祝贺劳尔当选古共中央第一书记
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天致电劳尔.卡斯特罗，祝贺他当选古巴共产党中央委员会第一书记。电文摘要如下：欣悉你当选古巴共产党中央委员会第一书记，我谨代表中国共产党中央委员会，并以我个人名义向你表示热烈祝贺！我们高兴地看到，古共五大以来，古巴顶住巨大外部压力，坚持走社会主义道路，战胜了重重困难，在社会主义革命和建设事业中取得可喜成绩。当前，古巴共产党正在根据形势发展变化，积极探索新时期符合本国国情的发展道路。我相信，在劳尔同志的领导下，古巴党和政府一定会带领人民团结奋斗、开拓进取，在探索和建设古巴社会主义的伟大进程中取得更大的胜利。中国党和政府高度重视发展同古巴共产党和政府的友好关系，将一如既往地奉行对古长期友好方针，愿同古巴党和政府一道努力，继续深化中古传统友谊，扩大在各领域的友好合作，推动两党两国关系持续发展。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
十一届全国人大常委会第二十次会议在京举行 吴邦国主持会议
nan
吴邦国分别会见乌兹别克斯坦总统和印尼议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京分别会见了乌兹别克斯坦总统卡里莫夫和印尼议长马尔祖基。在会见卡里莫夫时，吴邦国说，中方高度赞赏总统阁下和乌政府多年来在台湾、涉藏、打击“东突”恐怖势力等重大核心利益问题上给予的坚定支持，将一如既往支持贵国走符合本国国情的发展道路，支持贵国政府为维护本国独立与主权、安全与稳定及发展经济所作的努力。中国全国人大支持中乌关系发展，愿通过加强与乌最高会议的友好往来与合作，为国家关系作出更大贡献。卡里莫夫表示，愿与中国发展更加紧密的合作关系，加强包括议会交往在内的全方位友好往来与合作。在会见马尔祖基时，吴邦国说，印尼是充满活力的新兴经济体，也是东盟今年的轮值主席国，中方高度重视发展两国关系，愿进一步推动双方在经贸、人文、防灾减灾等领域的务实合作，从战略高度和长远角度促进双边关系实现更大发展。吴邦国积极评价中国全国人大与印尼国会良好关系。希望双方继续加强领导人、专门委员会、友好小组等各层次友好往来，为国家关系的发展注入新的活力。马尔祖基说，印尼高度重视发展对华关系，尤其希望进一步发展在基础设施、建材、机电等领域的务实合作，他重申，印尼将继续坚定奉行一个中国政策。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署2011年深化经济体制改革重点工作。会议指出，今年是“十二五”开局之年，要以更大的决心和勇气推进重点领域和关键环节的改革，处理好政府和市场、经济增长和社会发展、深化改革和保持稳定、应对当前挑战和完善体制机制之间的关系，更加重视改革顶层设计和总体规划，加快破除制约科学发展的体制机制障碍，促进经济发展方式转变，推动经济社会全面协调可持续发展。会议确定了2011年改革重点工作。一是推进转变经济发展方式的改革，促进科学发展。健全国有资本有进有退、合理流动机制，加快推进国有大型企业公司制股份制改革。落实鼓励引导民间投资的政策措施，制定公开透明的市场准入标准和支持政策，出台中小企业服务体系建设指导意见。深化资源性产品价格和环保收费改革，稳步推进电价改革，完善成品油、天然气价格形成机制。深化财税金融体制改革，健全财力与事权相匹配的财税体制和县级基本财力保障机制，扩大资源税改革实施范围，在部分生产性服务业领域推行增值税改革试点。调整完善房地产相关税收政策。推进利率市场化改革，加快培育农村新型金融机构。深化涉外经济体制改革，建立健全境外投资风险防控机制。二是深化社会领域改革，保障和改善民生。深化收入分配和社会保障制度改革，研究制定收入分配改革方案，稳步推行工资集体协商制度。推进城镇居民养老保险试点和事业单位养老保险制度改革试点，扩大新农保试点范围，加快推进住房保障体系建设。推进国家基本公共服务体系建设，改革基本公共服务提供方式。积极稳妥推进户籍管理制度改革。推进科技、教育、医药卫生体制改革。三是深化行政体制改革，加强廉政建设。深化行政审批制度改革，加强行政问责制度建设。分类推进事业单位改革。大力推进财政预算公开。制定出台机关运行经费管理、公务接待和会议、公务用车制度等改革方案。开展省直接管理县(市)试点。四是深化农村改革，完善体制机制。完善农村土地承包关系长久不变的政策和实施办法，建立耕地保护补偿机制。改革农村征地制度。推进国有农场、林场管理体制改革。完善水资源管理体制，积极推进水价改革。会议明确了责任分工，要求各地区、各有关部门加强组织领导和督促检查，强化协调配合，狠抓贯彻落实，确保各项改革取得实质性突破。会议决定，中央财政增加安排180亿元，用于公共租赁住房和廉租住房建设、城市棚户区改造及相关基础设施配套补助；增加安排123亿元，用于新农保试点补助。增加安排后，2011年新农保覆盖地区范围将从原计划的40%提高至60%，从7月1日起实施，城镇无收入居民养老保险试点工作同步推进。会议还研究了其他事项。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
温家宝分别会见乌兹别克斯坦总统和马来西亚副总理
国务院总理温家宝今天在北京分别会见了乌兹别克斯坦总统卡里莫夫和马来西亚副总理穆希丁。在会见卡里莫夫时，温家宝说，中乌双方商定建立中乌政府间合作委员会机制，这有利于双方更好地统筹、协调和推进各领域务实合作，推进两国关系发展。双方要制定工作细则，加强两国政府间的交流与合作。中方愿与乌方深化能源资源合作，扩大上下游一揽子合作，推动能源项目和金融合作相结合，促进相关产业良性互动和企业相互投资；加强非资源和高科技领域合作，探讨共建科技合作园区、农业示范园区，加强共同研发及其产业化合作，培育双方合作新的增长点。卡里莫夫表示，乌方愿与中方共同努力，充分利用两国政府间合作委员会机制，深化能源、资源、投资、农业等领域的务实合作。在会见穆希丁时，温家宝说，近年来中马关系发展势头良好，双方积极落实战略性合作共同行动计划，取得显著成效，马来西亚已成为中国在东盟最大贸易伙伴。中方愿同马方保持高层交往，推进互利合作，加强人文交流，密切在重大国际和地区问题上的沟通与配合，使中马睦邻友好关系代代相传，造福两国人民。穆希丁说，马方视中国为可靠的伙伴，愿同中国扩大贸易和投资，拓展在经济、金融等领域的合作，加强在国际和地区事务中的协调和沟通。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
温家宝总理将访问马来西亚、印度尼西亚
应马来西亚总理穆罕默德·纳吉布、印度尼西亚共和国总统苏希洛·班邦·尤多约诺邀请，国务院总理温家宝将于4月27日至30日对上述两国进行正式访问。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
贾庆林会见巴基斯坦客人
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了以联盟总裁、旁遮普省首席部长夏巴兹·谢里夫为团长的巴基斯坦穆斯林联盟(谢里夫派)代表团。贾庆林说，中方将继续坚定支持巴为维护国家安全、保持社会稳定和促进经济发展所做的努力。中方感谢巴历届政府在涉及中国核心利益问题上予以中方的坚定支持。贾庆林积极评价中巴党际关系，并强调，中国共产党愿与巴穆盟(谢)继续保持两党高层交往，加大青年政治家交流，推动两党两国关系健康、稳定、可持续发展。谢里夫表示，巴穆盟(谢)愿进一步加强与中共的交流与合作，共同推动两党两国关系的深入发展。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
李长春会见肯尼亚议长
当地时间19日，中共中央政治局常委李长春在内罗毕会见了肯尼亚议长马伦德。李长春说，中肯友好合作由来已久。中方对两国关系的良好发展势头感到高兴，对肯尼亚政府在涉及中国核心利益问题上给予中方宝贵支持表示赞赏。李长春说，近年来中国全国人大和全国政协与肯尼亚国民议会保持着良好交往与合作关系，为增进人民之间的相互了解、推动国家关系全面发展发挥了积极作用。当前中肯合作面临新的机遇，有必要进一步加强两国立法机构的交往，为两国关系不断提升提供动力。李长春积极评价肯尼亚为推动中非关系发展所发挥的积极作用。他表示，巩固和发展同非洲国家的友好合作关系，是中国对外政策的重要基石。中方愿同包括肯尼亚在内的非洲各国携手努力，认真落实好中非合作论坛第四届部长级会议后续行动，推动中非新型战略伙伴关系更好更快向前发展，共创中非发展的美好未来。马伦德高度评价肯中关系的良好发展势头。他说，肯中友好有着深厚基础。肯尼亚已确定2030年远景发展目标，希望在这一目标框架下，深化与中国的全方位合作，推动肯中关系取得新成果，为两国人民带来更大福祉。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
习近平会见印尼客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了以总主席阿布里扎尔·巴克里为团长的印尼专业集团党代表团。习近平表示，中国共产党愿进一步加强与印尼专业集团党之间的友好交往，共同推动两国战略伙伴关系的全面落实和长期稳定发展。习近平积极评价中国-东盟建立对话关系20年来取得的成就，希望中印尼一如既往地密切配合，促进中国-东盟关系持续深化发展。习近平还简要介绍了中国“十二五”规划的有关情况。巴克里表示，专业集团党一贯坚持“一个中国”政策，愿进一步加强与中国共产党的相互交流，不断加强两国双边合作，推动中国与东盟关系发展，造福两国人民。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
周永康观看大型民族情景音乐会《美丽新疆》
nan
我国从严打击食品安全违法犯罪活动
国务院食品安全委员会办公室日前做出部署，在全国范围内开展 “瘦肉精”专项整治行动，严厉打击生产、销售、使用“瘦肉精”和伪造检验检疫合格证书的行为。政法机关也从严打击食品安全违法犯罪活动，去年共侦破115起刑事案件，抓获248名犯罪嫌疑人，其中2人被判无期徒刑。近期发生的“瘦肉精”、“问题馒头”的犯罪嫌疑人也将得到依法严惩。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
张德江强调加强国际合作保障核能安全
作为胡锦涛主席的代表、国务院副总理张德江19号出席了在乌克兰首都基辅举行的“安全与创新利用核能”峰会并发表讲话。张德江说，当前国际社会高度关注核安全问题，与会各国共谋核能发展，共商促进核安全，十分及时和必要。当天，张德江还会见了出席本次峰会的联合国秘书长潘基文和国际原子能机构总干事天野之弥。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
古巴共产党六大闭幕
古巴共产党第六次全国代表大会19号在哈瓦那闭幕。古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗出席了闭幕会议。会议通过了《经济社会政策方针》，规定古巴经济模式将继续以生产资料社会主义公有制和“按能力和劳动”为依据的社会主义分配原则为基础。会议选举古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗为第一书记，正式接替自古共1965年成立以来就担任这一职务的菲德尔·卡斯特罗。会议选举的政治局、书记处和中央委员会均由老中青三代人组成，实现了古共领导人的交接。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记在清华大学考察工作
全军人才工作会议在京召开 胡锦涛表示祝贺并作重要批示
胡锦涛致电祝贺劳尔当选古共中央第一书记
十一届全国人大常委会第二十次会议在京举行 吴邦国主持会议
吴邦国分别会见乌兹别克斯坦总统和印尼议长
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝分别会见乌兹别克斯坦总统和马来西亚副总理
温家宝总理将访问马来西亚、印度尼西亚
贾庆林会见巴基斯坦客人
李长春会见肯尼亚议长
习近平会见印尼客人
周永康观看大型民族情景音乐会《美丽新疆》
我国从严打击食品安全违法犯罪活动
张德江强调加强国际合作保障核能安全
古巴共产党六大闭幕
2011-04-19新闻联播
2011-04-21新闻联播