2011年2月14日新闻联播 文字版
2011-02-13新闻联播
2011-02-15新闻联播
胡锦涛会见全国党的建设研究会第五次会员代表大会代表
nan
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《意见》要求进一步加强新形势下农村精神文明建设工作
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强新形势下农村精神文明建设工作的意见》，要求深入贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，进一步加强新形势下农村精神文明建设。《意见》指出，农村精神文明建设是社会主义精神文明建设的重要组成部分，是社会主义新农村建设的重要内容。在新形势下，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和三个代表重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住社会主义核心价值体系建设这个根本，按照社会主义新农村建设生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主的总体要求，突出抓好群众性精神文明创建活动，着力培育新农民、倡导新风尚、发展新文化，着力提高农民思想道德文化素质和农村社会文明程度，推动农村精神文明建设迈上新台阶，为建设社会主义新农村、促进农村经济社会又好又快发展提供思想保证、精神动力和文化环境。《意见》指出，要扎实开展群众性精神文明创建活动，加快提升农村社会文明程度。《意见》指出，要不断丰富广大农民的精神文化生活，广泛开展各种形式的群众文化活动，深入进行共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的宣传教育。《意见》强调，各级党委、政府要高度重视农村精神文明建设工作，始终坚持两手抓、两手都要硬的方针，把加强农村精神文明建设与转变农村经济发展方式、加快农民致富步伐结合起来，与学习型党组织建设和创先争优活动结合起来，列入经济社会发展总体规划，纳入科学发展考核评价体系，作为领导干部工作实绩考核的重要内容。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
[回眸十一五 展望十二五]科学支撑发展 创新引领未来
面向国家重大战略需求和国际科学前沿，十一五以来，国家全面实施知识创新工程，着力解决一批关键核心技术问题，掌握一批核心自主知识产权，有力促进了国家创新能力提升。大气物理学家吕达仁院士，这段时间一直在思考大气排放和碳收支的有关问题，并为国家生态环境良性发展探索可行之道。大气物理学家吕达仁院士：我们要采用更为完善全面的调查，从中整理出一些很好的我们理解的新的规律，建立起更好的模型，支持我们国家的(绿色低碳)发展。吕达仁说，大气排放碳收支研究，是一项国际前沿的课题，国家知识创新工程在五年前就已经布局环境与生态学的研究工作，并在全国26个生态区域，建立了完整的监测系统，使自己领衔的相关研究一起步就先于国际同行。知识创新工程不仅要让基础科学研究抢先一步，更为实际应用提供了支持。记者：我们看到的这个图表，是中科院近30年来对国家粮食产量进行预测的一个数值图，这上面红颜色的线是，每年年初中科院对粮食产量的预测，绿色的是每年年底国家公布的最终粮食产量图，我们能看到，这两条线的走失基本一致，两者的平均误差率不到1.9%，而西方国家对于粮食预测的误差率一般在5%左右。之所以能够进行准确的预测，是数学家运用系统科学集成的思想，创造了新的数量和计量经济模型。十一五期间，知识创新工程的实施相继解决了载人航天、月球探测、先进卫星等战略工程领域的一大批关键核心技术，并建成了上海光源等11个大科学装置。激光物理、量子通信、纳米科技、认知与神经学等方面基础研究获得国际领先创新成就，我国在化学、材料科学、数学、工程学、计算机科学、环境与生态学、地球科学、物理学等科研领域位研究实力居世界前五位。中国科学院常务副院长白春礼：我们正在从一个跟踪模仿这样一个研究，逐渐地向能够带动(创新)这样一个方向去转变。日前中科院全面启动创新2020发展战略，面向国家战略需求和世界科技前沿，组织实施一批战略性先导科技专项，来布局中国科技发展。其中应对气候变化的碳收支认证及相关问题、未来先进核裂变能、空间科学、干细胞与再生医学研究等4个专项已经启动。未来五年，国家将在能源资源、先进制造、先进材料、感知信息、普惠健康、海洋科技等领域，持续深入开展战略研究，来突破关键核心技术问题，抢占未来科技制高点并形成集群优势。中国科学院常务副院长白春礼：它都是体现出基础性，前瞻性、战略性，这样一个技术的突破，有可能带动一些新的产业的发展，推动一些技术革命，满足国家一些重大的战略需求。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
[新春走基层·援疆纪行]从边陲到前沿 援疆助力开放新篇章
新疆与八个国家相邻，有国家一类开放口岸17处。借援疆的劲风，从去年以来，新疆跨越式发展战略又掀开了我国向西开放的新篇章。寒冬时节，霍尔果斯口岸迎来了苏州工业园区的专家们。口岸管委会副书记艾米尔别克特别兴奋。因为他知道，苏州工业园这几个字，代表着样板和模式。霍尔果斯口岸委员会副书记艾米尔别克：他们想的问题比较超前，创新的理念比我们还要高。在霍尔果斯，去年8月就迎来了第一个援疆单位：连云港市。霍尔果斯特殊经济开发区设想提出后，苏州工业园又接踵而至。苏州工业园出手的第一个动作，就是设计了霍尔果斯特殊经济开发区的管理模式，以组织架构的高效率，保证发展规划的高起点。江苏苏州工业园区管委会副主任吴宏：配合当地政府建设一个精简高效的管委会管理框架的机构。江苏人援疆的第二个大动作，就是援疆资金不再向全伊犁州撒胡椒面，而是集中4000万重点投向霍尔果斯。有了这两步棋，再加上精伊霍铁路、连霍高速公路的建成通车，边陲变前沿就跨了一大步。今年7月1号，首个跨境经贸区：中哈霍尔果斯国际边境合作中心将正式运营。霍尔果斯互市贸易中心商户朱卫：这边我们可能要开厂子，把老家的厂子搬到这边来。江苏玉龙钢管有限公司伊犁分公司总经理陆建国：我们如果在这里做的话，每吨(钢管)的利润空间在800元左右，这是一个非常诱人的前景。本台记者薛晨：站在这座324国界界碑前，我们可以非常清楚地看到中哈霍尔果斯国际边境合作中心，目前绿色围网的中方区域和蓝色围网的哈方区域的基础设施已经基本完工，我的同事王晓洁现在正在300多公里以外的阿拉山口采访。本台记者王晓洁：你看在我的左手边，有很多火车集装箱的地方，就是现在阿拉山口的火车装卸作业区；再往远处看过去，那一大片区域将来会建设成为阿拉山口综合保税区。阿拉山口一年过货量超过2500万吨，大部分是铜、铁矿石等矿产资源，边境贸易量占到全疆90%以上。而口岸管委会主任居来提却说，过货量越大，他的压力越大。新疆阿拉山口口岸管理委员会主任居来提：货来了，由于铁路的运力不够，我们的仓储能力不够，装卸能力不够，就是说货在铁路上、在车上等的时间比较长。湖北援疆前方指挥部总指挥彭军：这么多资源，能够粗加工的粗加工；能够精加工的精加工，我们提升这个资源的品质，实现产业援疆。湖北援疆团完善综合保税区规划；上北京联系相关部委会诊；回湖北牵线东风汽车公司等一批企业进驻保税区。目前，申请入园的企业纷至沓来。阿拉山口地平线公司总经理齐欣：我们是第一家向阿拉山口口岸委递交入驻申请的。主要原因是我们看重阿拉山口综合保税区建成以后，形成的中亚在阿拉山口的一个国际物流集散中心。现在，居来提手上已有10个入区协议，总投资约4亿美元，将提供3300多个就业岗位。居来提信心满满：将来，保税仓储、进出口加工、转口贸易三架马车，将拉动博州的经济具备自我造血功能。目前，深圳援建的喀什，正在建设喀什特殊经济开发区。在全疆，借力对口省市，新疆的口岸大通关建设和开放力度也在加速。新疆正成为我国对外开放的新增长极。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
“双百”人物中的共产党员 陈延年
双百人物中的共产党员今天播出第三集陈延年、罗盛教。陈延年，1922年在法国勤工俭学期间加入中国共产党。1925年，陈延年在任中共广东区委书记期间，始终强调要在党的正确政策下面，坚固的团结起来。党员数量由原有的几百人发展到5000多人，占当时全国党员总数的1/3左右，形成了有凝聚力、有战斗力，团结坚强的组织。陈延年十分注重依靠工人农民开展革命运动，他到工人中去，和人力车夫、搬运工人一起拉车干活，和工人们交谈，了解情况指导工作，推动了工农运动的发展。1925年，陈延年协助周恩来组建了以叶挺为团长的独立团，扩大健全农民自卫军，改编了工人自卫队，建立省港罢工工人纠察队，这些由党直接指挥的革命武装，有力地支援了工农革命运动，保护了工农利益。在国共合作的大革命中，以陈独秀为首的党中央对国民党右派的进攻，采取了妥协退让政策。陈延年坚决反对。中共中央党史研究室研究员李蓉：虽然陈延年是陈独秀的长子，但是他对陈独秀的右倾错误主张，一再抵制和反对的。他尖锐批评陈独秀说，如果不相信工农群众和国民党右派不做斗争，将会断送革命。1927年6月26日，陈延年遭国民党军警逮捕。敌人对陈延年用尽酷刑，逼他说出中共党组织的秘密，但毫无结果。9天后，29岁的陈延年壮烈牺牲在敌人的屠刀下。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
“双百”人物中的共产党员 罗盛教
罗盛教是中国人民志愿军一名普通战士，中共党员。1952年1月的一个早晨，罗盛教和战友们正在河边练习投弹，附近4名朝鲜儿童正在滑冰。突然，一名叫崔莹的少年在滑冰的时候不慎摔倒，掉进了两米多深的冰窟窿里，另外3名少年惊慌地大声呼救。中国人民革命军事博物馆委员姜廷玉：当时气温零下二十多度，罗盛教边跑边脱棉衣，纵身跳进水里找人。在刺骨的冰水里，罗盛教两次潜入水底找到崔莹，然后他用尽全身力气把她推出水面，因为冰洞四周的冰太薄，崔莹无法爬上来，还是落入了水里。在刺骨的冰水中，罗盛教体力已经快要支撑不住了，但是他却又一次潜入水中，用尽了全身力气再次把崔莹顶出水面，孩子获救了，可是罗盛教却因为体力耗尽，英勇牺牲。1952年2月3日，中国人民志愿军领导机关为他追授特等功，并追授一级爱民模范称号。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
[时代先锋]孙建博：身残志不移 用生命呵护绿色
山东淄博原山林场职工宋玉军近日双喜临门：今年他的工资又增加了10%，还分到了一套138平方米的新房。山东省淄博市原山林场职工宋玉军：宽敞明亮，水电暖齐全，我打心里高兴，要是没有孙场长，这些想都不敢想。老宋说的孙场长就是原山林场场长孙建博，孙建博3岁时因病致残，动过20多次手术，仅右腿就有500多个术后缝合的针脚。1996年他被任命为场长时，林场负债4000多万元的，13个月发不出工资。千难万难　有信念就不难，孙建博顶着巨大压力，对下属6家亏损企业关停并转，又多方筹资建起市场前景看好的纸箱厂、工具厂等。山东省淄博市原山林场场长孙建博：能股份的一定要叫它股份，能租赁的叫它租赁，能私营的叫它私营，这样一下把资产盘活了。短短几年，林场的副业搞活了，不仅还清了外债，职工工资奖金也能按时发放。孙建博并未停下脚步，他带领职工，建起森林乐园，发展森林旅游。10几年来，孙建博走破了100多双鞋子，拄坏了20多根拐杖，在他的带领下，原山林场如今已成为拥有5大产业、年收入1亿多元的全国国有百佳林场、国家4A级景区。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
审计署公布去年机场建设情况审计结果：部分机场多头申报 逃税 违规招标
今天，审计署公布了去年对国内31个机场建设情况的审计调查结果，审计中发现，部分机场在建设过程中存在多头申报、使用虚假发票、非公开招标等问题。审计过程中发现的问题有：(一)福州、泉州、桂林、二连浩特和满洲里等5个机场以多头申报、重复申请等方式多获取建设资金0.61亿元，用于机场其他项目支出；大庆、榆林、乌鲁木齐和成都等4个机场的材料供应商为逃避税收，在与施工单位结算时使用虚假发票，涉及金额0.33亿元；成都机场的施工单位将土石方工程分包给13个自然人，后者为逃避税收，在与施工单位结算时提供了223张白条，涉及金额0.65亿元。(二)大庆萨尔图机场飞行区场道工程招标违规签订的施工合同比中标价1.26亿元高出一倍多，项目招投标和投资控制流于形式。(三)23个机场项目的359项合同，存在未公开招标等违反招投标程序的问题，涉及金额19.38亿元。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
河南驻军兴修13.9公里引黄灌溉渠 解决243万亩麦田灌溉
今天上午，河南驻军出动1000多名官兵、200多台工程机械帮助封丘开挖新的引黄灌溉水渠。受旱情影响，河南省封丘、长垣、滑县、内黄4个产粮大县的300多万亩麦田急需引黄河水灌溉。目前使用的三姓庄引黄灌溉水渠被淤沙沉积封堵。新开挖的大功引黄灌溉渠，可满足下游4个县243万亩麦田浇灌需要。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：王梦）
上海：均衡发展 打造高质量基础教育
今年，上海47万外来务工子女全部享受免费义务教育，在新一轮教育规划中，上海市将首次把常住人口而不再以户籍人口作为教育资源配置基准。新学期到来，宝山区申华小学的邓军校长和孩子们一样高兴，作为一所接收外来务工子女的郊区民办学校，申华小学今年拿到的政府经费补贴再一次增加。上海民办申华小学校长邓军：从2008年的生均经费1500(元)到09年的2000(元)，到2011年的3000元的生均费。 　　　　现在，申华小学不但有了基本完备的教学设施，还建起一支全市一流的小足球队。截止目前，上海市已投资超过200亿元，向城郊新区和外来人口聚居区重点倾斜，布局优质教育资源。今年起，上海市还将建立市级统筹的教育投入新机制。上海市教委副主任尹后庆：让一些经济比较发达、收入相对比较高的区县，能够有一部分经费在市级平台上统筹，能够把这些经费呢，去支持相对财政比较薄弱的区县。　　　　多年来，上海还通过优秀教师流动、城区名校托管郊区和农村学校等措施，提升薄弱学校办学质量。在世界经济合作与发展组织日前公布的一项教育评估项目中，上海中学生平均测试成绩在65个参试国家和地区中名列第一，而且不同区域和学校的学生成绩均衡度也高于国际平均水平。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
感动中国2010年度人物评选结果今天揭晓
《感动中国2010年度人物评选》结果今天揭晓。获得“感动中国”荣誉的是：科学泰斗钱伟长，“信义兄弟”孙水林、孙东林，“玉树铁汉”才哇，“雷锋传人”郭明义，“舟曲之子”王伟 ，“草原曼巴”王万青，“英雄翁婿”王茂华、谭良才，三栖尖兵何祥美，“最美”洗脚妹刘丽以及“警界保尔”孙炎明。“感动中国”特别奖授予了三个群体，分别是：在海地地震中遇难的八位维和英烈；铁道部K165次列车乘务组；中国志愿者群体。《感动中国2010年度人物颁奖盛典》将于今晚8点在中央电视台综合频道播出。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
国内简讯
今年1月份我国外贸快速增长 同比增长43.9%　　　　海关总署公布，今年1月份我国对外贸易进出口总值2950.1亿美元，同比增长43.9%，一般贸易进出口增速高于总体，贸易顺差64.7亿美元，减少53.5%。山东武警官兵冒雪参加南水北调清淤工程　　　　昨天的降雪让南水北调山东济宁段清淤工程受到影响，武警山东总队官兵冒雪出动，清除淤泥杂物，铺设管道，确保30万亩良田得到及时灌溉。节后返程 高速公路危险驾驶频酿事故　　　　这几天节后返程车流增多，一些司机由于不遵守交规和危险驾驶导致了多起事故。在沪渝高速，一辆越野车在超车道上随意停车后又突然变道，导致了与后车碰撞。汉宜高速一辆面包车不顾路面湿滑高速行驶，突然方向失控，发生了一连串的碰撞翻滚。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
青海西宁：社火巡演传承民族非物质文化遗产
千户营高台、湟源排灯，青海西宁在今天的社火巡演中，将5项非物质文化遗产进行了集中展示。　　　　大型社火巡演在西宁已经举办了29届，今年有6000多人参加了演出，表演内容有舞龙、舞狮、高跷等传统社火节目，精彩纷呈的表演让数十万市民大饱眼福。社火在我国有数千年的历史，是春节期间重要的民俗活动之一。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
“文化中国·四海同春”艺术团巡演 文化超国界四海传真情
连日来，由国务院侨办和中国海外交流协会组派的“文化中国·四海同春”艺术团在阿根廷、南非和法国接连举行巡演，受到当地华侨华人和外国朋友的热烈欢迎。　　　当地时间12号晚，能容纳3700名观众的法国巴黎会议大厦演出大厅座无虚席。“文化中国·四海同春”艺术团在这里为在法华侨华人和当地各界人士奉献了一场精彩的演出。晚会主要由歌舞节目组成。评剧艺术家刘秀荣和她的3名法国徒弟表演的《花为媒》“报花名”选段成为晚会一个亮点。此前，艺术团还在阿根廷和南非等地进行了巡演。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
记者探访：泰柬冲突后的柏威夏寺和泰国边境学校
联合国安理会定于今天在纽约联合国总部召开泰柬边境争端协调会议，泰柬两国都将派代表出席。虽然目前冲突双方已经停火，但两国军队在有争议的柏威夏寺附近地区仍处于对峙状态。本台特派记者连日来分别走访了柏威夏寺和泰国边境地区。目前，柬埔寨柏威夏省的多条主要道路已经被封锁，记者在坐车绕过几个村庄、并由当地人骑摩托车带着行驶了20分钟的山路后，终于抵达了柏威夏寺。本台记者蔡淑贤：在柏威夏寺这个历史的建筑上还留下冲突时的痕迹。而在这个建筑的周围，我们也可以看到很多像这样的还没有引爆的榴弹。而在泰柬边境的泰国一侧，前些天因为边境冲突停课的泰国学校今天复课了。　　　　本台记者张萌：您可以看到在教学楼一层比较开阔的地方是大家平时活动的场所，现在被校方搁成了三间，分别是用铁皮、树枝搁开的。　　　　在采访中，记者还发现学校里有很多类似防空洞的设施，一旦冲突再起，可以供学生和老师及时躲避。而类似的临时避难所，在泰国边境地区随处可见。本台记者张萌：在泰柬边境居住的民众的居所附近，人人都有这样的临时避难场所，随我过来看一下， 它特别像一个防空洞，直径是1.5米左右，里面可以呆上20个人左右，现在您看到的这些棉絮，草席，都是在这两天的冲突中，民众临时拿过来避难的。　　　　很多村民的家都在冲突中被炮弹摧毁了。这些村民表示，希望泰柬边境局势能尽快好转，好让他们不再过着流离失所的日子。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
韩国部分地区遭遇百年一遇强降雪
近日，韩国东部沿海地区遭遇百年一遇暴雪，部分地区的积雪厚度超过1米。厚厚的积雪导致道路被封、交通陷入瘫痪，许多汽车被困在路上动弹不得，当地政府不得不出动挖掘机清理积雪。空中交通也受到影响。与此同时，当地部分学校因为大雪被迫关闭，据当地媒体报道，这些学校要到15号才能复课。强降雪还导致一些村庄被困，许多房屋因厚重的积雪而垮塌。韩国军方紧急出动1万2千名士兵和数架直升机奔赴灾区，为受困人员送去食品等物资，并帮助当地居民清理积雪。由于积雪太厚，一些动物也被困在雪中寸步难行。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
波音最新型747客机首次亮相
美国波音公司的747-8洲际飞机13号首次亮相，它是波音在400至500座级客机市场上的唯一机型。　　　　波音公司当天在其位于美国华盛顿州的埃弗里特工厂举行747-8洲际飞机的下线仪式。据波音公司介绍，747-8洲际飞机在三级客舱布局下可搭载467名乘客。与其他大型客机相比，这款大运力的新客机能够为航空公司提供更低的运营成本、更佳的经济性以及更好的环保性能，其新内饰也将使乘客享受到更强的舒适性。另据波音公司介绍，中国供应商为747-8项目的成功作出了重要贡献。西飞、成飞和洪都航空等多家中国供应商负责747-8多种零部件和次组件的制造工作。波音目前预计第一架747-8洲际飞机将于今年第四季度交付。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
国际简讯
哥伦比亚政府指责反政府武装言而无信 宣布恢复军事行动　　　　由于哥伦比亚最大反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”没有按时履行释放数名政府官员和军警人质的承诺，哥伦比亚政府日前宣布，政府军恢复针对“哥伦比亚革命武装力量”的军事行动，并表示只有在反政府武装释放全部人质并停止一切袭击活动后，政府才会与之重启和谈。伊朗总统任命原子能组织新主席　　　　伊朗总统艾哈迈迪-内贾德13号签发总统令，任命伊朗贝赫什提大学物理学教授达瓦尼为伊朗原子能组织主席。此前这一职位由伊朗外长萨利希兼任。据伊朗媒体报道，达瓦尼是伊朗“少数能够分离同位素的核物理学家之一”。瑞士全民公决 反对“防止武器暴力”的倡议　　　　瑞士13号就是否加强枪支管理制度举行全民公决，结果56.3%的人投票反对“防止武器暴力”的公民倡议。这意味着瑞士军人可以继续携带枪支回家保管。瑞士全国770多万人口中，私人枪支的拥有量高达230万。日本去年第四季度经济出现负增长日本内阁府今天公布的初步数据显示，去除物价变动因素且经季节调整后，2010年第四季度日本实际国内生产总值环比下降0.3%，按年率计算下降1.1%，这是日本经济五个季度来首次出现负增长。日本内阁府同时公布的数据还显示，按可比价格计算，2010年日本名义国内生产总值为5.4742万亿美元，在美国、中国之后排名世界第三。法网不“搬家” 仍留罗兰加洛斯　　　　法国网球协会13号经投票后决定，未来不会将法国网球公开赛迁出罗兰加洛斯球场。大多数法国人认为，硬件设施固然重要，但历史不能丢弃，罗兰加洛斯已经成为了法网的一种文化。不过，考虑到目前法网的球场设施状况已经落后于其他三大满贯赛事，法国网协和巴黎市政府将着手对罗兰加洛斯进行扩建改造。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见全国党的建设研究会第五次会员代表大会代表
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《意见》要求进一步加强新形势下农村精神文明建设工作
[回眸十一五 展望十二五]科学支撑发展 创新引领未来
[新春走基层·援疆纪行]从边陲到前沿 援疆助力开放新篇章
“双百”人物中的共产党员 陈延年
“双百”人物中的共产党员 罗盛教
[时代先锋]孙建博：身残志不移 用生命呵护绿色
审计署公布去年机场建设情况审计结果：部分机场多头申报 逃税 违规招标
河南驻军兴修13.9公里引黄灌溉渠 解决243万亩麦田灌溉
上海：均衡发展 打造高质量基础教育
感动中国2010年度人物评选结果今天揭晓
国内简讯
青海西宁：社火巡演传承民族非物质文化遗产
“文化中国·四海同春”艺术团巡演 文化超国界四海传真情
记者探访：泰柬冲突后的柏威夏寺和泰国边境学校
韩国部分地区遭遇百年一遇强降雪
波音最新型747客机首次亮相
国际简讯
2011-02-13新闻联播
2011-02-15新闻联播