2011年8月3日新闻联播 文字版
2011-08-02新闻联播
2011-08-04新闻联播
[科学发展 转变方式]科学问诊 治官治水 滇池“变脸”促民生
滇池是昆明的“母亲湖”，但在人口经济发展的同时也使得它重度污染，是我国重点治理的“三湖三河”之一。近年来，滇池治理初见成效，为我国高原湖泊水污染治理走出一条新路。像这样的围堤在滇池的周边有100多公里长，是上个世纪八十年代为了围海造田修建的防浪堤，不仅使滇池的面积缩减了28平方公里，同时也阻隔了与周边湿地的水体交换，在滇池污染治理的过程中呢，要逐步的拆除这些围堤，打通血脉，恢复它原有的生态系统。要恢复湖滨带的湿地，周边60多家单位、2万多居民需要搬迁，目前这项庞大而繁杂的工作已经基本完成，滇池周边5万多亩的生态湿地逐步恢复。我们现在所做的就是把以前我们人为对滇池影响尽量地减小，然后恢复它自然的属性，把它看作一个有机体来看待。退田退塘还湖还湿地等“四退三还”工程是滇池科技治污的重点之一。这个湿地公园里是山邑村原址，村民钟卫兵的家就在湖边，她说滇池污染最严重的那几年，蓝藻年年爆发，湖水发黑发臭，家里气味难闻，现在按照“四退三还”的补偿规定，她在西山脚下的安置小区分得了一套120平米的房子，还有30万元钱，让她感受到的不仅是生活条件的改善，也有滇池的变化。当时（搬迁）还挺依依不舍的，看到现在水越来越好，我还是蛮欣慰的。把环境治理与改善民生结合起来是昆明治理滇池的核心目标。最大的不一样，这几年滇池治理已经成为我们全市的共同的理念，共同的行为，大家都来参与滇池---在治理过程中，让滇池周边的老百姓得到最大化的受益。昆明市提出治湖先治河，治河先治官的治污理念，滇池的35条入湖河流一度成为向滇池排污的渠道，从2009年开始这35条河实行河长制，由行政主要领导担任河长，进行指标考核和严格问责。在滇池流域范围内实行河长制，段长,片长,整个制度实施以来起到明显效果。环境问责实施以来因执法不严、屡职不到位而被问责的干部达66人，其中4人被免职。在对湖泊进行科学诊脉后，滇池的治理采取了从全流域着手、截污、控源、生物削减污染物等一系列科技措施。科学技术是第一生产力,那么在湖泊,河流的污染治理上主要表现在科学的认识,找到解决问题的途径,包括治理污水,包括湖滨带的修复,包括湖泊内部负荷的削减。十一五期间，昆明的污水收集和处理能力翻了一番，并优于国家排放标准全部达到一级A标准，昔日黑臭的河道成了一道道绿色长廊。
[产业倒逼新机遇]苏州：自主创新谋升级 外贸重镇求蜕变
世界经济回暖乏力，劳动力成本上升，资金、土地紧张，在多重约束因素倒逼下，中国经济在平稳增长的同时，正在从转变发展方式上实现新变化。本台从今天起推出系列报道“产业倒逼新机遇”，今天播出第一集《苏州：自主创新谋升级 外贸重镇求蜕变》。在我国外贸重镇苏州，同处一市的昆山和吴江，上半年，外贸增长一个仅为1%，另一个却增长了21%，两座相邻的城市，增幅为何相差20%？来看记者的调查。纬创资通是昆山一家台资笔记本电脑代工企业，出口占到了昆山笔记本出口的近1/3，但上半年的经营情况却让企业乐不起来。不仅是纬创一家，记者从南京海关获悉：上半年占昆山出口半壁江山的笔记本电脑产业，平均价格下跌8.8%，出口量同比减少了3.8%。量价齐降的同时，上半年劳动力和原材料成本平均上升20%，这一降一升，挤掉了企业的利润，把很多两头在外的加工企业挤到了劳动力更便宜的西部或东南亚等国。这一挤不要紧，上半年占昆山外贸增幅由去年的59.3%骤降到了今年的1%。残酷的现实让昆山开始谋变，而与它相邻的吴江市，则已品尝到了本土企业转型升级的甜头。把一根纤维做的如此之细，依靠的是企业多年的自主研发。而推动企业花大力气搞自主研发的，则是产品升级给企业带来的巨大效益，从普通纤维到超细纤维，差别化产品把企业利润率从10%提高到300%。从只有头发丝二十分之一的纤维，到向成衣延伸的面料企业，吴江很多企业已经开始从制造业最低端向高端转型。昆山和吴江的现状来看，在一定程度上代表着我们国家对外贸易的发展趋势。我们原来那种外引式的外贸易模式，到了一个转折关头，今后我们对外贸易的发展越来越向挖掘自身的潜力，培育自主品牌和自己的企业，向这个方向发展。
各地打击食品非法添加和滥用食品添加剂专项工作取得阶段性成效
记者今天从国务院食品安全委员会办公室获悉：今年4月以来，根据国务院统一部署，各地区、各有关部门深入开展严厉打击食品非法添加和滥用食品添加剂专项工作，取得了阶段性成效。截至7月31日，各级农业、工商、质检、食品药品监管等部门累计出动执法人员354万余人次，共检查食品和食品添加剂生产经营单位、餐饮服务单位等592万余户（次），取缔、关闭严重违法生产经营单位4900多家。公安机关捣毁了一批非法食品生产、仓储、加工“黑窝点”，破获食品非法添加等刑事案件1200余起，抓获犯罪嫌疑人2000余名。审判机关对一些重点案件，进行了公开审理判决。各地区、各有关部门陆续出台相关新举措、新办法，不断完善食品安全监管长效机制。卫生部制定了《复配食品添加剂通则》 ，修订了《食品添加剂使用标准》，公布了6批64种可能违法添加的非食用物质“黑名单”。北京市在辖区内9个公安分局增设食品药品案件侦查中队，专门负责打击食品药品安全违法犯罪行为；上海、浙江、江苏、云南等地将食品安全工作列入领导干部政绩考核，进一步强化了政府领导责任；宁夏实现了对全区食品添加剂生产、使用企业的全部登记备案，使监管工作进一步落在实处；陕西、四川等地大力推行群众有奖举报制度，积极鼓励社会监督；吉林在全省聘请万名食品安全义务监督员，全方位监督食品和食品添加剂销售使用等行为；厦门市开展了食品安全监管纠风工作，有力促进了政府监管部门职责的落实。按照部署，各地区、各有关部门将继续深入开展严厉打击食品非法添加和滥用食品添加剂的工作，对违法犯罪分子坚决予以惩处，全力保障人民群众饮食安全。
深圳：大运城市建设重“面子”更重“里子”
深圳在办好大运会的同时更多地惠及民生，以办大运会为契机，促进特区加快建设一个更加和谐、美好的家园。大运会筹办过程中，深圳城市建设改造步伐大大提速。短短的三个月的时间里，寸土寸金的中心区福田区建成了100个社区公园、15公里的绿道，全区人均绿地面积增加了0.6平方米。为了减少噪声扰民，政府专门把一些交通要道的水泥路面改造成具有降噪功能的路面，大运专用车道周围的居民家里单层玻璃也换成了中空隔音玻璃。据了解，大运期间全市用于城市改造的投入80%用于水管电网、垃圾处理等民生工程。深圳老城区罗湖区在旧城改造中一改过去由政府大包大揽的作法。笋岗艺展中心原来是个旧仓库，临街店铺招牌林立，互相挤占。在外立面改造时，政府每平方米补贴320元，改造投入的3000万元中，40%由商铺自己承担。2009年，深圳市出台了国内首部关于城市更新的政府规章，短短两年内，深圳建筑立面刷新和屋顶改造面积超过4200万平方米，全市拆除重建类城市更新项目中完成规划审批110公顷，规划建筑面积3232万平米。
采购经理指数回升 非制造业经济趋于强势
中国物流与采购联合会公布的7月份非制造业商务活动指数为５９．６％，环比回升２．６个百分点,该指数在连续两个月下降后出现回升。从单项指数来看，反映内需和外需状况的指数环比双双回升，显示国内需求趋于旺盛，外部需求也稳步上升。从就业来看，非制造业的从业人员指数达到环比上升2.3个百分点，达到历史新高。这就反映出来了我国非制造业经济在近几个月以来，它的发展是趋于一种强势的增长过程。特别是跟居民消费有关的一些服务业领域，它的增长状况，应该说是更加明显。
银监会：从严查处银行违规收费
国家发改委会昨天披露了部分银行网点违规收取人民币个人账户密码挂失费的行为，中国银监会今天表示，正在查实具体违规行为，对相关机构和个人都将进行处罚。要从严从重查处，同时我们已经要求这些机构要对违规收取的费用全额返还客户，要求他们开辟绿色快速处理通道，来返还客户的收费。记者从中国银行业协会了解到，部分银行已经开始退还相关费用。我们今天已经收到青海联社、工行、建行、邮储等等，他们已经跟我们有通报，他们都已经安排退（钱）。此前，银监会等3部委曾联合发文，要求从今年7月1日起取消34项银行服务收费，但部分银行将密码挂失费分离出来，单独收费。
交通运输部：全面排查治理五类桥梁
针对近期全国发生的桥梁坍塌事故，交通运输部从即日起对全国特大和大型桥梁、特殊结构桥梁、双曲拱桥、系杆拱桥以及有一定使用年限的老旧桥梁等五类桥梁的安全隐患进行排查治理。同时，进一步明确桥梁养护的责任主体，凡因养护不到位而导致桥梁安全事故的，要严格追究责任。力争在“十二五”前三年基本完成国省干线现有危桥的改造任务，并做到新增危桥年内实施改造，确保农村公路危桥数量呈逐年下降趋势。
《从怎么看到怎么办——理论热点面对面·2011》出版发行
中央宣传部理论局组织编写的通俗理论读物《从怎么看到怎么办——理论热点面对面·2011》已由学习出版社、人民出版社联合出版，在全国各地新华书店发行。该书紧密联系当前经济社会发展的实际，紧密联系干部群众的思想实际，既分析“怎么看”又回答“怎么办”，深入解读党和政府的政策措施，深入分析对群众的相关利益安排，对“怎么保持物价稳定”、“怎么解决分配不公”等八个方面问题作出了深入浅出、有针对性和说服力的回答。
〖新闻特写〗夜幕中的爱心传递
7月13号的夜对于从即墨来青岛打工的赵志有来说，永生难忘：他的儿子一屁股坐进滚烫的热水里，全身41%面积的皮肤深度烫伤，生命岌岌可危。然而，青岛市民的一场爱心大救援让孩子的生命得以延续。这个表情痛苦的男孩儿名叫赵宇坤，今年刚满5岁，如今他身上缠满纱布，一旁的仪器时刻检测他的生命体征。原本活蹦乱跳的小家伙，13号晚被严重烫伤。赵志有一把抱起孩子，奔到路边。看着疼得发抖的儿子，赵志有心如刀绞，就在这时，一辆出租车停在他跟前。当事人跑到我跟前之后，说前边有一个烫伤的孩子，麻烦你到前面帮忙拉一下。当时就把表扣上了，直奔那个孩子过去了。一路上，高师傅打着双闪往医院赶。九点五十左右，赶到了青医附院。青医附院的医生一看，太重了，说治不了，抓紧时间转院，出去拦出租车去。结果我就出去，高师傅还在那里观望，一听说转院，二话不说。因为走得匆忙，赵志有身上只带了200多块钱。我就安慰他，不要着急，不要着急，我这边有银行卡，先把钱交上，不要着急。消防医院很快将孩子收治入院。但医院刷不了银行卡，只能收现金。高师傅马上通过无线电台，把小宇坤的情况告诉更多的出租车司机，只用了七分钟，第一笔救命款就送到了医院。求助信息一呼百应，从十点半到十一点，短短半个小时，四十多辆出租车打着双闪从各处赶来。一下子就凑了3000多块钱，一直到晚上十二点，还陆续有司机从四处赶来。有一些师傅车上坐着乘客，他们把乘客都放下了，第一时间赶到这里来。很多话，说实话说不出来，真的，这份感激，不是能用语言说的。
精彩夏令营 玩乐中学习
在暑期里，不同主题的夏令营成为很多孩子的选择。他们在玩乐中学习知识，锻炼意志。在国家登山基地里，摆在登山夏令营营员面前的难题是这面高15米的攀岩墙。对于这些八九岁的孩子们来说，这可不是个简单的挑战，不过他们没有胆怯。在专业的保护下，挑战开始。第一次攀岩，不少人在中途就掉了下来。爬多高不重要，重要的是不畏惧和坚持。合力过桥要让孩子们团队协作。地面的营员要把三个移动的木板尽量固定，让半空中的伙伴顺利通过。即使有人不小心掉下，得到的没有责备，只有宽容。这几年的魔术热也催生了魔术夏令营。在这里，魔幻的表演吸引了孩子们。几天下来，营员们也成为了小魔法师。在教授中国传统美德的国学夏令营里，孩子们学的是诗书文化和感恩、节俭等美德，平时挑食浪费的孩子也做到了饭后餐盘颗粒不剩。国学中孝道的学习也让孩子们受益匪浅。教我们孝，非常让我们感动，我能体会到我父母的心情了。他真正认识到了以孝入道，可以重新认识我的儿子了，他明白了百善孝为先。
四川 陕西连遭大雨袭击 道路损毁严重
在7月28号因暴雨引发泥石流之后，四川雅安荥经县境内国道108线8月1号傍晚，因烈日暴晒引发巨石滚落，再次被阻断。经过20多个小时的抢修，昨天下午5点左右，道路实现了自汉源往雅安市区的单向放行，由于要进行混凝土浇灌作业，道路完全恢复还需要一周左右的时间。1号晚间中断的国道210线四川达州铁匠垭路段在昨天上午也开始单边通行。在国道108线陕西周至秦岭段，因强降雨也出现了大大小小十几处塌方和泥石流，导致交通中断。从昨天开始，陕西省公路局调集21台大型设备、6支抢险队伍，从佛坪、周至两个方向，对108国道水毁严重路段进行抢修。目前，除山区路段还需要十天才能抢通外，其它路段都已恢复通行。
国内简讯
——中央财政下拨４５．６８亿元支持进城务工农民工子女接受义务教育工作日前，中央财政下拨45.68亿元，支持各地做好进城务工农民工随迁子女接受义务教育。资金主要用于接收农民工子女的城市义务教育阶段学校补充公用经费和改善办学条件等支出，不得用于偿还债务或挪作他用。——国资委发布年度央企经营业绩考核结果国资委昨天公布了2010年度中央企业经营业绩考核的结果。A级企业47户，占全部央企的38.84%。排前四名的A级企业是：中移动；中海油；中石化；中石油。B级和C级企业分别为51户和21户，有2户企业被评为D级。——上半年我国钢铁生产平稳增长上半年，我国钢铁生产平稳增长，粗钢日产水平再创新高，产量达到3.5亿吨，但受原燃料价格大幅上涨、下游用钢行业增速放缓等因素的影响，吨钢的平均利润率仅3.14%。——中俄珲卡铁路畅通工程今起正式实施今天，中俄珲卡铁路千万吨国际换装站在吉林省珲春市奠基，中俄珲卡铁路畅通工程正式实施，这将进一步满足中俄珲卡口岸开通后中俄国际大宗货物运输需求。
美国总统签署提高债务上限法案
美国总统奥巴马2号签署了提高美国债务上限和削减赤字法案。持续数月的美国债务上限和政府违约风险的讨论暂告一段落。美国会参议院当天以７４比２６的投票结果通过了提高美国债务上限和削减赤字法案。此前一天，众议院以２６９比１６１的投票结果通过了这一法案。参议院投票后，奥巴马发表讲话说：“这是确保美国作为一个国家‘量入为出’的第一步。它也使美国能够在教育、研究等领域继续投资，以创造新就业机会并确保在经济仍然脆弱的情况下不会过度削减开支。”美国有线电视新闻网2号公布的民调结果显示，52%的美国人反对白宫与国会达成的提高债务上限和削减财政赤字的协议。反对声音主要来自共和党和中间派选民。三大国际评级机构中的两家——惠誉公司和穆迪投资者服务公司２日先后宣布，维持美国的３Ａ主权信用评级不变，但均将美国的前景展望定为“负面”。虽然避免了美国出现债务违约，但投资者仍然担心美国经济前景。2号，纽约股市大幅下挫，道琼斯指数收盘时跌破12000点重要整数关口，三大股指跌幅均超过２％。正如奥巴马在讲话中所说的，这项法案只是解决美国财政失衡问题的第一步，如何真正切实减少美国越来越庞大的财政赤字问题，仍将是共和民主两党在今后尤其是明年大选年里争斗的主要话题。央视记者美国华盛顿报道。
央行：欢迎美通过提高债务上限法案
在美国国会参众两院通过了2011年预算控制法案后，中国人民银行行长周小川发表声明，对美国提高债务上限和制定长期减赤计划方面取得的进展表示欢迎，并希望美国政府和国会从自身和全球利益出发，切实采取负责任的政策措施，妥善处理债务问题，保障美国国债投资安全和市场正常运行，维护全球投资者信心。
大公国际下调美国国家信用级别
中国信用评级机构大公国际今天发布评级报告，下调了美国本币、外币国家信用级别，这也是目前国际上第一个将美国国家信用级别下调的评级机构。大公国际报告指出，根据诸多方面的理由，将美国的本币、外币国家信用等级从A+下调至A，展望为负面。 大公预测，美国在五年内至少需要削减四万亿美元的财政赤字才能维持现有的负债规模，但实际情况相差甚远。预计未来美国联邦政府债务规模将在2012年底超过国内生产总值。它还是通过借新债还旧债，或者说是拆东墙补西墙的办法呢，维持美国本已存在的脆弱的债务债权关系。这个迟早是会爆发债务危机的，那个时候，可能付出的代价是非常巨大的。
伊拉克宣布同意美军延长驻期
伊拉克副总理沙维斯3号发表声明说，伊拉克各派经过讨论后决定同意美军在今年年底期满后继续在伊驻扎，但条件是美军只承担训练伊拉克安全部队的任务。在声明发表之前，伊拉克主要派别领导人2号晚间就美军去留问题举行了会谈。正在伊拉克访问的美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦当天表示，如果美军继续留守，伊拉克必须给予美军司法豁免权。不过，沙维斯在声明中没有提及此事，也没有说明美军留守人数等具体细节。美军现阶段在伊拉克驻军大约４．６万人。按照伊美两国２００８年签署的驻军地位协定，美军应于今年年底前从伊拉克全部撤出。美国此前表明态度，希望继续驻留伊拉克，并一再向伊方施压。据美国媒体报道，美军打算在伊拉克驻留最多１万名军人。美军去留问题在伊拉克是十分敏感的话题，包括伊拉克总理马利基和总统塔拉巴尼在内的大部分领导人此前均未公开表态。库尔德人阵营已表示希望美军继续驻留。而什叶派反美宗教领袖萨德尔则威胁，如果美军不按期撤军，他将重新集结民兵组织，反抗美军占领。
泰国北部遭暴雨袭击 政府展开救助
热带风暴“洛坦”近日袭击了泰国北部和东北部地区，带来暴雨并引发洪水。湄公河、湄南河水位接近警戒线。暴雨在泰国北部的帕府造成1人死亡。泰国政府说，暴雨袭击了泰国北部和东北部的14个府，部分地区积水深度高达3米左右，北部地区的火车已经停止运行。在受灾严重的帕府，部分学校和工厂已经因暴雨关闭。一些村庄的水电设施全部停止运行。村民们将自家财物转移到屋顶，出行的方式也变成了划船。大家可以顺着我的左手看过去，整个村庄的热带树木已经大部分被洪水淹没了，当地政府为了防止洪水侵入到市中心，已经在各个关键路口用泥沙所封锁住。面对灾情，当地政府也积极展开救援工作。警察开船前往灾区，救助受困民众，并发放食物和饮用水。据泰国气象部门预报说，在未来两天内，泰国东北部、北部仍将有降雨。
埃及前总统穆巴拉克今天首次出庭受审
埃及前总统穆巴拉克今天在开罗出席首次庭审。与他一起受审的还有他的两个儿子、前内政部长阿德利、以及6名高级警官。今年1月，埃及爆发大规模反政府示威。穆巴拉克2月辞职并前往红海旅游胜地沙姆沙伊赫。今年4月，穆巴拉克因身体原因住进沙姆沙伊赫国际医院，随后被一直拘押在医院。上月底，医院方面称，穆巴拉克健康状况“相对稳定”，但情绪极度低落，不愿吃饭，拒绝配合医生治疗。
国际简讯
——伦敦警方逮捕《世界新闻报》前执行主编伦敦警方2号逮捕了不久前停刊的英国《世界新闻报》前执行主编库特纳，罪名是涉嫌指使私家侦探窃听他人电话和贿赂警察。库特纳此前曾否认他与窃听事件有牵连。现年71岁的库特纳2009年退休，曾在《世界新闻报》当了22年执行主编。当地媒体认为，库特纳可能负责批准向为报社提供信息的私家侦探支付报酬。——俄罗斯认为波兰关于波总统专机坠毁调查报告存在疑点俄罗斯国家间航空委员会技术部门负责人莫罗佐夫2号说，俄罗斯同波兰方面一致认为波兰前总统卡钦斯基专机坠毁的基本原因是飞行高度过低。然而，俄方认为波兰所公布的事故调查报告存在疑点。俄方不准备同波方共同制定统一的事故调查结果。——巴阿美举行阿富汗问题三方会谈巴基斯坦、阿富汗和美国官员2号在巴基斯坦伊斯兰堡举行三方会谈，就阿富汗民族和解问题进行磋商。阿富汗官员认为，在阿富汗政府与塔利班高层进行和平谈判的过程中，巴基斯坦能够发挥重要作用。美国目前正在阿富汗与包括塔利班组织在内的各方代表进行谈判，但塔利班尚未接受和解条件。——美找到失事“哥伦比亚”号航天飞机燃料罐美国航空航天局和警方2号说，８年前“哥伦比亚”号航天飞机解体后掉落的燃料罐近日在得克萨斯州东部一个湖泊中被发现。这个燃料罐将被运回肯尼迪航天中心。2003年2月1号，“哥伦比亚”号在返回地面过程中在空中解体，７名宇航员全部罹难。——智利被困矿工获救前新视频公布智利政府2号公布了一段去年8月圣何塞铜矿发生塌方事故后，被困矿工在井下拍摄的视频。画面中，一些矿工正接收从救援通道送下来的物资。一些矿工正在清除救援通道出现的碎石，还有矿工在给家人写信。这33名矿工在被困两个多月后，于去年10月13号全部获救。——日本：机器小海豹陪老人走出地震阴影近日，两只机器小海豹出现在日本福岛县的一家敬老院里，给前不久经历地震和海啸灾难的老人们带来了欢乐。这两只机器海豹是日本一家科技公司研制的，它们的四肢和眼皮会通过内置马达对人的语言和动作作出反应，并且能模拟海豹的叫声。这家公司将这两只海豹免费送给敬老院使用两年，希望可以帮助老人排解地震带来的忧伤。
历史上的新闻联播: 查看
[科学发展 转变方式]科学问诊 治官治水 滇池“变脸”促民生
[产业倒逼新机遇]苏州：自主创新谋升级 外贸重镇求蜕变
各地打击食品非法添加和滥用食品添加剂专项工作取得阶段性成效
深圳：大运城市建设重“面子”更重“里子”
采购经理指数回升 非制造业经济趋于强势
银监会：从严查处银行违规收费
交通运输部：全面排查治理五类桥梁
《从怎么看到怎么办——理论热点面对面·2011》出版发行
〖新闻特写〗夜幕中的爱心传递
精彩夏令营 玩乐中学习
四川 陕西连遭大雨袭击 道路损毁严重
国内简讯
美国总统签署提高债务上限法案
央行：欢迎美通过提高债务上限法案
大公国际下调美国国家信用级别
伊拉克宣布同意美军延长驻期
泰国北部遭暴雨袭击 政府展开救助
埃及前总统穆巴拉克今天首次出庭受审
国际简讯
2011-08-02新闻联播
2011-08-04新闻联播