2011年2月10日新闻联播 文字版
2011-02-09新闻联播
2011-02-11新闻联播
中国尼日利亚领导人互致贺电庆祝两国建交40周年
国家主席胡锦涛今天与尼日利亚联邦共和国总统乔纳森互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，中尼建交40年来，双边关系一直健康顺利发展。2005年中尼建立政治上互信、经济上互利、国际事务中互助的战略伙伴关系，两国关系进入快速发展的新阶段，各领域合作取得丰硕成果。中方愿同尼方一道，继续充实两国战略伙伴关系的内涵，进一步密切高层交往，不断扩大务实合作，促进人文交流和民间往来，加强在中非合作论坛等多边机制和国际事务中的协调配合，更好地造福两国和两国人民。乔纳森在贺电中说，40年来，尼中关系战胜了巨大挑战，上升到战略水平。希望尼中战略伙伴关系进一步丰富两国友好的内涵，促进双方在基础设施建设、农业等领域的合作。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
温家宝出席全国粮食生产电视电话会议
国务院今天在京召开全国粮食生产电视电话会议，温家宝总理作重要讲话。他强调，稳定发展粮食和农业生产，是管理好通胀预期、稳定消费价格总水平的基础，也是实现经济平稳较快发展和社会和谐稳定的基础。各地区各部门要牢固树立大局意识，进一步加强领导，加大支持力度，抓好政策落实，努力促进粮食和农业生产稳定发展。温家宝指出，目前粮食供给形势总体是好的，我们有信心、有能力促进农业生产稳定发展，保障农产品特别是粮食的有效供给，保持物价总水平基本稳定。但也必须看到，粮食增产的难度在增加。粮食生产成本上升、比较效益下降，一些地方出现忽视农业、放松粮食生产的倾向。北方冬小麦主产区旱情持续发展，对今年夏粮增产构成直接威胁。必须认真研究粮食生产中存在的问题，有针对性地开展工作，立足抗大旱、抗大灾，千方百计夺取夏粮和全年农业丰收。温家宝强调，要全面强化促进粮食和农业生产发展的各项措施。一是切实抓好抗旱工作。受旱地区和有关部门要密切关注天气变化，加强旱情、苗情、土壤墒情监测分析，采取措施减轻干旱影响，确保冬小麦顺利返青。要把抗旱浇麦补贴、抗旱机具购置补贴政策尽快落实到基层、兑现到农户，动员和组织农民适时对冬小麦进行灌溉。要加强抗旱水源调度，确保灌溉用水。保证抗旱设备、材料的供给，认真制定和落实抗旱用油、用电保障措施。妥善解决好重旱区人畜饮水困难问题，保证城市供水。二是统筹做好春耕备耕各项工作。强化对农民的技术服务，加强冬小麦田间管理。对小麦苗情较差的地方，国家给予一定补贴，鼓励农民及时施返青拔节肥。强化农作物病虫害统防统治，提高防治效果，降低防治成本。做好种子调度和供应，引导农民种足种好春播作物。在东北地区推广水稻大棚育秧，在西北、西南地区推广玉米覆膜种植。深入开展粮棉油糖高产创建活动，切实抓好新一轮“菜篮子”工程建设。全力做好春耕化肥等农业生产资料的生产和供应工作。三是切实加强农田水利建设。要认真落实今年中央一号文件精神，加快大型灌区、重点中型灌区续建配套和节水改造，加快大中型灌溉排水泵站改造。要形成新的机制，通过政府增加补助、民办公助、以奖代补、先建后补、奖补结合等多种方式，充分调动农民积极性，吸引和鼓励农民兴办农田水利，建设抗旱设施。大力发展节水灌溉，加大节水技术推广力度，增加节水设备补贴，不断创新节水机制和节水模式。四是加大促进粮食和农业生产发展的资金投入。财政支出重点向农业农村倾斜，预算内固定资产投资重点用于农业农村基础设施建设，土地出让收益重点投向农业土地开发、农田水利和农村基础设施建设。近期中央财政安排129亿元资金支持粮食生产和抗旱工作，各地都要继续增加支持粮食和农业生产的资金投入。五是进一步做好粮食等农产品市场调控。提高粮食最低收购价格，继续实施主要农产品临时收储政策，保障农民从事粮食和农业生产的合理收益，努力形成务农收入稳定增长的机制。灵活运用储备、进出口等手段，完善市场调节，确保粮食等主要农产品市场平稳运行。温家宝强调，各级政府要按照中央的要求，坚持把“三农”工作摆到重中之重的位置。加强农业不能停留在口号上，要切实体现到领导精力、工作部署和资金投入上，推进农业与二三产业协调发展、农村与城市共同繁荣。要细化要求、实化措施、强化监督，全面落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制。受旱地区要按照抗旱条例的要求，认真落实抗旱行政首长负责制。加强部门协作，形成支持粮食和农业生产合力。国务院副总理回良玉主持会议。马凯出席会议。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[开栏的话]
为迎接中国共产党成立90周年，为充分展示各个时期各条战线基层党组织和广大共产党员在革命、建设、改革中作出的突出贡献，充分展示基层党组织战斗堡垒作用、共产党员先锋模范作用、党员领导干部模范带头作用，中央主要媒体和各省区市党报、主要都市报联合推出大型人物专栏《“双百”人物中的共产党员》。从今天起，本台将在《新闻联播》节目中，连续播出173位“双百”人物中的共产党员先进事迹。“双百”人物是指2009年9月，经中央批准，由中宣部等11部门联合组织评选出的“100位为新中国作出突出贡献的英雄模范人物”和“100位新中国成立以来感动中国人物”。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 瞿秋白
这幅《瞿秋白在狱中》的油画，描绘了瞿秋白在狱中坚贞不屈、对党矢志不渝的革命信念。瞿秋白是中国共产党早期重要领导人之一。1919年，20岁的瞿秋白参加了轰轰烈烈的“五四运动”，第二年，他加入了李大钊组织的马克思主义研究会，开始研究科学社会主义。这里是上海多伦路上的一幢小洋楼，当年倡导无产阶级革命文学的团体——左联就是在这里成立的，瞿秋白来到上海，同鲁迅等人一起指导了左翼文化战线上的斗争。在这期间，他撰写了许多发人深省的评论与杂文，翻译了大量马克思主义经典作家的文艺理论和苏俄文学作品，影响了几代人。这首举世闻名的《国际歌》，鼓舞了无数共产党人为真理而奋斗。瞿秋白也是最早将这首无产阶级战歌《国际歌》传播到中国的人。1935年因叛徒出卖，瞿秋白在福建长汀地区被捕。中共中央党史研究室研究员李蓉：在去往刑场的路上，瞿秋白神态自若，高唱起了《国际歌》，走到刑场以后，他盘腿坐在草地上，说：“此地甚好。”接着慷慨就义，年仅36岁。1955年，在瞿秋白殉难20周年之际，中共中央在北京八宝山烈士公墓，为他举行了隆重的遗骨安葬仪式，党和人民永远铭记着瞿秋白的历史功勋。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 周文雍和陈铁军夫妇
这张照片是周文雍、陈铁军夫妇唯一的合影。这对夫妻在刑场上举行婚礼的故事至今感染着成千上万的人。1922年秋，周文雍离开家乡来到广州，在学生运动领袖阮啸仙等人的影响下，投身革命。为了不引起敌人的注意，广州党组织决定让周文雍和陈铁军假扮夫妻，在广州建立地下市委机关，准备广州暴动。暴动失败后，广州省委提出必须派一个坚强有威信的人在广州领导工作，周文雍临危受命。他和陈铁军再次假扮夫妻，重新回到广州重建党的机关和组织。然而就在重建党组织的时候，由于叛徒出卖，他们双双被捕。周文雍在牢房的墙壁上写下了“头可断，肢可折，革命精神不可灭！”的铮铮誓言。中共中央党史研究室研究员李蓉：在共同的革命斗争中，陈铁军和周文雍产生了爱情。但是为了革命事业，他们把爱情深深地埋藏在心里。1928年2月6日，周文雍、陈铁军被敌人杀害。他们把刽子手的枪声当成了结婚的礼炮，这种革命的浪漫主义永远为后人所传诵。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[本台评论]旗帜更鲜艳 国歌更嘹亮
现在播送本台评论《旗帜更鲜艳 国歌更嘹亮》。“双百”人物中的共产党员自觉把个人命运与国家、民族命运结合在一起，坚守信仰，满怀热血，与人民群众一道缔造和建设新中国。他们身处不同年代、不同环境、不同岗位，展现的却是同样的崇高精神：忠于祖国、热爱人民，追求真理、坚持理想，艰苦奋斗、敢于胜利，锐意进取、开拓创新，淡泊名利、无私奉献。吃水不忘挖井人。有了他们的披荆斩棘、上下求索，我们的旗帜才更鲜艳，国歌才更嘹亮。在这个伟大时代的璀璨星空中，“双百”人物中的共产党员就是引领我们前行的一颗颗永恒之星。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
中央媒体积极打造“双百人物中的共产党员”品牌栏目
为做好《“双百人物”中的共产党员》报道，中央各主要新闻媒体加强组织策划、创新表现形式，力争使报道生动感人。新华社专门抽调富有经验的编辑记者，认真研究历史资料，精心组织稿件，强化报道的故事性和可读性。新华社总编室副主任关心国：现在我们安排的是全媒体的报道形式，除了文字、图片、网络以外，还有电视、手机等媒体报道形式。人民日报专门在重要版面开辟专栏，并与人民网联动开设了读者互动讨论区。人民日报总编室主任杨涌：我们还在一版做了导读，主要目的就是想让这个栏目办得更加吸引人，让更多的读者喜欢他。光明日报、中央人民广播电台等媒体也都根据自身特点，安排专门版面和时段，全力做好相关报道。中央人民广播电台《中国之声》总监蔡小林：我们要求我们的记者深入到双百人物的出生地或者战斗工作过的地方，深入采访，采访他的家人，采访当地的群众，试图从中寻找双百人物的成长轨迹。中央电视台派出多路记者采访党史、军事专家和烈士后代，在短时间内搜集了大量珍贵的历史画面，同时利用电视媒体的特有手段，对节目进行了全新包装。中央电视台新闻中心副主任梁建增：我们找到了一个方法，以小见大，突出这些共产党员最闪光、最生动的事迹，用很简朴的语言，很生动的画面给他表现出来。中央电视台在《新闻联播》、《焦点访谈》和新闻频道的多个栏目中开辟专栏，将持续播出八十天以上。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[新春走基层·在岗位上]新疆伊犁：山区养路人 踏雪保畅通
果子沟是冬季进出新疆伊犁河谷唯一的公路通道，冬季是暴雪、雪崩、泥石流的多发地。山口处常年驻守着一群默默的公路养护人，新春期间，记者走进了这里的库克沙拉道班。腊成勇是我们见到的第一位库克沙拉道班的师傅，见到他时，腊师傅正在清理路上刚下的雪。今天他原本下山轮休，可是看到雪下个不停，腊师傅就主动上山了。记者：在家待了多长时间？腊师傅：就待了一晚上，昨天下午8点钟回的家，今天早上11点多一点就出来了，天气不好心里就不踏实。记者：大概到什么时候才能回家下山？腊师傅：哎呀，我们这个说不上，雪继续下着，那么我们今天晚上就在这个地方过夜了。几辆附近博州三台林场的车陷在雪中，道班里的师傅赶去救援。我们也快速赶往现场，不过到达时，被陷车辆已经脱险，而道班师傅吾西尔江的铲车却陷在一个雪沟里。博州三台林场负责人艾斯海提：我们四辆车困在这个里面三个小时，实在弄不出来后，我们看(山)下面有个铲车干活的呢，我请求师傅给帮个忙，拉完出来以后，他自己的车陷到这个里面了。今天是感谢这个师傅。再回到道班，已经是晚上十一点多钟了，负责做饭的师傅这才开始炒菜。师傅：来来来，有点节日气氛啊，以茶代酒了。干杯，干杯，新年快乐啊！记者：你几个春节没有回家过？叶尔旦师傅：4、5个吧。记者：为什么呢？叶尔旦师傅：因为下雪的时候工作是第一的，这是312国道，国道不能堵呀。本台记者崔宁：新疆是个多民族聚集的地方，今天在这个道班值班的八位师傅就由五个民族组成。有汉族、回族、克尔克孜族、维吾尔族，还有哈萨克族。刘桂芳：像我们汉族的节假日，都是民族(同志)值班，他们民族(同志)的节日，我们汉族人值班，这都好像习惯了，所以今天来的民族同志多，更辛苦。刘桂芳是值班人员中唯一的女性，也是这个道班的“总领队”，每天晚上都要带队去巡道。本台记者崔宁：现在是凌晨的一点，库克沙拉道班的师傅将开始今天晚上的第一次巡道。从这个基地出发，他们需要用两个小时的时间才能完成果子沟内36公里路段的巡查，按照他们的规定，即使是在不下雪的晚上，这样的巡查也要保证每晚不少于两次。刘桂芳：泥石流的地方可能有七八处，雪崩路段也有五六处。随着伊犁第一条高速公路的建设，现在守护的这条312国道山路将由一座飞架山川的高桥和几座穿山隧道代替，但对于刘桂芳他们来说，这意味着责任更重了。刘桂芳：这样一来，又给我们段上增加了86公里的高速公路，回家可能机会会更少一点。但是这些问题我们都能克服，会把这条公路养得更好。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
侯凡凡：不凡医者仁心路
“能用一种药解决问题，就决不用两种；能用便宜的药，就决不用贵的。”这是南方医院肾内科主任侯凡凡从医40多年来的从医准则。春节假期，当记者来到南方医院肾内科时，侯凡凡正在察看一名肾病患者的病情。肾病患者张妮：感觉很亲切，每个方面都问得很详细。对病人贴心、关心，为病人省下每一分钱，这是侯凡凡对自己的一贯要求。前不久，一位在其他医院透析一年的患者来找侯凡凡要求做血液透析。在对患者全面检查后侯凡凡发现，患者根本不需要透析，就建议他改为药物治疗。中科院院士、南方医院肾内科主任侯凡凡：当时我跟他说，我们可以为你继续透析，但是你想想，我们为什么到手的钱不赚而要你选择药物治疗？因为你不需要透析。侯凡凡同事梁敏：她对病人的关怀是由内而外的，发自内心的。侯凡凡不仅是一名好医生，在临床研究上也不断有新突破。她历时5年完成的对晚期肾脏病人用药的科研论文，改变了不少医院对慢性肾脏病的传统治疗策略。目前，这一成果已经在临床上广泛应用。中科院院士南方医院肾内科主任侯凡凡：按我们的方法采用药物治疗的话，可以使这部分病人发展成为尿毒症的风险降低43%，进入透析的时间可以延长一倍以上。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国家防总启动抗旱Ⅲ级应急响应 多项措施应对当前旱情
针对当前旱情，国家防总正式启动抗旱Ⅲ级应急响应，农业部也制定冬小麦抗旱促春管技术方案，指导各地科学抗旱。国家防总2月9号下午正式启动抗旱Ⅲ级应急响应，并派出29个抗旱工作组和8个专家组分赴旱区，指导各省进一步细化抗旱浇灌、人饮解困的工作措施。国家防总办公室副主任张旭：充分地利用咱们水利工程，多引、多蓄、多提、多拦，增加我们的抗旱水源。为指导各地科学抗旱，农业部组织专家制定的《2011年冬小麦抗旱促春管技术方案》已下发各旱区，对华北、黄淮、长江中下游、西北等不同麦区进行分类技术指导，科学运筹肥水，促进冬小麦正常生长发育。技术方案特别提醒华北和黄淮麦区密切关注天气变化，预防早春冻害。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
抓住“天时”驻旱区部队人工增雪缓解旱情
利用昨晚至今晨北方大部地区的降雪过程，河南、山东、北京等旱区的民兵预备役部队进行了人工增雪作业。今天凌晨两点，山东省济南、菏泽、枣庄、德州、临沂的70多个人工增雨点同时作业，发射了203枚火箭弹，通过人工增雨使3000万亩受旱小麦受到滋润。截至今天凌晨，空军已派出4架次飞机为近21.58万平方公里的旱区进行了空中人工增雨作业。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
冷空气南下北方降雪明显 北京迎来60年来最晚初雪
受冷空气影响，这两天我国北方大部分地区出现降温降雪天气，北京迎来了久违的初雪，结束连续108天没有有效降水过程。本台记者褚尔嘉：受冷空气和暖湿气团的共同影响，北京从昨天夜间开始出现降雪，这场降雪成为北京60年以来最晚的一场初雪。根据监测，北京这次小雪降水量在１到２毫米之间，道路交通没有受到太大影响。受冷空气影响，新疆、天津、安徽、山东、江苏等地也降下雨雪，但由于雪量不大而且分布不均匀，干旱区域的旱情暂时得不到有效缓解。中央气象台预计，明后两天，北方冷空气活动比较频繁，南方大部地区将出现一次大范围降雪。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
铁路发送旅客过亿 交通部门积极应对雨雪天气
今天，全国返程客流持续增长，铁路在春运期间发送旅客已过亿。针对雨雪天气，交通部门启动应急预案确保畅通安全。为期40天的全国春运刚刚过半，铁路旅客发送量在2月8日突破１亿人次。今天全国铁路加开客车848列。武汉、成渝、南昌、湖南等地上车人数增幅显著。铁路部门预计节后返程客流将出现持续高峰。从昨夜起，我国中部、华北地区出现入冬以来第一场明显降雪，给旅客出行带来一定影响。截止今天下午17点，首都机场延误滞留一小时以上航班共计15架次。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
我国首次撤销国家科技进步奖获奖项目
科技部和国家科学技术奖励工作办公室日前发布通告，正式撤销西安交通大学原教授李连生等２００５年所获得的国家科学技术进步奖二等奖。科技部在通告中称，经调查核实，2005年国家科学技术进步奖二等奖获奖项目“涡旋压缩机设计制造关键技术研究及系列产品开发”的推荐材料中存在代表著作严重抄袭，和经济效益数据不实等问题。经国家科学技术奖励委员会审核同意，并经国务院批准，决定撤销其所获奖项，收回奖励证书，追回奖金。去年，李连生已被西安交大取消其教授职务，并解除其教师聘用合同。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——国务院法制办就船舶吨税暂行条例公开征求意见《中华人民共和国船舶吨税暂行条例（征求意见稿）》昨天全文公布，征求社会意见。根据征求意见稿的规定，吨税税额在人民币50元以下的船舶等十种船舶将免征吨税。——我国农村公路总里程“十二五”将达到390万公里交通运输部今天公布，到2015年，我国农村公路总里程将达到390万公里，比现有增加45万公里，届时，将实现所有乡镇和90％的建制村通班车。——今年1月电子市场景气指数继续上涨商务部最新统计数据显示，1月份我国电子市场景气指数环比上涨2.56％，价格指数环比下降0.18％，电脑整机、消费数码、电脑配件等3大消费类电子产品市场景气指数全面上扬。——全军各部队节后进行紧急拉动演练春节刚过，北京、南京、沈阳等各军区和海空军部队纷纷组织紧急拉动演练，滑雪行进间射击、远海各型舰艇对空防御、“反海盗部署”等科目提高了部队的应急机动能力。——渝利铁路重难点施工取得重大突破随着万寿山隧道今天安全穿越地质大断层，西部大开发重点工程重庆至湖北利川铁路重难点施工取得重大突破。渝利铁路是上海至成都快速铁路大通道的重要组成部分，地质条件复杂，计划2012年建成通车。——完成人工授精　“团团”“圆圆”下半年可望产仔为了促成赴台大熊猫成功繁殖，昨天台北市立动物园为团团圆圆进行了两次人工受精。同时，动物园熊猫馆还休馆四天，促进他们自然交配，如果顺利，最快8月到10月就可能产下在台湾出生的第一只大熊猫宝宝。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
日本外相今日启程访俄 争议岛屿归属俄日互不相让
日本外相前原诚司于今天晚上启程前往莫斯科，对俄罗斯进行为期三天的访问。近来，俄日之间的岛屿争端持续升温，这使得前原诚司本次访俄备受关注。本台记者张浩宇 ：在为期三天的访问期间，前原诚司将就日俄之间的经贸问题和北方领土的归属问题与俄方进行会谈。今天上午，前原诚司在东京表示，俄罗斯占领北方四岛（俄称南千岛群岛）缺乏法律根据。不管俄罗斯多少政府要人去视察，也不管俄罗斯怎样试图在那里加强军事存在，都不会改变其作为日本固有领土的国际法律评价。9号，俄罗斯总统梅德韦杰夫在会见俄罗斯国防部长和地区发展部长时曾强调，俄罗斯与日本存在争议的南千岛群岛（日本称北方四岛）具有战略意义，俄罗斯必须在南千岛群岛部署“必要的、足够的、先进的武器”，“为俄罗斯领土不可分割的一部分提供安全保障”。千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间，群岛南部齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，俄日两国在四岛归属问题上互不让步。去年11月，俄罗斯梅德韦杰夫登上国后岛视察，之后俄罗斯多名高官多次登上国后岛。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
伊拉克连环汽车炸弹袭击致７人死亡
伊拉克北部石油重镇基尔库克9号几乎同时发生三起连环汽车炸弹袭击，造成７人死亡、近80人受伤。这三起爆炸都发生在当地时间上午10点多，地点是基尔库克南部的瓦西提区。其中一辆汽车在安全部队的一个基地附近被引爆；另一辆汽车炸弹袭击目标是基尔库克市警方负责人的车队，爆炸造成他本人受伤；第三起汽车炸弹袭击则针对正在执行任务的一个警察巡逻队。第三起爆炸发生时，一名正在现场采访的记者，完整地拍下了爆炸发生的一幕。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
意大利米兰检察院正式起诉贝卢斯科尼
意大利米兰检察院９号就意大利总理贝卢斯科尼涉嫌滥用职权并和未成年女性发生性交易的案件正式向当地法院提出诉讼请求。米兰检察院9号向当地法院递交了诉讼请求，其中包括检察机关目前掌握的大量证据。预审法官将用大约５天时间对检察院提交的文件进行评估，之后决定贝卢斯科尼是否出庭受审。贝卢斯科尼对于米兰检察院的行为表示愤慨，并坚决否认检察机关的指控。米兰检察院的调查显示，贝卢斯科尼涉嫌在去年和当时年仅１７岁的摩洛哥女子多次发生性交易行为，并在这名女子被捕后亲自出面营救。按照意大利法律，与未成年女性发生性交易最多可判处３年有期徒刑，而滥用职权最高可判处１２年有期徒刑。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
伦敦证交所和多伦多证交所宣布合并
伦敦证券交易所和多伦多证券交易所9号宣布一项合并计划，合并后的新证交所将成为全球最大的矿业公司上市平台。在合并后的新交易所中，伦敦证券交易所占有５５％的股份，多伦多证交所占有４５％的股份。新交易所将在伦敦和多伦多都设总部，并将同时接受英国和加拿大两国金融当局监管。伦敦证券交易所首席执行官、多伦多证券交易所首席执行官将分别担任合并后交易所的首席执行官和新集团总裁。新交易所将在矿业公司上市领域占据主导地位，也将在原材料和能源领域交易中扮演重要角色。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——伯南克说美国失业率回归常态仍需数年美国联邦储备委员会主席伯南克９号在国会就美国经济形势作证时说，尽管近期美国失业率有所回落，但就业市场回归到正常情况仍需数年时间。美国劳工部发布的最新数据显示，美国失业率已经从去年１２月的９．４％下降到今年１月的９％。——英国：新疫苗问世　一针可防多种流感英国牛津大学科学家近日成功研发出一种新型流感疫苗，适用于多种已知流感病毒。现在使用的流感疫苗则不具备跨型免疫功能。目前，这种新疫苗已通过人体测试。如果新疫苗能成功应用于临床，将有效阻止流感大范围蔓延，同时还会节约大量资金。——美国机场试用新型人体扫描仪美国运输安全部门日前在部分机场开始试用新型人体扫描仪，这种扫描仪在成像时可以“模糊细节”，保护乘客隐私。安检时，乘客进入一个特制的玻璃房，房间外的电脑屏幕上只会显示人体轮廓图，如果乘客携带其他物品，扫描图像上会显示一个黄色方块。——墨西哥：座头鲸被困渔网 潜水员成功解救墨西哥潜水员8号在太平洋沿岸的洛斯卡沃斯成功解救了一头被困渔网中数天的座头鲸。整个营救过程大约持续了30分钟。6名潜水员用绳索和钩子连接三只救生圈，以便固定鲸在水中的位置，随后潜水员剪断了渔网。获救的座头鲸长约8米，体重约30吨。——备战室内田径赛 刘翔德国开始适应性训练在抵达德国杜塞尔多夫之后，“飞人”刘翔目前开始在德国进行适应性训练，为2月11号和13号进行的两站室内田径巡回赛做准备。刘翔在这两站都将参加室内赛60米栏项目。经过一天的调整，刘翔表示自己已经倒好了时差。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
中国尼日利亚领导人互致贺电庆祝两国建交40周年
温家宝出席全国粮食生产电视电话会议
[开栏的话]
“双百”人物中的共产党员 瞿秋白
“双百”人物中的共产党员 周文雍和陈铁军夫妇
[本台评论]旗帜更鲜艳 国歌更嘹亮
中央媒体积极打造“双百人物中的共产党员”品牌栏目
[新春走基层·在岗位上]新疆伊犁：山区养路人 踏雪保畅通
侯凡凡：不凡医者仁心路
国家防总启动抗旱Ⅲ级应急响应 多项措施应对当前旱情
抓住“天时”驻旱区部队人工增雪缓解旱情
冷空气南下北方降雪明显 北京迎来60年来最晚初雪
铁路发送旅客过亿 交通部门积极应对雨雪天气
我国首次撤销国家科技进步奖获奖项目
国内简讯
日本外相今日启程访俄 争议岛屿归属俄日互不相让
伊拉克连环汽车炸弹袭击致７人死亡
意大利米兰检察院正式起诉贝卢斯科尼
伦敦证交所和多伦多证交所宣布合并
国际简讯
2011-02-09新闻联播
2011-02-11新闻联播