2011年7月17日新闻联播 文字版
2011-07-16新闻联播
2011-07-18新闻联播
【西藏人家60年】青青牧场我的家
藏北那曲地区有我国海拔最高、面积最大的天然牧场，平均海拔在5000米左右，然而这里的生态也极其脆弱，为了保护好这片草原同时让这里的牧民富起来，一系列的生态保护政策显示出了巨大作用。洛央大爷：今年你家准备出栏多少只羊?扎仁镇镇长 多布杰:他家的羊也不多 但是他还是想加大力度把这65只羊出栏掉。洛央老人说，牧民都喜欢家里牛羊成群，但是当前减畜是必须做的。前些年他发觉，草原上的牛羊越来越多，可草地越来越不好了。明知道这是放牧过度造成的结果，可牧民谁也不愿意把牛羊的数量减下来。就在进退两难的时候，国家开始实施生态保护奖励政策，减到核定的载畜量以下，国家按比例发奖金和良种补贴。三年来，洛央作为村里的带头人，已经三次大批量出栏牲畜了，家里从500多只羊减到了90多只。安多县扎仁镇擦高贡玛村 洛央: 我认为这个政策好，草原是我们的命根子。这草从没有这么好过，比以前厚了很多、密了很多。现在牛羊虽然少了，但牛羊肥了，也能卖更好的价钱。减一只绵羊，国家奖励50元，一头牦牛250元。洛央用这些生态奖金，给家里添置了电视、电话等电器。对于减畜的牧户政府还给发放液化气灶，鼓励牧民使用清洁能源，以往牧民们用牛粪做燃料，而牛粪是草场最好的天然肥料，实事燃料替代工程，可以把牛粪留在草原上。这里是珠扎家的夏牧场，前面就是他们家的牦牛，高原上实施的生态补偿政策，不仅让草变青了，也给珠扎这样的年轻牧民带来了新的发展机会。珠扎在外面读过书、当过兵，作为年轻一代的牧民他打算开创自己的经营之路。珠扎利用这些生态奖金钱买了一辆运输车还在县城购置了商铺。在即将实行的另一项生态补助奖励政策中，国家对退化严重的草场实行禁牧，每亩草场补贴6元。像珠扎家4000多亩草场，禁牧期间每年可以得到近三万元补贴。珠扎:我想再买一些运输车，带着村里贫困的人一起致富，再买一些畜牧生产工具什么的发展现代畜牧业。60年前，西藏基本处于被动适应自然条件和对自然资源单向索取状态。西藏和平解放后，生态保护与建设在法制化轨道上不断发展。2005年《西藏生态安全屏障保护与建设规划》开始编制，将有155亿元资金用于天然草地保护等10项生态工程，到2030年将西藏基本建成生态安全屏障。2011年国务院通过了《青藏高原生态建设与环境保护整体规划》，西藏的生态保护上升为国家战略。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：杨鑫)
新华社通讯：世界屋脊上的人间奇迹——西藏60年发展进步纪实
本台消息，新华社今天发表长篇通讯《世界屋脊上的人间奇迹——西藏60年发展进步纪实》。文章说，1951年和平解放是西藏历史上具有划时代意义的转折点。60年来，在党和政府的领导下，全国人民支援西藏，高原各族儿女艰苦创业，西藏从黑暗走向光明、从落后走向进步，在世界屋脊上创造了跨越千年的人间奇迹。文章讲述了西藏60年波澜壮阔的发展进步历程，用生动鲜活的事例昭示出中国特色、西藏特点的发展之路充满着生机与活力。文章说，有中央的关心、全国的支援和西藏各族人民的共同奋斗，西藏必将迎来更加美好的明天。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：苏志刚)
李长春在甘肃调研
7月14日至17日，中共中央政治局常委李长春来到甘肃天水、酒泉、嘉峪关、兰州等地，深入企业、农村、科研院所和宣传文化单位，就学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神、加快转变经济发展方式、推动文化改革发展等进行调研。李长春强调，要把学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神与开展爱党爱国爱社会主义教育结合起来，与开展社会主义核心价值体系教育结合起来，与加快转变经济发展方式结合起来，与开展民族团结进步教育和促进社会和谐结合起来，纳入党委中心组学习计划，纳入学习型党组织建设，为推进中国特色社会主义伟大事业凝聚起强大力量。李长春对甘肃加快转变经济发展方式、发展特色优势产业的情况十分关心。在中节能玉门风电场、华锐风电科技甘肃有限公司、东方电气新能源有限公司，他充分肯定甘肃依托优势资源发展新能源产业和新能源装备制造业的做法，鼓励企业抢抓历史机遇，努力占领国际新能源产业发展制高点。在天水长城电工有限公司、天水华天电子集团公司、酒泉钢铁集团有限公司、航天五一零研究所，李长春勉励他们积极引进高端人才、研发前沿技术，尽快做大做强做优做长，在市场竞争中焕发青春。深化文化体制改革、推动文化大发展大繁荣，是李长春调研的重点。酒泉银达镇是开展农村文化活动的老典型，上世纪五十年代毛泽东同志曾亲自撰写按语给予肯定。李长春来到这里，与群众围坐一起拉家常，观看“文化能人”自编自演的节目。他要求有关部门深入总结经验，把基层文化阵地建设好、管理好、巩固好、使用好。在天水伏羲庙、麦积山石窟、嘉峪关关城，李长春实地了解文物保护情况，要求加强对中西部地区国家级重点文物的维修保护和大遗址的抢救保护，做到修旧如故、加以传承。在读者出版集团公司，李长春希望他们出人才、出精品、出效益，不断扩大影响力。在甘肃杂技团有限公司，得知他们转企改制后演出场次和演员收入大幅增长，李长春非常高兴。他强调，文化体制改革既是更好地满足人民群众日益增长的精神文化需求的迫切需要，也是国有文化单位加快发展壮大的根本途径。他希望甘肃杂技团有限公司不断开拓市场，更好服务群众。调研结束时，李长春听取了甘肃省委省政府工作汇报，对甘肃经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他希望甘肃努力增创发展新优势，加快实施中心城市带动战略，培育一批支撑经济社会发展的大企业，提高自主创新能力，发展特色优势产业，加强生态环境建设，不断提高经济发展的质量和效益。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：杨鑫)
习近平率中央代表团飞抵拉萨 出席西藏和平解放60周年庆祝活动
以中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平为团长的中央代表团17日中午飞抵拉萨，出席西藏和平解放60周年庆祝活动。中央代表团在机场受到西藏各族群众的热烈欢迎。13时10分，代表团的专机在贡嘎机场徐徐降落，等候在停机坪上的西藏各族各界群众发出热烈的欢呼声。习近平走出飞机舱门，向欢迎群众挥手致意。迎候在停机坪上的600多名群众身着节日盛装，跳起欢快的藏族舞蹈，挥动五彩的花束，向来自北京的贵客敬献哈达、青稞酒和象征五谷丰登的切玛。中央代表团副团长中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席帕巴拉·格列朗杰，十届全国人大常委会副委员长热地，中央军委委员、总参谋长陈炳德一同走下舷梯。中央代表团成员同机到达。节日的拉萨充满喜庆的气氛。中央代表团在拉萨市区受到热烈欢迎。道路两旁身着民族服装的各族群众奏起鼓乐，载歌载舞，表达心中的喜悦和感激之情。习近平等走下车时，7位少先队员迎上前去敬献鲜花。习近平肩披洁白的哈达，走向欢迎的人群，与大家亲切握手问候。中央代表团是于17日上午乘专机离开北京前往拉萨，出席西藏和平解放60周年庆祝活动的。代表团由59人组成，成员中有中央和国家机关有关部门负责人、对口支援西藏的有关省市负责人等。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：杨鑫)
中央代表团出席拉萨至贡嘎机场高速公路通车典礼 习近平为公路通车剪彩
拉萨至贡嘎机场高速公路通车典礼今天下午举行。前来出席西藏和平解放60周年庆祝活动的中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平，率中央代表团出席典礼，并为公路通车剪彩。中央代表团副团长回良玉、李建国、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、热地、陈炳德一同为公路通车剪彩。中央代表团全体成员出席了拉萨至贡嘎机场高速公路通车典礼。西藏自治区党委副书记、自治区人民政府常务副主席郝鹏在典礼上致辞。典礼由自治区党委常委、自治区人民政府常务副主席吴英杰主持。拉萨至贡嘎机场高速公路是西藏第一条高速公路，2009年4月28日开工，路线全长37.8公里。工程概算总投资15.9亿元，将拉萨市区到贡嘎机场的行车时间缩短了半个小时。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：杨鑫)
贺国强会见伊朗总统
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月16日上午在德黑兰会见了伊朗总统艾哈迈迪内贾德。贺国强首先转达胡锦涛主席的亲切问候。他说，中伊友谊源远流长。自1971年建交以来，中伊两国关系始终保持着积极、稳健的发展势头。近年来，中伊高层接触频繁，政治互信不断加深。总统阁下与胡锦涛主席上个月在上海合作组织峰会上就双边关系及重大国际和地区问题深入交换看法并达成重要共识，为新形势下两国关系的进一步发展指明了方向。两国经贸关系发展迅速，去年双边贸易额接近300亿美元。两国在重大国际和地区事务中一直保持着密切的沟通、协调与合作。贺国强说，今年正值中伊建交40周年，双方应以此为契机，增进政治互信，拓宽合作领域，丰富人文交流，加强沟通协调，维护共同利益。中方愿进一步促进两国友好互利合作深入发展。艾哈迈迪内贾德首先请贺国强转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，伊中两国是文明古国，双方有着长期友好的合作关系。我上个月同胡锦涛主席进行了极具建设性的会见，就许多重大问题达成共识。目前，伊中关系发展良好，各领域合作不断扩大。这一关系建立在两国人民友好情谊之上，植根于两国悠久的历史文化之中，使两国人民得到实实在在的好处。艾哈迈迪内贾德强调，今年是伊中建交40周年，两国关系正在进入一个新的历史起点，双方未来合作前景十分光明。我期待着两国关系在现有基础上实现更好、更快发展。当天上午，贺国强还在下榻饭店与伊朗副总统穆罕默迪·扎德共同出席了两国有关合作协议的签字仪式，一起见证了中伊务实合作领域的一批新成果。16日中午，贺国强圆满结束对伊朗的访问启程回国。离开德黑兰时，伊朗副总统穆罕默迪扎德、中国驻伊朗大使等到机场送行。伊朗是此次贺国强欧亚五国之行的最后一站。此前，他圆满结束了对法国、波兰、塞尔维亚和阿联酋的正式友好访问。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：杨鑫)
贺国强结束访问回到北京
本台消息，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强圆满结束对法国、波兰、塞尔维亚、阿联酋、伊朗的正式友好访问，于16日晚上回到北京。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：杨鑫)
【伟大历程】展现伟大历程 永葆先进本色
集中展示中国共产党团结带领全国各族人民在革命、建设、改革过程的专栏《伟大历程》在中央主要新闻媒体播出刊登后，引起社会各界的普遍关注和好评。中央党史研究室 研究员 陈夕：通过述评形式全面回顾了中国共产党90年的光辉历程，通过对重大党史事件重大决策的点评，使观众可以去很好的了解历史，更深刻地把握党史的本质和主流。《伟大历程》展现了中国共产党从诞生直至今天所走过的90年艰辛历程，通过大量真实的史实，证明了只有共产党才能救中国，只有共产党才能发展中国，带领全国人民走向新的辉煌。许多群众通过收看《伟大历程》专栏，对中国共产党领导中国人民的奋斗历史有了更加真切的认识。江苏丹徒大港中学 学生：使我对党的历史有了更加深切的了解，也知道今天的这一切都来之不易。中央文献研究室 秘书长 研究员 闫建琪：伟大历程告诉我们，在当代中国只有坚持建设有中国特色社会主义体系的指导，保持党的先进性，深入贯彻落实科学发展观，才能使我们的国家、民族健康发展。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：杨鑫)
学讲话：把群众当亲人 拜人民为师
胡锦涛总书记的“七一”讲话把党的群众观点理论提高到了一个新境界。各地党员、干部用深入基层、向群众请教、解群众之忧的具体行动,落实讲话的精神内涵。在甘肃省图书馆，当看到为盲人免费开放的阅览室里，有不少盲人读者没有家人陪护，来馆行动不便时，这两天，图书馆开始免费接送盲人读者并提供免费午餐。甘肃省图书馆典阅部主任 徐双定:作为基层党组织，我们就要设身处地为群众着想，从每件小事上为大伙服好务，就能体现党的先进性。最近正在陇原大地开展的干部“下基层，知民意，解民忧”活动，让大家更加深了对七一讲话精神的理解。酒泉市肃州区社区党员干部  刘建新：我们要把服务群众，做群众工作作为基层党组织核心任务和基层干部的基本职责。真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦。浙江台州最近开通了“党员服务180”热线，专门接听困难群众的求助电话。服务队的党员们说，讲话更加坚定了他们“零距离”服务群众的决心。在湖北大冶市灵乡镇，镇干部学习贯彻讲话精神的深切体会就是要“把群众当亲人，拜人民为师”。根据群众意见，最近扩大了夕阳红环卫工作队的规模，全镇的卫生状况比以前更好了。湖北省大冶市灵乡镇党委书记 刘彦：落实总书记七一重要讲话精神 就是要做到依靠群众，相信群众，发动群众，把群众的智慧渗透到农村管理的方方面面。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：苏志刚)
【红旗飘飘】廉洁为民 谱写时代党员之歌
浙江省舟山市普陀区纪委副书记、监察局局长张松年和江苏省泰州市纪委常委、监察局副局长许年喜，两位都是从事纪检监察工作二十多年的纪检干部。他们始终以一名党员的标准严格要求自己，忠诚维护广大百姓的利益，得到了当地百姓的称赞。咨询台：到哪个窗口，具体的话要问他们。城管窗口：你通知上写的什么时候到你什么时候到。卫生监督所科长办公室： 20天，20个工作日。卫生监督所：10次也没用啊。这是张松年在暗访普陀区行政审批工作流程时，获得的第一手证据。前段时间，群众举报普陀区行政审批工作人员服务态度差，工作效率低。于是，张松年就和区纪委工作人员装扮成要开小吃店的老板，结果发现群众投诉属实。当即召开了全区干部大会，现场播放了暗访录像，随后在全区范围开展了专项整治行动。办证群众 胡宇伦：现在办证中心的服务态度比较好，老百姓办事比较方便。对待群众的事情，20年来，张松年从来都是当成自家的事那样尽心尽力，而对待腐败分子，不管他是谁，张松年从来不徇私情严格查处。三年前，张松年的妻妹夫因为收受别人一万多元的贿赂被群众举报，家里人希望张松年给专案组打个招呼，从轻处理一下，张松年一口回绝。乐毅 普陀区纪委案件审理室主任：他专门把我，还有我们分管的常委叫到他办公室，专门嘱咐我们这个案件一定要秉公办理，不要因为他个人的因素，从轻或者给他减轻处分，一定要把这个案件办成一个铁案。就这样，张松年的妻妹夫最终被依法查处了。几十年工作下来，在普陀区这样的小县城，张松年就成了出名的黑脸。浙江省舟山市普陀区纪委副书记、区监察局局长 张松年：秉公执纪是我的天职，敬业爱岗是我的本分，忠实履职是我的承诺，二十年的纪检人生，我无怨无悔。在江苏省泰州市纪委的办案点，许年喜一大早就匆匆赶到了案件审理室，在听取了调查取证的汇报后，又带领办案人员赶往市交警支队。原来，不久前泰州市张甸镇的村民肖庆凤违章驾驶，在交警的暗示下，交了7000元的赞助费，超出违章罚款很多钱，于是，肖庆凤就举报了此事。许年喜接到举报后，立即组织人员进行了现场调查，在确认两名交警确实存在违纪问题后，立即研究，给予了警告处分。在泰州市交警支队，办案人员当场返还了肖庆凤7000元钱赞助费。姜堰市张甸镇张桥村 村民 司机 肖庆凤：从查处到事情结束吧，只用了三四天的时间。老百姓的事情永远是最重要的，这是许年喜二十多年工作的原则。去年年底，泰州市海陵区凤凰路街道刘庄村的村民反映村干部贪污腐败以及村级财务、征地拆迁补偿款不公开、原本应给刘庄村农民补偿的门面房被开发商卖了出去等问题。许年喜带领市纪委的调查人员，立即进驻了刘庄村，将村里的账目全部都翻了出来，逐项核对。在调查清楚村民反映的问题之后，免去了刘庄村支书、村长的职务，并收回了已经被销售的门面房。江苏省泰州市纪委常委、市监察局副局长 现场 许年喜：通过我们的调查，使我们村的集体资产，得到了维护，我们村民的权益得到了维护。(加鼓掌的画面)江苏省泰州市纪委书记 唐小英：正是他这种无私奉献的精神，得到了他家人的理解和支持，也深深影响了和教育了他周围的同事，所以大家齐心协力，恪尽职守，履职尽责，创造了很多优秀的业绩。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：苏志刚)
外交部发言人就美国总统奥巴马会见达赖喇嘛事发表谈话
本台消息，美国东部时间7月16日，美方无视中方坚决反对，安排奥巴马总统在白宫会见达赖喇嘛。此举严重干涉中国内政，伤害中国人民感情，损害中美关系。中国外交部和驻美使馆已在北京和华盛顿向美方提出严正交涉。西藏事务纯属中国内政。达赖长期打着宗教旗号从事反华分裂活动，其本质是政治流亡者。中方坚决反对任何国家的领导人以任何方式会见达赖，坚决反对任何国家、任何人利用达赖干涉中国内政。美方允许达赖窜访美国并安排最高领导人会见，严重违背国际关系基本准则，违背美国政府一再作出的郑重承诺，损害了中美关系，中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。维护中美关系持续稳定发展，需要中美双方共同努力。我们要求美方认真对待中方严正立场，立即采取措施消除恶劣影响，停止干涉中国内政，停止纵容和支持“藏独”反华分裂势力。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：苏志刚)
中方就美国总统奥巴马会见达赖向美方提出严正交涉
本台消息，7月17日凌晨，外交部副部长崔天凯在北京紧急召见美国驻华使馆临时代办王晓岷，就美方安排奥巴马总统会见达赖提出严正交涉。中国驻美大使张业遂也在华盛顿向美方提出严正交涉。中方指出，美方不顾中方坚决反对和严正交涉，执意安排奥巴马总统在白宫会见达赖，严重干涉中国内政，伤害中国人民感情，损害中方核心利益，损害中美关系。中方表示强烈愤慨和坚决反对。中方强调，西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政。中国政府和人民维护国家核心利益和民族尊严的决心坚定不移。中方指出，维护中美关系持续稳定发展，需要中美双方共同努力。我们要求美方认真对待中方严正立场，恪守承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的承诺，采取措施消除恶劣影响，以实际行动取信于中国政府和人民。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：杨鑫)
第14届国际泳联世锦赛开幕 我国选手又夺一金
nan
国内简讯
下面请看简讯。试验海区风高浪急 “蛟龙”将择机下潜由于下潜海域海况恶劣，下潜时间仍难以确定。当地时间今天上午，海试团队在摇晃的甲板上仍启动了下潜准备工作，三名第一批下潜人员名单已基本确定。我军第一支女子导弹发射队首次实弹发射第二炮兵首支女子发射队近日千里机动至西北高原，首次执行实弹发射任务，两枚导弹准确命中目标。标志着我军女子导弹操作号手全面形成实战能力。甘肃：千台大戏送农村甘肃省2011年“千台大戏送农村”活动启动以来，目前已为群众送去公益性演出1300多场，这项活动开展近5年来，已为基层群众演出2.3万场，观众达2428万人次。山西：百位专家研讨弘扬太行精神来自全国的百余位党史界、社科界专家今天在山西长治，对抗日战争时期党领导太行儿女展现的革命英雄主义精神的现实意义，以及传承弘扬等进行研讨。山东举办“孔子故里 好客山东”台湾行经贸文化交流活动山东省“孔子故里 好客山东”台湾行经贸文化交流活动昨天结束，在台湾期间，鲁台双方以战略性新兴产业、现代服务业和农业为重点，开展了经贸洽谈、文化交流等活动。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：杨鑫)
卡扎菲否认将流亡夏威夷 反对派期待财政援助
16号，利比亚领导人卡扎菲向支持者发表广播讲话，否认外界有关他将下台并流亡到美国夏威夷的传言。这是利比亚方面连续第三天播放卡扎菲的讲话。当天，大约数千人在利比亚首都的黎波里以西大约50公里的扎维耶举行集会，表达对卡扎菲的支持。在集会期间，利比亚国家电视台播放了卡扎菲的录音讲话。卡扎菲：有传言说卡扎菲要去火奴鲁鲁，这太可笑了，难道要我离开我的祖先和人民吗？你们确认这是真的吗？卡扎菲在讲话中表示已经做好“牺牲的准备”，并呼吁支持者不要后退屈服。16号，利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒向包括美国在内的，承认反对派的国家和组织表示感谢。贾利勒说，反对派现在最期待的就是财政援助，特别是利比亚被冻结的海外资金。据报道，仅在美国，利比亚政府就有约300亿美元，约合1938亿元人民币被冻结。“全国过渡委员会”发言人库卡当天表示，“全国过渡委员会”当前阶段的紧急预算是35亿美元，约合226亿元人民币。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：杨鑫)
查韦斯再赴古巴治疗 移交部分职权
委内瑞拉总统查韦斯16号启程前往古巴首都哈瓦那接受“第二阶段”的癌症治疗。在赴古巴治疗之前，查韦斯宣布暂时移交部分总统职权。查韦斯在内阁会议中宣布，将他的部分总统职权暂时移交给副总统豪亚和计划部长兼财政部长希奥尔达尼，其中包括与预算有关的事务、主持总统委员会、批准免税等。查韦斯在讲话中说，他将很快返回委内瑞拉，但是没有透露具体时间。当天早些时候，委内瑞拉全国代表大会投票一致批准了查韦斯赴古巴接受化疗的请求。当天下午，查韦斯在机场发表了简短的讲话，表示将会时刻关注委内瑞拉的消息，并感谢人民对他的支持。查韦斯今年6月在古巴接受了盆腔囊肿手术，6月底宣布接受二次手术，切除一个肿瘤。本月4号查韦斯回到委内瑞拉，7号正式返回工作岗位。查韦斯手术后，曾有媒体报道说他所患为结肠癌，但遭到委内瑞拉政府的否认。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：苏志刚)
国际简讯
下面是国际简讯。荷兰一电视塔起火倒塌 部分信号中断15号，荷兰北部德伦特省的一座300米高的电视塔起火，起火点位于塔身约180米处。在大火燃烧几分钟之后，电视塔发生倒塌。目前，没有人员伤亡的报告。由于接收不到信号，当地的电视、广播和手机通讯都受到了影响。荷兰公共广播公司说，初步估计是气温过高引发了火灾，事故原因还在进一步调查中。美国：暴雨冲毁路基 列车出轨桥梁垮塌由于近日连降大雨冲毁路基，16号，美国明尼苏达州发生了列车出轨、桥梁垮塌事故，两人受轻伤。据列车所属公司的发言人说，事故发生时，列车正好通过这座桥，由于桥头的路基已被冲垮，列车随后出轨并将桥梁破坏。目前，公司员工和当地消防员正在全力阻止车上柴油流入河中。第五届世界军人运动会在巴西开幕当地时间16号下午，第5届世界军人运动会在巴西里约热内卢开幕。中国派出了272人的代表团参加。世界军人运动会从1995年开始，每四年一届。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：苏志刚)
历史上的新闻联播: 查看
【西藏人家60年】青青牧场我的家
新华社通讯：世界屋脊上的人间奇迹——西藏60年发展进步纪实
李长春在甘肃调研
习近平率中央代表团飞抵拉萨 出席西藏和平解放60周年庆祝活动
中央代表团出席拉萨至贡嘎机场高速公路通车典礼 习近平为公路通车剪彩
贺国强会见伊朗总统
贺国强结束访问回到北京
【伟大历程】展现伟大历程 永葆先进本色
学讲话：把群众当亲人 拜人民为师
【红旗飘飘】廉洁为民 谱写时代党员之歌
外交部发言人就美国总统奥巴马会见达赖喇嘛事发表谈话
中方就美国总统奥巴马会见达赖向美方提出严正交涉
第14届国际泳联世锦赛开幕 我国选手又夺一金
国内简讯
卡扎菲否认将流亡夏威夷 反对派期待财政援助
查韦斯再赴古巴治疗 移交部分职权
国际简讯
2011-07-16新闻联播
2011-07-18新闻联播