2011年4月7日新闻联播 文字版
2011-04-06新闻联播
2011-04-08新闻联播
[展望十二五]健全“三农”金融服务 完善农村发展机制
十二五规划提出，要提高农业现代化水平和农民生活水平，建设农民幸福生活的美好家园。随着农村生产、生活水平的提高，金融对“三农”支撑作用日益明显，农民对金融服务的需求也越来越多了。李大爷是山东省寿光市北岭村村民，虽然村里没有银行网点，但是农业银行在村里放了一台转账电话，又给每个人办了银行卡，李大爷想用钱的时候，就到村委会，把卡里的钱转给文书，从文书手里拿回同样额度的现金就行了，再也不用跑到镇里的储蓄所去了。不仅是转账电话，ATM机、POS机、手机银行等现代金融服务方式也都纷纷开始进入农村。而在湖北省的大悟县，当地农民成立了花生协会，通过协会向信用社贷款，使当地小额贷款从原来的每户贷三五万，发展到为协会提供上千万元贷款。湖北省大悟县花生协会会长李焕明：由于信用社给我们提供了大量资金，直接让农户收益平均每户多收入400块。现在，大悟县已经成为中原地区最大的花生集散地，每年外销花生7000万公斤，形成了花生种植、收购、加工、销售产业链，带动了上万农户致富。大银行重新回到农村，更多的小银行也像雨后春笋般出现在农村。到目前为止，全国已有近360家村镇银行等新型农村金融机构开业，还有近500家正在筹建中。中国银监会新闻发言人阎庆民：农村(资金)互助社，贷款公司，村镇银行，这些我想综合多管齐下，使得我们在十二五期间，把金融服务的质量提得更高。不能完全从成本核算角度考虑，可能更多还要考虑这些，满足他们日常的服务。十二五期间，农村信用社改革将继续深化，国家将鼓励有条件的地区以县为单位建立社区银行，发展农村小型金融组织和小额信贷，扩大农村有效担保物范围。从今年起，银监会将利用三年时间，让全国每一个乡镇都有金融机构网点，今年将首先解决500个乡镇。让农民在生产、生活中，能够享受到更多、更便利的金融服务。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
国务院派出督查组对房地产市场调控政策措施落实情况开展专项督查
从4月上旬开始，国务院派出8个督查组，对16个省(区、市)贯彻落实国务院房地产市场调控政策措施情况开展专项督查。党中央、国务院高度重视房地产市场平稳健康发展。去年以来，为遏制部分城市房地产市场过热和房价上涨过快的势头，国务院出台了一系列加强房地产市场调控的政策措施。为确保调控目标和各项政策措施全面落实到位，及时发现和解决实施中的问题，国务院部署了这次督促检查。督查组将重点检查各地房地产市场调控工作责任落实情况，保障性安居工程建设情况，执行税收政策和差别化信贷政策情况，住房用地供应管理情况，引导住房需求情况以及落实住房保障和稳定房价工作约谈问责机制情况。督查组将深入社区听取基层群众意见，深入住房建设项目现场，实地查看商品房价格、销量，保障房建设质量和运营管理情况。对落实房地产市场调控政策措施有偏差、不到位的，督查组将督促进行整改。此次督查的16个省(区、市)是：北京市、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、江西省、山东省、湖北省、广东省、广西壮族自治区、海南省、四川省、陕西省、甘肃省。对其他地方落实房地产市场调控政策的情况，有关部门也将通过各种方式进行督促检查。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
贾庆林与澳大利亚总理举行会谈
当地时间7号下午，正在对澳大利亚进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林，在这里与澳大利亚总理吉拉德举行了会谈，双方就双边关系和共同关心的国际问题交换了看法。贾庆林首先向吉拉德转达了温家宝总理的亲切问候。贾庆林表示，近年来，中澳两国各领域友好交流与务实合作取得显著成果。两国在联合国、二十国集团、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等多边组织和机制中保持着磋商与合作，在应对气候变化、全球经济治理、区域合作等重大国际和地区问题上进行了良好的沟通与协调。贾庆林说，中澳日益紧密的经济联系成为两国关系向前发展的巨大动力。尽管受到国际金融危机冲击，中澳双边贸易仍保持稳定发展的势头，双向投资也不断增长，中国已成为澳大利亚最大的贸易伙伴。中方对澳方坚持开放的贸易和投资政策，反对任何形式的保护主义表示赞赏，对与澳方谈判达成双方均可接受的自贸协定持积极态度。中国已成为澳最大的海外留学生来源地和增长最快的海外游客市场，有力促进了两国人民的相互了解和友谊。贾庆林说，中澳都是亚太地区有重要影响的国家，尽管两国政治制度、价值观念和发展阶段不同，在一些问题上存在不同看法，但两国没有历史积怨，不存在根本利害冲突，双方的共同利益和共识远大于分歧。合作、互利、共赢始终是两国关系的主流。中澳两国可以成为更加密切的经贸和投资合作伙伴，成为国际和地区事务的建设性合作者。中方赞赏澳长期坚持一个中国政策，希望澳继续尊重并充分考虑中方的核心利益和重大关切。贾庆林表示，中方高度重视同澳大利亚的全面合作关系，愿与澳方共同努力，继续从战略高度和长远角度出发，以《中澳联合声明》为指导，坚持相互尊重、平等互利、合作共赢的原则，保持高层和各级别交往，深化经贸、能源资源、农牧业等传统领域的合作，积极拓展在节能环保、生物制药、高速铁路、宽带网络、货币金融等新领域的务实合作，利用互办文化年、中澳非正式高层论坛成立等契机促进民间友好，加强在全球治理、区域合作等重大国际和地区问题上的协调配合，推动中澳全面合作关系不断取得更大的发展。吉拉德感谢中方对澳遭受自然灾害提供援助。她说，澳中双方签署的《联合声明》为进一步加强双边关系提供了良好的框架，作为总理将继续致力于发展建设性、合作性的澳中关系。双方经贸关系十分强劲，希望双方早日缔结互利共赢、长期有效的自贸协定。希望与中方加强在教育、文化、军事等领域的交流与合作，共同应对全球和地区挑战，愿在G20、气候变化、东亚峰会事务上与中方开展更加密切的合作，期待中方在亚太地区安全、朝核等问题上发挥更大的作用。会谈结束后，贾庆林与吉拉德共同出席了两国有关合作文件的签字仪式。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
贾庆林会见澳大利亚副众议长
当天下午，贾庆林在堪培拉还会见了澳大利亚副众议长斯科特。贾庆林说，立法机构交流是中澳关系的重要组成部分。近年来，中澳两国立法机构交往日益深入，希望双方在已有基础之上，进一步加强交流与合作。中国全国政协愿与澳议会等机构加强往来，相互借鉴治国理政经验，为各自国家经济社会发展、为中澳全面合作关系发展作出积极贡献。斯科特转达了众议长詹金斯的问候，表示澳众议院十分重视与中国全国人大和政协保持联系，并与人大签署了有关谅解备忘录，双方立法机构专门委员会将在此框架下进一步加强往来。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
习近平会见吉尔吉斯共和国政府第一副总理
国家副主席习近平今天在北京会见了来访的吉尔吉斯共和国政府第一副总理巴巴诺夫。习近平说，建交19年来，中吉关系发展顺利，双方在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持，在联合国、上海合作组织等多边框架内开展了良好合作。中方愿与吉方一道，密切在国际和地区事务中的协调与配合，推动中吉睦邻友好合作关系不断迈上新台阶。习近平表示，作为吉尔吉斯斯坦的友好邻邦，中方十分关注吉尔吉斯斯坦局势的发展变化，衷心希望吉社会保持稳定，经济持续发展，人民安居乐业。中方愿在双边及上海合作组织等多边框架内继续向吉方提供力所能及的帮助。巴巴诺夫说，吉方十分珍视吉中传统友好关系，将恪守双方业已签订的双边条约及其他法律文件，积极致力于深入发展吉中睦邻友好。吉方感谢中方长期以来向吉方提供的宝贵支持和无私帮助，将继续坚定奉行一个中国政策，支持中方在台湾、涉藏、打击“三股势力”等重大问题上的立场，愿与中方密切配合，共同维护和促进地区乃至世界的和平、稳定与发展。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
李克强会见美国前财政部长
国务院副总理李克强6日下午在北京会见了博鳌亚洲论坛理事、美国前财政部长亨利·保尔森。李克强说，当前世界经济复苏进程复杂曲折，深层次问题尚未解决，新的风险还在积聚，不确定因素增多，各国需要携手合作、共迎挑战。中美双方应认真落实两国元首达成的重要共识，共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。李克强表示，经贸合作是中美关系的重要基石。中国已开始实施第十二个五年规划，美国也在调整经济结构，两国深化经贸合作面临新的机遇。中国将坚持扩大对外开放，希望美方尽快实质性放宽对华高技术出口限制，并为中国企业在美投资创造公平公正、可预期、非歧视的环境。李克强赞赏保尔森为推进中美合作所做的努力，希望他继续发挥积极影响。保尔森高度评价中国应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展所取得的成就，表示愿继续努力增进中美相互了解、促进双边合作。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
发改委：经济体制改革将从八方面重点突破
记者从今天举行的全国经济体制改革工作会议上获悉，未来五年，我国体制改革将从八方面重点突破。一是加大铁路、盐业等行业的改革力度，实现政企分开、政资分开，对电信、民航、石油、邮政、市政公用事业等行业进一步放宽市场准入。二是推进行政体制改革，建立与国家财力相适应的公共服务管理体制，在更多领域推行职能有机统一的大部门体制。三是加快财税体制改革。全面改革资源税，将原油、天然气和煤炭资源税计征办法由从量征收改为从价征收并适当提高税负水平。在公共教育、社会保障等基本公共服务领域，逐步划清各级政府间的事权和支出责任。另外，继续金融体制改革、资源环境价格改革以及收入分配和社会保障制度改革，同时建立统筹城乡发展体制机制，加快社会体制改革，鼓励和支持社会组织依法自主参与社会管理和服务，政府在相关领域将扩大购买范围。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
[权威发布]日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布。据国际原子能机构今天8时发布的最新通报显示，福岛第一核电站周边环境放射性水平整体平稳，部分地区继续呈下降趋势。在4月6日的空气监测样本中，我国内地除贵州外，其它省、自治区、直辖市部分地区均检出来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131。其中，北京、上海、天津、重庆、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、陕西、宁夏和新疆等省、自治区和直辖市空气中同时监测到更加微量的人工放射性核素铯-137和铯-134。从江苏地区的莴苣叶、广东地区的莙荙菜抽检中发现了极微量的放射性碘-131，对饮用水的抽样监测无异常。各地环境辐射水平较昨天没有明显变化。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部(国家核安全局)、卫生部监测分析认为，日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
[在基层]“电力天路”上的筑塔人
青藏直流联网工程在当地被称为“电力天路”，因为它目前是世界上海拔最高，穿越冻土最长的直流输电工程，建成后将彻底解决西藏电力紧张问题。这项工程最重要的环节就是在“世界屋脊”上架设一个一个的铁塔，将整条线路连接起来。近日，记者走进拉萨以北的果拉山，探访这条电力天路上的“筑塔人”。果拉山海拔5200多米，是青藏直流联网工程进入拉萨的重要通道。33岁的王建是西藏电力建设公司的项目经理，也是果拉山片区的工程负责人。王建说，因为架设铁塔的位置在山顶，要把好几十吨重的塔架运上去，只能靠骡马往上驮。西藏电力建设公司项目经理王建：我们在运这个塔材的过程当中一定要轻拿轻放，尽量不要损伤我们塔材的镀锌层。还有就是我们要注意安全。这里不仅海拔高，而且行走的山坡上根本没有路，人和骡马只能踩着岩石和土堆一步一步往上爬，还时不时会出现打滑。记者：咱们为什么架这个塔要爬那么高呢？为什么不在有路的地方建呢？西藏电力建设公司项目经理王建：如果从有路的地方走，它要绕80多公里，咱们这样走只有20公里的样子，这样就很近。记者：为什么不绕这80公里呢？西藏电力建设公司项目经理王建：也要考虑工程造价这个问题，我们施工整个20多公里是1000多万。(而且)设计的时候就考虑了抗泥石流这些(灾害)的能力。由于缺氧，大概走上10多分钟，人和马队就得歇上一小会儿。王建说，果拉山片区的20多个铁塔要赶在5月30号前全部完成组塔，现在他和同事们每天都要多走几趟，加快运输的速度。经过一个多小时的攀登，马队到达目的地。稍微休息了一会儿，王建立即赶往十几公里外的另一处工地，去查看一个高98米铁塔的架设情况。一到工地，王建和同事们就爬到了塔的腰部。尽管山顶的风很大，塔身有轻微的摇晃，保护措施也只有一根安全绳，但王建和同事们对每颗螺丝钉都进行认真检查，一丝不苟。一天的工作结束后，王建回到山上的驻地吃饭。以天为顶，以地为席，用木桩支撑起一块木板就是餐桌。虽然桌上摆了几个大盆子，但是只有两道菜。而且煮好的米饭也有些半生不熟。西藏电力建设公司项目经理王建：咱们一般就是土豆、蒜苔这些储存比较方便一点的东西。新鲜菜、叶子菜拿到山上一两天就不能吃了。闲暇的时候，工程队最大的娱乐就是互相聊天，聊着聊着大家就会想起远方的家人。西藏电力建设公司项目经理王建：这是我的小孩，现在快两岁了。(你现在多久没看到她了？)应该说就见过一次，从生下来，大家一起呆的有十几天。(现在想她么？)肯定很想。西藏电力建设公司项目经理王建：萍萍，萍萍，喊爸爸。女儿：…… 哈哈。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
“十二五”规划《纲要》学习辅导报告会在京举行
由中宣部、中直机关工委、国家机关工委等联合主办的“十二五”规划纲要学习辅导报告会今天在北京人民大会堂大礼堂举行，国家发改委主任张平作了题为“开创科学发展新局面的重要规划”的专题报告。在报告中，张平从“十二五”时期经济社会发展的指导思想、发展目标，和重大战略任务、举措，规划实施机制等方面对“十二五”规划《纲要》进行了解读。他指出，《纲要》明确了未来5年我国经济社会发展的主要目标和政策导向，提出了保持经济平稳较快发展、发展现代产业体系、促进区域城乡协调发展等方面的重点任务和重大举措。要完善综合评价考核体系，加强规划监测评估，强化专项规划支撑，加强规划事实监督，把《纲要》确定的目标、任务落到实处，确保科学发展取得新的显著进步，确保转变经济发展方式取得实质性进展。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
山东临沭：优秀复退军人成为基层政权建设的骨干
山东省临沭县优先选拔素质过硬、作风扎实的优秀复退军人，充实到村级“两委”班子中，使他们成为农村基层政权建设的骨干。这几天，临沭县唐家岭村党支部书记唐峰正在为修一条进出村里的路，跑前跑后地忙活着。这次修路涉及到50多户群众的利益，开始不少人有抵触情绪，唐峰一家一户不厌其烦地讲解要想富先修路的道理，最后获得大家的理解支持。群众：他真心为村里好。唐峰：咱只要工作做到家了，就没有解不开的疙瘩。和唐峰一样，在临沭县有很多担任基层领导职务的退伍军人，已经成为老百姓的贴心人，他们把为党分忧，为民造福铭记于心，在临沭县的村村落落，化解矛盾，整山治水、组织生产。中共临沭县委书记孙丰刚：他们回到地方不是包袱是财富，是重要的人才资源，是推动地方经济社会发展和社会稳定的有生力量。临沭是革命老区，自1961年建县以来，共为部队输送优质兵员两万多名，创造了连续50年无责任退兵的全国纪录。每年的复退军人，县委县政府则通过岗前培训、优先使用等一整套机制，把他们充实到农村基层组织。目前，全县300个行政村和居委会“两委”班子成员中，有复退军人800多名，50岁以下的复退军人中70%以上是当地的各类致富能手。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员：江竹筠
“双百”人物中的共产党员今天为您介绍——江竹筠、毛岸英。江竹筠，1920年出生于四川自贡。1939年加入中国共产党。江竹筠，1947年秋天随丈夫彭咏梧赴川东地区组织开展武装斗争。第二年，彭咏梧在战斗中牺牲。江竹筠强忍着悲痛，接替丈夫的工作。1948年6月，由于叛徒出卖，江竹筠不幸被捕。面对敌人的各种酷刑，江竹筠轻蔑地回答：“毒刑拷打，那是太小的考验，竹签子是竹子做的，共产党员的意志是钢铁。”1949年11月14日，江竹筠壮烈牺牲。江竹筠被国民党军统特务枪杀于渣滓洞监狱，年仅29岁。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员：毛岸英
毛岸英1922年10月出生于湖南长沙，毛泽东长子毛岸英1936年被安排到苏联学习，参加了苏联卫国战争。1946年，毛岸英回到延安，同年加入中国共产党，他遵照毛泽东“补上劳动大学这一课”的要求，在解放区搞过土改，做过宣传工作。抗美援朝战争期间，毛岸英担任志愿军总部的俄语翻译和秘书。1950年11月25日毛岸英在美军空袭中牺牲，年仅28岁。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
卡扎菲致信奥巴马呼吁停火 利比亚国内“拉锯战”继续
美国白宫发言人杰伊·卡尼6号证实，利比亚领导人卡扎菲确实已致信美国总统奥巴马呼吁北约停止空袭。当天，利比亚反政府武装发动反攻，重新夺回了部分地区的控制权。据美联社报道，卡扎菲在信中呼吁奥巴马制止针对利比亚的空袭，因为那是“对一个发展中国家少部分民众的不公正战争”，利比亚事务应当在非洲联盟框架内由利比亚人决定。就停火事宜，美国白宫发言人杰伊·卡尼6号称，美方已表明停火前提重在卡扎菲采取具体行动而不是言辞。当天在利比亚，政府军与反政府武装的“拉锯战”仍在继续。反政府军发动反攻，重新夺回了东部石油重镇布雷加和艾季达比耶周边的大部分地区。利比亚副外长哈立德·卡伊姆在的黎波里举行记者会说，英国战机当天对位于艾季达比耶市以南的利比亚最大油田——塞里尔油田进行了空袭，部分油田设施受损，3名工作人员死亡。北约发言人瓦娜·伦杰斯库说，北约对利比亚军事行动的“节奏已加快”。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
谈判未果 科特迪瓦前总统官邸继续遭围困
在联合国、法国未能通过谈判促使科特迪瓦前总统巴博宣布投降并放弃权力后，支持前总理瓦塔拉的军事武装今天继续围困巴博官邸。7号凌晨，在科特迪瓦经济首都阿比让，瓦塔拉的武装进攻巴博官邸的战斗仍在继续，巴博官邸完全在瓦塔拉武装的包围之下。目击者称，在城中能听到零星的爆炸声。瓦塔拉阵营6号声称将动用武力抓捕巴博，结束持续数月的政治危机。瓦塔拉阵营发言人班巴当天在接受采访时表示：瓦塔拉武装已经打开了巴博官邸的大门，但遭到了巴博武装的猛烈抵抗，瓦塔拉的武装被迫撤退并重新集结，准备发动第二轮攻势。一名联合国发言人6号透露，与巴博阵营的谈判仍在继续，但目前情况还不明朗。科特迪瓦去年11月举行总统选举第二轮投票，时任总统巴博与前总理瓦塔拉均宣布获胜、分别宣誓就任总统并各自组建政府，引发政治危机。联合国、非洲联盟等承认瓦塔拉当选，但巴博拒绝下台。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
福岛第一核电站2号机组污水水位上升 避险范围可能扩大
据日本广播协会电视台报道，截至当地时间今天早晨7点，福岛第一核电站2号机组电缆竖井内高浓度放射性污水水位，在24小时内升高了5厘米。污水如果溢出，将对冷却机能的修复工作造成很大影响。福岛第一核电站2号机组高放射性污水外泄被阻止后，2号机组电缆竖井里的高放射性污水的水位上升。今天，东电公司在2号机组的排水口取样检测结果显示，海水中的放射性物质仍然超过法定标准14万倍，此前一天的数值为超标28万倍。为防止新的泄漏，东电公司决定于本周内在核电站排水口附近设置防污膜，与此同时还将设置7块长8米宽4米的铁制止水板。今天下午，东京电力公司用于储存福岛第一核电站污水的人工浮岛已经运抵横滨港码头。这个巨型人工浮岛由钢铁制成，可以储水1万8千吨，其内部完成管道铺设之后，将被用于福岛第一核电站附近海面收集污水。日本内阁官房长官枝野幸男今天举行发布会表示，日本政府将密切关注放射性物质的监测结果，对避险范围作出恰当判断。据日本共同社报道，联合国放射线影响科学委员会委员长6号表示，福岛核电站核事故相当于国际标准的6级水平。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
记者探访：日本灾区急需临时住房
对日本大地震、海啸重灾区来说，将众多灾民安置在临时避难所只是权宜之计，如何解决他们住的问题，是当务之急。请看本台日本灾区行记者从仙台发回的报道。本台特派记者向晖：这里就是仙台市最大的一个临时住宅建设点了，可以安置233户人家，计划在5月底以前全部建成，经过10天的建设，我们看到住房的整体结构现在已经起来了。目前，宫城县有3万户灾民需要临时住房。按计划，宫城县将在今年6月底以前建成1万套临时住房，到明年完成3万套的建设任务。考虑到灾民在临时住房里要住上至少两年的时间，房间的设施也必须要完备一些。本台特派记者向晖：这里就是一套30平米的临时住房，可以住3口之家，我们来看一下，这一块是预留的厨房的位置。这边是洗手间和一个一体化的浴室。在这边是两间卧室，正整体上看下来，我们感觉这个临时住房还是比较人性化的，设施比较齐全，你比如说这一块它预留了一个水管，是用来做什么用的呢，它是用来接洗衣机的。据了解，平均每套临时住房的建设费用超过30万元人民币。灾民将以抽签形式免费入住，但水电费需要自理。日本政府原计划为福岛、宫城、岩手3县的灾民搭建三万两千多套临时住房，随后又发现还远远不够。5号，日本国土交通省要求“住宅生产团体联合会”再增加3万套的建设计划，总计将搭建6万套临时住房。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
国际简讯
——葡萄牙政府宣布请求欧盟提供援助葡萄牙看守政府总理若泽·苏格拉底６号宣布，葡萄牙政府决定请求欧盟提供金融援助，以缓解不断恶化的债务危机。欧盟委员会当天表示将尽快处理这一请求。3月23号，苏格拉底因财政紧缩方案遭议会否决而宣布辞职。之后，国际三大评级机构纷纷下调葡萄牙主权信用评级。——俄“加加林”号载人飞船与国际空间站成功对接以“加加林”命名的俄罗斯“联盟TMA-21”载人飞船今天与国际空间站成功对接。按计划，三名宇航员将在空间站内工作一个多月。其间，除了需要完成各项科学试验外，他们还将在太空纪念世界载人航天50周年。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
[展望十二五]健全“三农”金融服务 完善农村发展机制
国务院派出督查组对房地产市场调控政策措施落实情况开展专项督查
贾庆林与澳大利亚总理举行会谈
贾庆林会见澳大利亚副众议长
习近平会见吉尔吉斯共和国政府第一副总理
李克强会见美国前财政部长
发改委：经济体制改革将从八方面重点突破
[权威发布]日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
[在基层]“电力天路”上的筑塔人
“十二五”规划《纲要》学习辅导报告会在京举行
山东临沭：优秀复退军人成为基层政权建设的骨干
“双百”人物中的共产党员：江竹筠
“双百”人物中的共产党员：毛岸英
卡扎菲致信奥巴马呼吁停火 利比亚国内“拉锯战”继续
谈判未果 科特迪瓦前总统官邸继续遭围困
福岛第一核电站2号机组污水水位上升 避险范围可能扩大
记者探访：日本灾区急需临时住房
国际简讯
2011-04-06新闻联播
2011-04-08新闻联播