2011年7月19日新闻联播 文字版
2011-07-18新闻联播
2011-07-20新闻联播
胡锦涛会见伊拉克总理
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了伊拉克总理马利基。胡锦涛说，中伊关系基础深厚，两国人民长期友好。伊拉克新政府成立后，中伊关系步入新的发展阶段，两国各领域合作逐步展开。中方愿同伊方共同努力，稳步推进两国政治、经济、人文等领域的交流与合作，加强在国际和地区事务中的沟通与协调，努力开创中伊友好合作新局面。胡锦涛表示，中伊务实合作潜力很大，发展前景广阔。双方要本着积极务实、互利共赢的精神，加强以双边贸易为中心的经贸合作，深化以油气合作为龙头的能源合作，扩大以基础设施建设为主的大项目合作，推动两国务实合作向广度和深度发展。中方一如既往支持伊拉克新政府为维护独立、主权和领土完整，促进国家重建和长治久安所做的努力。马利基表示，伊中两国和两国人民有着长期交往的悠久历史。伊拉克政府致力于促进经济发展、国家统一和民族团结，希望学习借鉴中国发展经验。伊方愿意把中国作为重要合作伙伴，进一步加强两国在政治、经贸、能源、基础设施、科技、人文等领域务实合作，以及在国际和地区事务中的协调与配合，欢迎中国企业到伊拉克投资兴业。伊方重申恪守一个中国政策。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
温家宝主持召开国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议 审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案
今天上午，国务院总理、国家应对气候变化及节能减排工作领导小组组长温家宝主持召开国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议，审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案，以及节能目标分解方案、主要污染物排放总量控制计划，研究部署相关工作。会议指出，“十一五”期间，经过全国上下共同努力，基本实现了节能减排约束性指标。我国以能源消费年均6.6%的增速支撑了国民经济年均11.2%的增速。节能减排工作有力促进了产业结构调整和技术进步，提高了全社会节能环保意识，遏制了能源消耗强度和主要污染物排放量大幅上升的势头，成为贯彻落实科学发展观的一大亮点，并为应对全球气候变化作出了重要贡献。会议强调，“十二五”期间是我国转变经济发展方式、加快经济结构战略性调整的关键时期。要继续把节能减排作为调结构、扩内需、促发展的重要抓手，作为减缓和适应全球气候变化、促进可持续发展的重要举措，进一步加大工作力度，务求取得预期成效。(一)推进重点领域节能减排。工业节能要注重以先进生产能力淘汰落后生产能力。交通节能要重视发展公共交通，优化运用多种运输方式。建筑节能要合理改造已有建筑，大力发展绿色建筑、智能建筑，最大限度地节能、节地、节水、节材。生活节能要推广使用经济高效的节能产品，培养节约环保的消费模式和生活方式。(二)进一步调整优化产业结构。发展现代产业体系，鼓励发展第三产业和战略性新兴产业，运用高新技术改造传统产业。推动能源生产和利用方式变革，构建安全、稳定、经济、清洁的现代能源产业体系。(三)实施节能减排重点工程。着力抓好节能重点工程、环境治理重点工程、循环经济重点工程。(四)推广使用先进技术。建立节能减排技术遴选、评定及推广机制，积极引进、消化、吸收国外先进技术，加快技术的开发、示范和推广应用，有效提高能源利用效率，降低污染排放。(五)加强节能减排管理。完善节能评估审查制度，制定和执行耗能设备国家标准，鼓励企业建立节能计量、台账和统计制度。实施电力需求侧管理、能效标识、政府节能采购等管理方式。(六)完善节能减排长效机制。落实税收优惠政策，推进资源税费和环境税改革。调整进出口关税，遏制高耗能、高排放产品出口。会议强调，要积极开展应对气候变化国际合作。坚持以《联合国气候变化框架公约》和《京都定议书》为基础，坚持“共同但有区别的责任”原则和公平原则，按照“巴厘路线图”授权，在哥本哈根协议和坎昆协议基础上，建设性推动应对气候变化国际谈判进程，使德班会议在加强公约和议定书全面、有效和持续实施方面，取得进一步的积极成果。会议要求各地区、各部门进一步统一思想，提高认识，对节能减排综合性工作方案早部署、早落实。要抓紧分解落实节能减排指标，完善节能减排统计、监测、考核体系，切实把落实五年目标与完成年度目标结合起来，把年度目标考核与季度跟踪检查结合起来。要加强节能减排工作的组织领导，地方各级人民政府对本行政区域内节能减排工作负总责，政府主要领导是第一责任人。严格实行节能减排奖惩机制，把各地区节能目标责任评价考核结果，作为对省级人民政府领导班子和领导干部综合考核评价的重要依据，实行问责制。动员全社会力量开展节能减排行动。国务院副总理、国家应对气候变化及节能减排工作领导小组副组长李克强，国务委员、国家应对气候变化及节能减排工作领导小组副组长戴秉国，有关部门负责人出席会议。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
西藏和平解放60周年庆祝大会隆重举行 中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺 胡锦涛题写“祝贺西藏和平解放60周年”贺匾 习近平出席大会并发表重要讲话
今天上午，西藏各族各界干部群众2万多人欢聚在布达拉宫广场，热烈庆祝西藏和平解放60周年。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委致电祝贺。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲笔题写“祝贺西藏和平解放60周年”贺匾。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平出席大会并发表重要讲话。今天的拉萨到处是彩旗鲜花，处处洋溢着欢乐喜庆的节日气氛。上午10时，当习近平等领导同志步入会场时，全场响起热烈的掌声。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场上冉冉升起。少先队员向在主席台上的领导同志献花，表达西藏各族人民的诚挚敬意。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉在会上宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委关于庆祝西藏和平解放60周年的贺电。习近平向西藏自治区赠送了胡锦涛总书记亲笔题写的“祝贺西藏和平解放60周年”贺匾。西藏自治区党委书记张庆黎和自治区党委副书记、自治区人大常委会主任向巴平措接受了贺匾。在热烈的掌声中，习近平发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向西藏各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和公安干警，表示热烈的祝贺和亲切的慰问；向所有为西藏和平解放和改革发展作出贡献的同志们、朋友们，致以崇高的敬意；向一切关心和支持西藏发展进步的港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢。习近平指出，西藏和平解放是西藏历史上具有划时代意义的转折点，也是中国人民解放事业和祖国统一事业的一件大事。它不仅粉碎了外部势力妄想把西藏从中国分裂出去的图谋，捍卫了国家主权和领土完整，维护了祖国统一和民族团结，而且开辟了百万农奴翻身解放的道路，开启了西藏走向繁荣进步的光明前程。习近平强调，西藏和平解放60年来，社会制度实现历史性跨越，经济社会实现全面发展，人民生活水平大幅提高，各民族团结不断巩固，这片古老而神奇的土地发生了翻天覆地的伟大变化。习近平说，西藏60年不平凡的发展历程揭示了一个颠扑不破的真理；没有中国共产党就没有新中国，也就没有新西藏。只要我们坚持中国共产党领导、坚持社会主义制度、坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，西藏必将迎来更加繁荣、更加进步、更加美好的明天。习近平强调，中央殷切希望西藏各族干部群众认真学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话精神，全面落实中央第五次西藏工作座谈会精神，坚持中央关于西藏工作的指导思想，抓住历史机遇、用好全国支援、继续艰苦奋斗，围绕建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏这个宏伟目标，加快经济发展，着力保障和改善民生，大力弘扬社会主义先进文化，切实维护社会稳定，推进西藏实现跨越式发展和长治久安，努力完成到2020年全面建成小康社会的任务，创造西藏各族人民更加幸福美好的新生活。习近平最后说，让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，齐心协力、开拓进取、奋发有为地把建设社会主义新西藏的伟大事业继续推向前进。　　西藏自治区党委书记张庆黎代表自治区党委和政府在大会上发言。西藏军区司令员杨金山、群众代表拉巴也在大会上发言。庆祝大会由西藏自治区党委副书记、自治区人民政府主席白玛赤林主持。随后，庆祝大会举行了充满吉祥喜庆气氛的盛大群众游行。游行分为《祝福祖国》、《七彩西藏》、《共创和谐》三个单元。中央代表团副团长李建国、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、热地、陈炳德和代表团全体成员，以及西藏自治区党政军负责人出席了今天的大会。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
习近平慰问驻藏部队指战员、武警官兵和政法干警代表
中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平今天下午分别慰问了解放军驻拉萨部队团职以上干部和武警西藏总队及拉萨部队团职以上干部以及自治区、拉萨市政法系统处级以上干警。习近平首先代表党中央、国务院、中央军委，代表胡锦涛主席，向大家表示亲切的慰问和崇高的敬意。习近平充分肯定广大驻藏部队指战员、武警部队官兵和政法干警牢记宗旨、甘于奉献，长期以来在雪域高原战胜艰难困苦，为保卫人民群众生命财产安全和社会主义新西藏建设成果，为巩固国家西南边防和维护西藏发展稳定所发挥的重要作用和作出的重要贡献。习近平强调，西藏工作在党和国家工作全局中具有重要的战略地位，西藏的稳定关系国家的稳定，西藏的安全关系国家的安全。广大驻藏部队指战员、武警部队官兵和政法干警要始终保持清醒头脑，增强忧患意识，更好地肩负起维护祖国统一、国家安全和西藏社会稳定的神圣使命。习近平向西藏军区、武警西藏总队赠送了胡锦涛总书记亲笔题写的“祝贺西藏和平解放60周年”贺匾，并与驻藏部队指战员、武警官兵和政法干警代表合影留念。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
习近平观看庆祝西藏和平解放60周年文艺晚会《再唱山歌给党听》
庆祝西藏和平解放60周年文艺晚会《再唱山歌给党听》昨晚在西藏人民会堂举行。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平，与西藏自治区各族各界群众一起观看演出。整场晚会用宛转悠扬的西藏民歌、大气磅礴的原生态舞蹈、华彩缤纷的藏戏歌舞，表达见证雪域高原60年发展奇迹的喜悦与豪迈，和永远跟党走、建设美好家园的坚定信心。晚会结束后，习近平等领导同志走上舞台，向演职人员祝贺演出成功，并与大家亲切合影。中央代表团全体成员观看了演出。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
李克强会见意大利外交部长
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了意大利外交部长弗拉蒂尼。李克强说，近年来，中意关系顺利发展。双方始终相互尊重彼此的核心关切，务实合作扎实深入，环保、科技合作尤其突出。在当前新形势下，中方愿同意方加强政治对话，推进各领域务实合作，就重大国际问题加强协调，促进世界和平与发展。李克强表示，欧洲主权债务危机说明国际金融危机深层次影响仍未消除，世界经济复苏的不确定因素还很多。中欧互为重要经贸合作伙伴，中方希望并相信欧盟有能力实现经济稳定增长。中国正在实施“十二五”规划，为深化中意、中欧合作带来新机遇，中方愿与意方共同努力，进一步深化中意、中欧经济合作。弗拉蒂尼介绍了对欧洲主权债务危机的看法，表示意方高度重视对华关系，愿进一步加强双方的政治对话和务实合作，对开展高技术合作持开放态度。意方将致力于促进欧中关系取得进一步发展。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
【西藏人家60年】读书“三包” 为梦想插上翅膀
从1985年开始，中央政府在西藏自治区开始实施对义务教育阶段的农牧民子女寄宿生包吃、包住、包基本学习费用的“三包”政策。二十多年来，先后九次提高的三包补助标准和不断扩大的受益范围，正在影响和改变着越来越多农牧民孩子的人生。四年级的格桑平措和比他低一年级的妹妹扎西卓玛都是日喀则甲措雄乡希望小学的寄宿生。根据相关规定，从今年春季新学期开始，全校329名学生不分寄宿还是走读，都可以同等享受到三包经费，补助标准也从之前每人每学年平均1800元再次提高到了2000元。生活条件有了更大的改善，孩子们学习的积极性也更高了。毕业后能考取内地西藏班去上海读初中，不仅是这兄妹俩最重要的学习目标，更是一家人的愿望。从2011年开始，国家不仅提高了“三包”经费标准，还进一步扩大了覆盖范围。贫困高中生普布桑珠一家八口人就靠种地的收入维持生计，从今年开始，三包政策的再次调整，为普布桑珠和他的家人带来了更多的希望。除了九年义务教育阶段的中小学生，今年西藏还首次把学前以及高中阶段所有农牧民子女和城镇困难家庭子女全部纳入了“三包”补助范围，总额超过了10亿元的年经费，全部由中央财政承担。不再为学习和生活费用担忧的普布桑珠，离梦想也越来越近了。和平解放前，95%以上的农奴没有接受教育的权利，西藏没有一所现代意义上的学校。适龄儿童入学率不到2%，文盲率高达95%。60年后的今天，西藏共有各级各类学校1006所。人均受教育年限达到7.3年，全区青壮年文盲率下降到1.2%。截至到目前，“三包”政策的受益学生达到了近50万。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
学习总书记“七一”讲话精神 推进惩治和预防腐败体系建设
中央纪委、最高人民检察院、河北省纪委等单位近日组织机关人员专题学习胡锦涛总书记“七一”讲话，表示要用实际行动把总书记讲话精神落到实处。作为反腐败的重要职能部门，中央纪委肩负着加强党风建设和组织协调反腐败工作的职能。聆听了总书记的“七一”讲话后，中央纪委理论学习中心组提出，要以更加有力的措施推进惩治和预防腐败体系建设。全国检察机关认真学习胡锦涛总书记的重要讲话后，在讨论中，大家认为，总书记提出的五个“必须坚持”中，为检察机关进一步深入推进党风廉政建设和反腐败斗争指明了方向和目标。河北省各级纪检监察机关在组织党员干部学习胡锦涛总书记“七一”讲话精神的同时，结合工作实际把预防腐败关口前移，严把权力运行程序。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
中国队再添两金 花游双人项目实现历史突破
第14届上海游泳世锦赛今天进入第四天，中国队在跳水女子1米板和男子双人3米板冲金成功，目前以六块金牌、四块银牌列居奖牌榜首位。在刚刚结束的男子双人3米板决赛中，秦凯/罗玉通冲击冠军成功，以463.98分收获金牌，中国队也完成了在该项目上的世锦赛四连冠。在下午进行的女子单人1米板决赛上，施廷懋以318.65分夺取金牌，王涵以8.45分之差获得银牌，意大利的卡格诺托摘得铜牌。昨晚，黄雪辰/刘鸥在花样游泳双人技术自选决赛中，以“中国功夫”为动作主题，获得亚军，创造了中国在世锦赛花游双人项目的最好成绩，实现历史性的突破。俄罗斯选手获得冠军。今天上午进行的女子公开水域10公里争夺中，英国选手佩恩以2小时1分58秒1的成绩，为英国队收获首金。中国选手方晏乔获得第12名，与奥运资格擦肩而过。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
大连塌方隧道12名被困者全部获救
大连公路隧道塌方事故的12名被困者今天下午全部获救。18日清晨4时30分左右，辽宁大连市一公路隧道发生塌方事故，有12名施工人员被困在隧道内。事故发生后，当地迅速投入大型设备开挖救援通道，并在昨天中午开挖出通风口，不断向受困人员输送水、食品等物资。为加快救援进度，救援人员在确保被困者安全的前提下，先后对隧道内的岩体进行了五次爆破。经过30多个小时的紧张救援，今天下午四点一刻左右，救援通道打通，被困人员全部获救。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
国内简讯
上半年全国税收总收入超5万亿元 同比增长近3成财政部今天发布的数据显示，今年上半年，全国税收总收入完成50028.43亿元，同比增长29.6%。上半年国企主要效益指标同比增长逾2成今年上半年，我国国有企业累计实现营业总收入174191.6亿元，同比增长24.2%，利润总额11256.8亿元，同比增长22.3%。建材、化工、有色、煤炭、商贸等行业利润同比增幅较大。我国油气探矿权首次市场化国土资源部日前以招标方式出让了总面积约1.1万平方千米的四个页岩气探矿区块，完成了我国油气资源探矿权的首次市场化探索。《中国人民解放军军史》出版《中国人民解放军军史》第一至六卷今天出版，著作共270多万字，全面记述了我军从南昌起义到十一届三中全会召开这一历史时期的发展情况。中部地区最大航站楼在长沙启用长沙黄花国际机场新航站楼今天正式启用，航站楼总建筑面积达21万平方米。巴基斯坦海军舰艇编队访问青岛巴基斯坦海军舰艇编队今天抵达青岛，开始为期4天的友好访问，编队由一艘导弹护卫舰和一艘综合补给舰组成。中国第十二批赴刚果(金)维和官兵轮换回国中国第十二批赴刚果(金)维和工兵分队和医疗分队的114名官兵，在当地完成了修筑交通设施、救治伤病员等多项任务后，今天轮换回国。四千少年儿童云集淮南展才艺第三届中国·淮南国际少儿艺术节昨晚在安徽淮南落幕，艺术节为近4000名少年儿童提供了展示舞蹈、音乐、动漫艺术创作等才艺的舞台。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
美国债务危机陷僵局 众议院将就共和党提案进行投票
美国国会众议院将于19号对共和党提出的一项削减开支的提案进行投票，并同时审议一份旨在平衡政府预算的宪法修正案。这份名为“削减、封顶及平衡”的计划允许美国政府将债务上限提高2.4万亿美元，但与此同时政府必须大规模的缩减开支，并将政府费用支出规模控制到2008年水平。此外，这一提案还附加在一份旨在限制政府未来支出的宪法修正案上。预计这份提案将在由共和党占多数的众议院获得通过。这份修正案随后将在参议院进行审议，不过，掌握参议院的民主党此前已表示坚决反对这一修正案，美国总统奥巴马也对此表示反对。目前距8月2号美国债务违约上限的截止日期还有不到两周时间。而两党在如何提高债务上限方面一直存在争议。共和党反对民主党所主张的给富人增税的提议，并要求大幅削减社会福利开支。此外，两党在提高债务上限的额度和时间上也存在分歧，民主党希望一次性解决问题，让政府撑过大选；共和党则主张小额度地提高债务上限。美国民主党参议院领袖里德18号表示，美国参议院从即日起每天都将召开会议，直到国会就提高债务上限达成一致。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
美国官员同卡扎菲代表会面 利比亚反对派称基本控制布雷加
据美国媒体18号报道，美国数名高级外交官16号与利比亚领导人卡扎菲的代表进行了会面，目的是要求卡扎菲下台。报道援引匿名美国官员的话说，包括美国国务院负责近东事务的助理国务卿杰弗里·费尔特曼在内的3名美国高级外交官同卡扎菲的4名亲信在第三国进行了会面。利比亚政府发言人称会面在突尼斯进行。美国官员表示，会面的目的是向卡扎菲表明他必须下台。这次会面不是谈判，也没有同卡扎菲代表再次会面的计划。另据报道，利比亚反对派一名发言人表示，在近一个月的拉锯战之后，18号，反对派武装已经击溃了防守石油重镇布雷加的大部分政府军，包括卡扎菲之子穆塔西姆·卡扎菲在内的政府军指挥官已经逃至苏尔特。不过，利比亚政府发言人易卜拉欣当天否认了这一说法，利比亚国家电视台18号播放了布雷加最新情况的画面，称当地的主要石油设施仍然由利比亚政府控制。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
披露《世界新闻报》窃听丑闻的记者突然死亡 死因不明
英国警方18号晚宣布，《世界新闻报》前记者肖恩·霍尔被发现死于家中，死因不明。霍尔是最早公开披露《世界新闻报》存在窃听行为的人之一。当地警方说，18号上午在距离伦敦西北40公里的沃特福德的一个寓所内发现了霍尔的尸体。警方没有宣布死亡原因，但表示死因并没有可疑之处。霍尔曾在英国广播公司的一个电视节目中称，电话窃听在《世界新闻报》很盛行，英国政府的前媒体主管库尔森在担任报社编辑期间就曾要求他窃听电话。但库尔森本人对此表示否认。此外，继伦敦警察局局长斯蒂芬森辞职之后，18号，伦敦警察局负责反恐行动的助理局长耶茨宣布辞职，成为《世界新闻报》窃听丑闻曝光以来辞职的第二位警方高级官员。按照计划，传媒大亨默多克、其子詹姆斯·默多克、前新闻集团英国区首席执行官布鲁克斯，将在19号出席英国议会下院就窃听事件举行的听证会。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
泰国选举委员会确认英拉议员资格合格
泰国选举委员会今天宣布，确认包括为泰党头号候选人、有望出任下任总理的英拉·西那瓦在内的12名议员资格合格，泰国现任看守政府总理阿披实也在本次确认合格的名单中。泰国本月3号举行国会下议院选举，产生500名议员。泰国选举委员会12号公布的第一批合格议员名单，由于有人投诉存在违反选举法的行为，英拉当时未能获得资格确认。视频编辑：张贝龙　文字编辑：韩凌默
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见伊拉克总理
温家宝主持召开国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议 审议并原则同意“十二五”节能减排综合性工作方案
西藏和平解放60周年庆祝大会隆重举行 中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺 胡锦涛题写“祝贺西藏和平解放60周年”贺匾 习近平出席大会并发表重要讲话
习近平慰问驻藏部队指战员、武警官兵和政法干警代表
习近平观看庆祝西藏和平解放60周年文艺晚会《再唱山歌给党听》
李克强会见意大利外交部长
【西藏人家60年】读书“三包” 为梦想插上翅膀
学习总书记“七一”讲话精神 推进惩治和预防腐败体系建设
中国队再添两金 花游双人项目实现历史突破
大连塌方隧道12名被困者全部获救
国内简讯
美国债务危机陷僵局 众议院将就共和党提案进行投票
美国官员同卡扎菲代表会面 利比亚反对派称基本控制布雷加
披露《世界新闻报》窃听丑闻的记者突然死亡 死因不明
泰国选举委员会确认英拉议员资格合格
2011-07-18新闻联播
2011-07-20新闻联播