2011年10月11日新闻联播 文字版
2011-10-10新闻联播
2011-10-12新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎阮富仲访华
nan
胡锦涛同阮富仲举行会谈
nan
吴邦国会见阮富仲
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国11日在人民大会堂会见了越南共产党中央总书记阮富仲。吴邦国说，此访正值中越关系正常化20周年，越共十一大胜利召开，中国共产党庆祝成立90周年，中越两党建设和国家发展面临相似机遇和挑战。在这样的背景下阮富仲总书记同志访华，意义重大。吴邦国强调，未来10年是中越两国发展的关键时期。中方愿同越方一道，倍加珍惜、爱护和发展中越全面战略合作伙伴关系，增进政治互信、深化务实合作，妥善处理双边关系中存在的问题，共同提高共产党的执政能力和水平，共同促进社会主义现代化建设。吴邦国表示，作为中越全面战略合作伙伴关系的重要组成部分，中国全国人大与越南国会的友好交流与合作日益密切。希望双方保持合作传统，加强多层次、多领域友好往来，根据国际形势变化和各自国内发展需要，尤其是结合两国改革开放和社会主义现代化建设实践提出的新课题等开展交流，相互学习、借鉴，为促进各领域合作，弘扬中越世代友好多做实事，推动国家关系深入发展。阮富仲积极评价越中建交以来，特别是两国关系正常化20年来取得的发展。他说，越南党政府和人民永远铭记并衷心感谢中国党政府和人民在越南民族解放和国家建设中给予的宝贵支持和无私帮助。越方高度重视发展与中国的友好关系。愿与中方一道，把新时期越中两党两国关系推向新的更高水平。（视频编辑：邓喜婷；文字编辑：李旋）
温家宝主持仪式欢迎普京访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂中央大厅主持仪式欢迎俄罗斯联邦政府总理弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京对我国进行正式访问并出席中俄总理第十六次定期会晤。出席欢迎仪式的有国务院副总理王岐山、国务委员刘延东、全国政协副主席、民革中央常务副主席厉无畏等。随同普京总理来访的有俄罗斯副总理茹科夫、副总理谢钦等多名政府高级官员。普京是应温家宝的邀请于今天中午抵达北京开始对我国进行正式访问的。这是普京就任总理后第二次访华。（视频编辑：邓喜婷；文字编辑：李旋）
中俄总理第十六次定期会晤在京举行
国务院总理温家宝11日在人民大会堂与俄罗斯总理普京举行小范围会谈，并共同主持中俄总理第十六次定期会晤。两国总理就双边关系和地区、国际形势坦诚、深入交换看法，听取中俄总理定期会晤委员会、中俄能源谈判、中俄人文合作委员会三个合作机制的工作汇报，并对下一阶段双方的合作进行了部署和指导。温家宝说，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署1 0周年和中俄战略协作伙伴关系建立1 5周年。历史证明，中俄关系全面、持续深化为促进两国发展振兴、维护世界和平稳定、推动建立公正、合理的国际新秩序提供了强大动力。面对新形势、新机遇、新挑战，中国政府愿同俄罗斯政府一道，坚持平等互信、相互支持、共同繁荣、世代友好的正确方向，在双边、地区和国际层面开展更高水平、更大规模的合作与协调，维护共同利益，推动两国关系取得新进展。温家宝表示，一年多来，中俄总理会晤机制各分委会发挥统筹协调作用，积极落实第十五次总理会晤达成的各项共识，工作富有成效。在此基础上，双方要根据两国关系未来1 0年发展战略规划，采取更多切实有效的措施，创新合作方式，拓展合作领域，协商解决重大问题，努力开创互利共赢新局面。一是改善中俄贸易结构和贸易环境，提高贸易质量，为实现双边贸易额2015年达到1000亿美元、2020年达到2000亿美元作出不懈努力。加大对双向投资的政策、资金支持，鼓励扩大投资规模。二是继续推进石油、天然气、核能、煤炭、电力、水利、环保领域的合作。双方要从战略高度和长远角度出发，照顾彼此关切，落实好商定的重大项目。三是在高科技合作方面取得新突破，着力推动联合研发和创新，将更多科研成果转化为先进技术和产品。四是积极实施、完善《中国东北地区与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》，搞好跨境基础设施建设，加强沟通协调，促进边境地区共同发展繁荣。五是制定未来十年中俄人文合作行动计划，推动青少年交流机制化，加强教育、培训合作，以互办旅游年为契机，将两国人文交流提高到新的水平。六是加强双方在上海合作组织框架内的合作，共同推动上合组织发展。普京赞同温家宝对中俄总理定期会晤机制工作的积极评价以及关于进一步发展两国关系的重要意见，表示在双方共同努力下，俄中关系不断发展，两国备领域合作达到前所未有的高度，维护了共同利益.造福了两国人民，为促进世界的和平、稳定与繁荣发挥了重要作用。俄方高度重视对华关系，认为两国合作前景广阔、意义重大，愿与中方加强战略沟通协调，充分发挥双边各机制的作用和两国各自优势，积极、务实地推进经贸、能源、科技、农业、环保、人文等领域的交流合作，扩大合作规模，提高合作水平，实现互利共赢、共同发展，推动俄中战略协作伙伴关系迈上新台阶。两国总理签署了《中俄总理第十六次定期会晤联合公报》，见证了双边合作文件的签署，并共同会见了记者。中俄总理定期会晤委员会中方主席、国务院副总理王岐山，中俄人文合作委员会中方主席、国务委员刘延东以及俄罗斯副总理茹科夫、谢钦等参加上述活动。（视频编辑：邓喜婷；文字编辑：李旋）
中华人民共和国国务院令第605号、第606号、第607号
国务院总理温家宝日前签署第605号、606号和607号国务院令，公布《国务院关于修改<中华人民共和国资源税暂行条例>的决定》、《国务院关于修改<中华人民共和国对外合作开采陆上石油资源条例>的决定》和《国务院关于修改<中华人民共和国对外合作开采海洋石油资源条例>的决定》，以上条例自2011年11月1日起施行。（视频编辑：邓喜婷；文字编辑：李旋）
李长春会见叶志平先进事迹报告团
中共中央政治局常委李长春今天在北京会见了叶志平同志家属和叶志平同志先进事迹报告团成员，代表胡锦涛总书记向他们表示亲切问候。李长春说，叶志平同志在四川汶川特大地震中，临危不惧、沉着应对，组织全校2000多名师生安全转移，无一伤亡，被人民群众亲切称为“史上最牛校长”。他的这一突出表现，是他长期以来忠诚于党的教育事业，爱岗敬业、关爱学生、克己奉公优秀品德的集中反映，不愧为教育战线的杰出代表。不愧为全社会学习的优秀楷模。李长春强调，要深入开展向叶志平同志学习活动，引导广大教师和教育工作者学习他忠诚于党、献身使命的崇高品质，学习他潜心育人、甘为人梯的敬业精神，学习他严谨务实、勇于创新的人生追求。学习他扎根基层、无私奉献的思想境界，以渊博的学识魅力和高尚的人格魅力教书育人，当好人类灵魂的工程师，办好人民满意的教育。要把学习叶志平同志活动与贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》结合起来，与深人推进社会主义核心价值体系建设结合起来，与加强大学生思想政治教育和未成年人思想道德建设结合起来，与教育战线开展的师德建设结合起来，与创先争优活动结合起来，在全社会大力倡导和形成爱岗敬业、尊师重教的良好氛围。李长春希望四川省委和有关部门多关心叶志平同志的家属，帮助他们解决实际困难。刘云山、刘延东参加会见。叶志平同志先进事迹报告会今天在人民大会堂举行。叶志平的妻子王关莉和报告团其他4位成员结合自已的亲身经历，深情讲述了叶志平视教育如同生命的感人事迹。（视频编辑：邓喜婷；文字编辑：李旋）
习近平会见南非客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平10日在北京人民大会堂会见了由总书记格维德·曼塔谢率领的南非非国大全国执委研修班一行。习近平积极评价中南党际关系。他说，中国共产党和南非非国大都诞生于本民族遭受外来压迫与欺凌的危难之时，都领导各自国家人民为争取民族独立和民主、自由进行了长期不懈的斗争，执政后又都面临相似的任务和挑战。2008年底两党签署《交流合作谅解备忘录》后，在各领域的交流与合作发展到一个新阶段，两党关系已成为两国关系的政治基础和重要的组成部分。        习近平积极评价前三期研修班取得的成果，他说，举办研修班是中南两党最高领导人共同确定的项目，是两党分享执政经验，共同应对挑战，不断提高领导水平，实现长期执政的重要举措。习近平表示，中国共产党愿与非国大一道，进一步加强双方高层往来，深化治国理政经验交流，拓展交往领域，创新交往形式，将两党友好关系不断提高到新的水平。曼塔谢说，我们十分钦佩中国共产党领导中国人民在国家建设中取得的伟大成就，中国共产党的执政经验和建党理论值得非国大学习和借鉴。       （视频编辑：邓喜婷；文字编辑：李旋）
李克强在湖南考察
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在湖南考察时强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，深入实施扩大内需战略，统筹城乡和区域发展，推进结构调整和民生改善。     扩大内需 调整结构 改善民生10日至11日，李克强先后来到湘西自治州和长沙市，着重就经济运行和实施“十二五”规划进行调研。在湘西州古双云村，李克强走进村民家中，关切询问住房、口粮、收入、低保等方面情况，认真听取乡亲们对危旧房改造的想法；在村卫生室，他详细了解基本药物配备、药品价格和村卫生室建设。李克强说，加大民生工作力度是各级政府的基本职责所在。要从切实解决城乡群众教育、住房、医疗、社保等基本民生问题入手，办更多“雪中送炭”的实事，促进收入分配结构的优化，努力实现民生改善、内需扩大、经济发展的良性循环。他叮嘱随行的同志说，农村和欠发达地区是全面建设小康社会的难点，也是扩大内需的潜力所在。要把统筹城乡和区域发展作为扩内需、调结构的重要载体，加大对中西部地区的支持力度，增强自我发展能力，在扩大开放的条件下进一步扩大内需、拓展发展空间。李克强专程来到长沙国家杂交稻研究中心，看望袁隆平院士和科研人员。李克强说，你们的突破性工作事关人人，不仅有助于解决中国人的吃饭问题，也是对人类发展的贡献。李克强指出，不断提高粮食单产水平，既能使农业增产、农民的钱袋子鼓起来，又能保障有效供给、增强市场的信心，为稳定物价提供基础。得知中心超级稻研发正在向亩产1000公斤攻关，李克强当即表示国家将积极支持，要求有关部门尽快予以落实。他说，实现农业大发展，必须走创新之路。要用现代技术改造农业，用现代设施装备农业，用现代流通支持农业，在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化。在考察长沙青苹果数据处理中心时李克强说，把传统文化资源和现代信息技术结合起来的创新之举，能够催生新产业、引领新需求。要推动研发与应用结合、科技与产业融合，加快发展先进制造业、高技术产业，积极发展文化产业，提升服务业比重和水平，推动经济步入创新驱动、内生增长的轨道。李克强还考察了当地保障性住房质量和分配管理情况。他说，要保质保量地推进保障性安居工程建设，切实把这项促发展、惠民生的工程实施好，通过公平分配使更多低收入群众受益。李克强充分肯定湖南近年来经济社会发展取得的显著成绩。他强调，扩大内需、调整结构是加快转变经济发展方式的重大任务和主攻方向，也是应对国际经济环境复杂多变形势的重要措施。中西部地区后发优势明显，扩大内需和调整结构都蕴藏着巨大潜力。（视频编辑：邓喜婷；文字编辑：李旋）
周永康主持召开中央综治委专题会议
nan
全国司法行政戒毒工作座谈会召开
nan
【新华社综述】《中国共产党是开创事业新局面的核心力量》
新华社今天播发各地各部门学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话综述之三：《中国共产党是开创事业新局面的核心力量》。        综述指出，中国共产党是具有巨大政治优势、思想优势和组织优势的党，是中华民族伟大复兴的根本保证，是开创美好未来的领导核心。在新的历史条件下，要坚持以科学理论指导党的建设，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，不断提高党的建设科学化水平。（视频编辑：邓喜婷；文字编辑：李旋）
中组部负责人答记者问
《关于加强市(地、州、盟)党政正职管理的若干规定》的印发和实施，是中央加强对重要岗位干部重点管理的又一重大举措，受到各方面的关注。日前，中组部负责人接受采访，就《规定》有关情况回答了记者提问。采访中，中组部负责人介绍了《规定》出台的背景和研究制定的过程，《规定》对市地州盟党政正职人选标准和条件，对完善市地州盟党政正职选拔任用机制提出的新要求。这位负责人还向记者介绍了《规定》中对市地州盟党政正职在教育培训、考核、管理监督等方面提出的要求和制定的措施。（视频编辑：邓喜婷；文字编辑：李旋）
国内联播快讯
第八届全国残运会今晚开幕　　    今晚，第八届全国残疾人运动会将在浙江杭州开幕，截至今天上午，来自全国36个代表团的近5000名运动员、教练员和裁判员已经全部完成报到注册工作，由37位国内分级师和10位国际分级师组成的分级委员会，已经为运动员完成了分级确认。18个竞赛大项中的轮椅篮球和盲人足球两项赛事已经于今天上午开赛。“中国铁矿石价格指数”正式发布中国钢铁工业协会10日正式向社会公开发布2011年10月第一周中国铁矿石价格指数，进口铁矿石价格指数为652.41点，进口铁矿石平均到岸价格为176.22美元/吨，环比每吨下降0.03美元。第十二届亚洲艺术节开幕来自中国、新加坡、缅甸、柬埔寨等国家的艺术家昨晚在重庆用极具各国特色的歌舞拉开了第十二届亚洲艺术节的序幕，在为期一个月的时间里，将有来自30个国家、地区和国际组织的100多个文艺团体奉献66台111场精彩剧目。第六届CCTV电视舞蹈大赛今起直播第六届中央电视台电视舞蹈大赛决赛及颁奖晚会，将于10月11号至18号19：30分，分少儿舞、国标舞、街舞等七场，在中央电视台第三套节目综艺频道进行现场直播。本届大赛共收到报送作品1080部，最终有70部作品入围决赛。（视频编辑：邓喜婷；文字编辑：李旋）
乌克兰法庭宣判季莫申科“越权”
乌克兰基辅地区法院今天判定，前总理季莫申科2009年在乌克兰与俄罗斯签订天然气供应协议中行为“越权”，监禁7年。      （视频编辑：邓喜婷；文字编辑：李旋）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎阮富仲访华
胡锦涛同阮富仲举行会谈
吴邦国会见阮富仲
温家宝主持仪式欢迎普京访华
中俄总理第十六次定期会晤在京举行
中华人民共和国国务院令第605号、第606号、第607号
李长春会见叶志平先进事迹报告团
习近平会见南非客人
李克强在湖南考察
周永康主持召开中央综治委专题会议
全国司法行政戒毒工作座谈会召开
【新华社综述】《中国共产党是开创事业新局面的核心力量》
中组部负责人答记者问
国内联播快讯
乌克兰法庭宣判季莫申科“越权”
2011-10-10新闻联播
2011-10-12新闻联播