2011年1月25日新闻联播 文字版
2011-01-24新闻联播
2011-01-26新闻联播
胡锦涛主席就莫斯科多莫杰多沃机场发生恐怖袭击事件向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电
国家主席胡锦涛今天就莫斯科多莫杰多沃机场发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡，向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电，代表中国政府和人民向遇难者亲属表示诚挚慰问，衷心祝愿伤者早日康复，对遇难者表示深切哀悼。胡锦涛表示，中方谴责任何形式的恐怖主义行径，坚决支持俄方为打击恐怖主义所采取的措施，愿在双边及上海合作组织框架内加强同俄方的合作，共同打击“三股势力”，维护中俄两国人民的生命财产安全，维护地区和世界的和平、稳定与安宁。同日，国务院总理温家宝就多莫杰多沃机场发生恐怖袭击事件向俄罗斯总理普京致慰问电，对遇难者表示哀悼，向遇难者亲属和伤者表示慰问。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
俄罗斯机场恐怖袭击事件造成两百多人死伤
当地时间24号下午，俄罗斯首都莫斯科多莫杰多沃机场发生自杀式恐怖爆炸事件，造成至少35人死亡，180多人受伤。爆炸发生在机场国际航班抵达大厅的行李领取区。 俄罗斯调查部门认为，爆炸威力相当于5到10公斤梯恩梯当量。爆炸目击者阿尔乔姆:(爆炸声)之后跟着是一道光，爆炸产生的冲击波把我推出去足有三米，我摔倒在地，爬起来后，慌忙朝着出口方向往外跑。监控录像显示，事发前有三名可疑男子通过未设金属探测器的入口进入机场大厅。调查人员在现场找到一名男性死者尸体，“初步推断是他引爆了爆炸装置”。警方目前正在追查嫌疑人，他们可能来自北高加索地区。俄罗斯总统梅德韦杰夫已经要求俄罗斯各地机场和交通枢纽进入高度戒备状态。本台记者李居远：我现在在多莫杰多沃机场的候机大厅里，距离爆炸发生已经将近五个小时，我们可以看到机场的秩序已经基本恢复正常，但是可以明显地感觉到机场已经加强了安保措施，我们可以看到现在正有大批的旅客正在通过非常严格的安检，准备进入机场离开。据中国驻俄罗斯使馆介绍，目前没有中国公民在机场袭击事件中伤亡的报告。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
《胡锦涛主席2011年对美国进行国事访问时的讲话》单行本出版
《胡锦涛主席2011年对美国进行国事访问时的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
形成中国特色社会主义法律体系座谈会在京举行
由全国人大常委会召开的形成中国特色社会主义法律体系座谈会24日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席座谈会，并发表重要讲话。他指出，新中国成立以来特别是改革开放30多年来，在中国共产党的正确领导下，经过各方面坚持不懈的共同努力，我国立法工作取得了举世瞩目的巨大成就。一个立足中国国情和实际、适应改革开放和社会主义现代化建设需要、集中体现党和人民意志的，以宪法为统帅，以宪法相关法、民法、商法等多个法律部门的法律为主干，由法律、行政法规、地方性法规等多个层次的法律规范构成的中国特色社会主义法律体系已经形成，国家经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设的各个方面实现有法可依。这是我国社会主义民主法制建设史上的重要里程碑，具有重大的现实意义和深远的历史意义。吴邦国强调，要充分认识形成中国特色社会主义法律体系的重大意义。第一，中国特色社会主义法律体系是中国特色社会主义永葆本色的法制根基，从制度上、法律上确保中国共产党始终成为中国特色社会主义事业的领导核心，确保国家一切权力牢牢掌握在人民手中，确保民族独立、国家主权和领土完整，确保国家统一、社会安定和各民族大团结，确保坚持独立自主的和平外交政策、走和平发展道路，确保国家永远沿着中国特色社会主义的正确方向奋勇前进。第二，中国特色社会主义法律体系是中国特色社会主义创新实践的法律体现，从制度上、法律上保障国家始终坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，推动我国社会主义制度不断自我完善和发展。第三，中国特色社会主义法律体系是中国特色社会主义兴旺发达的法制保障，从制度上、法律上解决了国家发展中带有根本性、全局性、稳定性和长期性的问题，为社会主义市场经济的不断完善、社会主义民主政治的深入发展、社会主义先进文化的日益繁荣、社会主义和谐社会的积极构建，确定了明确的价值取向、发展方向和根本路径，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴奠定坚实的法制基础。吴邦国指出，要认真总结形成中国特色社会主义法律体系的基本经验。最重要的经验有五条：一是坚持党的领导。二是坚持以中国特色社会主义理论体系为指导。三是坚持从中国国情和实际出发。四是坚持以人为本、立法为民。五是坚持社会主义法制统一。吴邦国强调，要深刻把握完善中国特色社会主义法律体系面临的新形势新任务，在新的起点上不断开创立法工作新局面。要把修改完善法律和制定配套法规摆在更加突出位置，在科学立法民主立法方面迈出新步伐，以适应形势发展的需要，推动中国特色社会主义法律体系的与时俱进和发展完善。吴邦国最后强调，法律的生命力在于实施。中国特色社会主义法律体系的形成，总体上解决了有法可依的问题，在这种情况下，有法必依、执法必严、违法必究的问题就显得更为突出、更加紧迫，这也是广大人民群众普遍关注、各方面反映强烈的问题。我们要在继续加强立法工作的同时，采取积极有效措施，切实保障宪法和法律的有效实施，维护宪法和法律的权威和尊严，坚持依法行政和公正司法，增强全社会的法律意识和法治观念，确保各国家机关把人民赋予的权力真正用来为人民谋利益。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国主持座谈会。路甬祥、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义•铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、桑国卫和王汉斌、盛华仁出席座谈会。马凯、王胜俊、曹建明等在座谈会上发言。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
温家宝到国家信访局就政府工作听取来访群众意见
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝24日下午前往国家信访局，与来访群众进行面对面交流，了解他们的困难和要求，并就政府工作听取意见。温家宝强调，要拓宽人民群众向政府提出意见和建议的渠道，创造条件让人民群众批评和监督政府，负责任地解决人民群众的困难和问题。只有善于倾听群众的呼声，勇于面对群众的批评，政府工作才能更加符合人民的意愿。在信访接谈室，温家宝叮嘱接谈人员做好接待办理工作。随后，温家宝与来访群众代表座谈。在仔细倾听、认真记录8位来访人员反映的情况后，温家宝说，今年3月要召开全国人代会，我要向大会报告政府工作，我们还正在制定“十二五”规划纲要。这些都要听取群众的意见。今天我不只是了解个案，更重要的是了解政府工作、制度和政策等方面还存在哪些问题，从而更好地为人民服务。我们的政府是人民的政府，我们的权力是人民赋予的。我们应该利用手中的权力为人民谋利益，负责地解决人民群众的困难和问题。温家宝说，各类行政程序都要向社会公开，所有行政行为都要接受社会监督，确保一切行政权力在阳光下运行。温家宝说，大家今天提出了很多意见和建议，对改进政府工作很有帮助，有关部门要认真研究加以解决。我们要从解决具体问题入手，推动研究解决带有普遍性的政策、制度和工作问题。实行领导干部接访、基层负责，目的就是及时解决群众反映的问题，通过依法行政、落实政策、加强工作，把问题解决在当地，解决在基层，解决在萌芽状态。各级领导干部要切实负起责任，认真履行职责，转变工作作风，密切同人民群众的血肉联系，让政府工作更加符合人民的意愿。座谈会结束后，温家宝亲切看望了国家信访局干部职工，代表党中央、国务院向全国从事信访工作的干部职工致以新春的祝福。他说，信访工作者站在党和政府联系群众的第一线，直接为人民服务，神圣而光荣。希望大家进一步增强责任感和使命感，继续弘扬“热情、负责、依法、奉献”的精神，切实做好信访工作。要增强公仆意识，对人民充满热情，认真对待来访群众的诉求。要加强学习，熟练掌握国家的法律法规和党的方针政策，提高政策水平，做到依法办事。要对国家和人民负责，要按照国家的方针政策、法律法规，解决群众的合理要求。要通过领导干部接访、信访积案化解、体制机制创新，真正把群众的诉求解决好，把群众的利益维护好，把群众的情绪疏导好，把群众的意愿反映好。国务委员兼国务院秘书长马凯等参加座谈和看望。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
贾庆林亲切看望杨绛
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林24日下午来到无党派知名人士，著名文学家、翻译家杨绛家中，亲切看望这位即将迎来百岁华诞的老人，向她致以诚挚问候和新春祝福。贾庆林紧握住老人的双手，给她拜年，并送上插满鲜花的花篮，祝她健康长寿。杨绛十分高兴并表示感谢。贾庆林和杨绛促膝而坐，亲切交谈。贾庆林说，在春节来临之际，我来看望您，向您表示衷心的慰问。看到您精神矍铄，我们感到非常高兴。贾庆林深情地说，几十年来，您和钱钟书先生一道为繁荣祖国文化事业做出了积极贡献，著作等身，《管锥编》、《围城》、《堂吉诃德》等著作在学界和社会上都产生了广泛的影响，是德高望重的前辈。杨先生涉猎的领域非常广泛，在创作、翻译、评论、剧作等领域都倾注了心血，卓有建树，影响深远，有的作品还入选中学教材。这些年来，您已是期颐之年，但始终笔耕不辍，每天伏案工作，翻译和创作了大量作品。您崇高的精神境界、淡泊谦逊的人生态度、孜孜不倦的学术追求，我们感到由衷地敬佩。贾庆林对杨绛说，再过半年就是您的百岁华诞。您是国家的宝贵财富，我们衷心祝愿您健康长寿。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林一同看望。杨绛1911出生，我国著名文学家、翻译家、剧作家，是著名文学研究家和作家钱钟书先生的夫人。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
习近平强调 用党的十七届五中全会精神凝聚力量 认真扎实做好新形势下的老干部工作
nan
习近平会见汤加国王图普五世
国家副主席习近平今天在北京会见了汤加国王图普五世。习近平说，中汤同处亚太地区，均是发展中国家，中方高度重视发展与汤加的友好合作关系，始终将汤加作为中国在南部太平洋地区的好朋友、好伙伴。国王陛下即位以来，中汤关系继续保持良好发展势头，不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也有助于促进太平洋岛国地区的稳定与发展。中方赞赏国王陛下和汤加政府坚持一个中国政策。图普五世表示，汤加王室和政府高度重视发展对华关系。汤方愿进一步加强同中方在各领域的交流合作，造福两国人民。图普五世重申汤方将继续坚定奉行一个中国政策。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
李克强会见林毅夫
国务院副总理李克强24日上午在中南海紫光阁会见了世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫，就世界经济形势、加强世行与中国合作研究等问题深入交换了意见。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
周永康会见第六届全国十大杰出青年法学家
nan
我国将完成第三次永久性基本农田划定
国土资源部、农业部近日联合发出《关于加强和完善永久基本农田划定有关工作的通知》，到今年年底，我国将完成第三次的永久性基本农田划定。　　　　此次划定永久基本农田，依据我国从2008年开始进行的第二次全国土地调查获得的卫星遥感图片。划定后的永久基本农田，每一地块的保护责任都将落实到村组和承包农户，并实行乡、县、市、省、国家五级监管。据了解，我国从1999年实行《基本农田保护条例》后，基本农田一直在15.6亿亩以上，所以此次划定的永久性基本农田，至少要有15.6亿亩，这些基本农田和其它一些一般耕地构成了我国的18亿亩耕地红线。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
全国双拥工作领导小组会议在京举行
全国双拥工作领导小组今天在京召开全体会议。会议强调，双拥工作是我们党动员广大军民相互支持、团结奋斗的一项重要工作，坚强的军政军民团结是国家长治久安和中国特色社会主义事业兴旺发达的政治保证。各地区、各部门要紧紧围绕党和国家、军队的中心任务，共同谋发展、合力建国防、真情办实事、切实解难题，进一步提高双拥工作的质量和效益，推动双拥工作在新的起点上不断发展进步。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
阿里木：热心助学的平民“慈善家”
卖一串羊肉串，毛利不过3毛钱，新疆和静县维吾尔族青年阿里木，却用自己八年来在贵州毕节烤羊肉串积攒的10多万元，资助了上百名贵州的贫困学生，他也被称为热心助学的平民“慈善家”。　　　　“羊肉的串串来了，过来看一看 瞧一瞧，帅哥，吃一点点，我求求你给我一点安慰。”热情幽默的阿里木不是大老板，只是贵州毕节大街上一个烤羊肉串的普通人。由于家庭贫困，他很早就外出打工。2002年，刚来毕节的阿里木身上仅有10块钱，多亏一位好心人借他的100块钱，才让他度过了起初最难的日子。阿里木：“我跟好心人说，我现在没有钱，但是我想在你家门口烤羊肉串，能不能给借100块钱，他也不认识我一口就答应了。”　　　　正是这件事情，让阿里木下定决心，自己以后也要做一个能帮助别人的人。2002年4月,阿里木参与扑灭了一起山火，当地政府奖励他300元，阿里木自己又凑了200元，捐给了毕节学院一位快要辍学的学生。陈旧的砖木房，几件简陋家具，一个馕就一碗水就是一顿午餐，平时对自己极其吝啬的阿里木几乎没有银行存款，他喜欢把挣来的钱一股脑儿塞进抽屉，等到资助时再全部掏出来，到底捐赠了多少钱，他也没个准数。这样零散的捐助一直持续到2006年，这一年，阿里木拿着5000元来到贵州毕节学院，准备来资助这里的贫困学生。贵州毕节学院党委副书记汤宇华：当时我看了之后，桌上的那些钱满是油污的，散发着羊肉串味道的零票，心情很震撼。正是被阿里木的执着所打动，毕节学院决定每年也拿出5000元和阿里木共同设立以他的名字命名的“万元助学金”。如今，助学金已经按时发放了5年，加上之前的捐助，八年下来阿里木累计捐助已有10多万元，卖一串羊肉串，毛利不过3毛钱，攒10多万元，阿里木至少要卖30多万串羊肉串。阿里木：“我们维吾尔族有一句传统的话，年轻时候你干的好的事情学的东西，像刻在石头上一样。”今年春节前，阿里木回到了阔别两年的家乡，除了给毕节的孩子们买新疆特产，他也有了自己的新打算。    　　阿里木：“新的一年里我想娶一个老婆，两个人出两个烤肉摊子，多赚一点钱。然后十年之内盖一个留守儿童的学校。”（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
[地方“两会”新亮点]广东：“外来户”孩子可凭积分入读公办校
今年起，广东各级财政每年将投入超过60亿元，推动10多万名进城务工人员随迁子女入读义务教育公办学校。今年广东“两会”上的这一新承诺，将惠及广东2700多万外来务工人员。沈咏霞是一名工艺设计师，从湖北到东莞务工已有13年时间。6年前，她把儿子从老家接到东莞。为了让儿子进入当地公办小学，她和老公一直为一纸户口本奔波。东莞务工人员沈咏霞：以前那些购房入户或者人才入户，门槛设得比较高，只能很无奈地放弃。　　　在以前，购房入户或交借读费是广东进城务工人员子女入读公办学校的主要途径。截至目前，广东仍有一百多万的进城务工人员随迁子女未能进入义务教育公办学校。2007年以来，中山、广州和东莞等市相继进行“积分入学”的试点，将工作经验、居住时间、学历、参保情况以及计划生育等作为重要指标进行积分，并按积分从高到低给进城务工人员随迁子女分配公办学校学位。“积分入学”的实施，将逐步解决的众多进城务工人员的后顾之忧。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
甘肃庆阳：“和谐模范油区”建设惠及百姓民生
甘肃省庆阳市和中石油长庆油田通过携手共建，使地方、企业、群众共享发展成果。几天前，长庆油田为庆城县莲池村修建的自来水通水了，这使挑水吃在当地成了历史。甘肃省庆城县莲池村村民王鸿涛：现在我们已经吃上了自来水，不仅方便，而且水质好还好喝。三年前开始，长庆油田每生产一吨油，从利润中拿出600多元支持地方经济。甘肃台记者李刚：在建的庆城县孝子川替代水源建设工程，规划投资3个多亿，工程建成后将解决12万人的饮水问题。　　　　现在，长庆油田公司每年都要拿出2800多万元用于当地道路建设、植树造林和绒山羊养殖项目，还在当地吸纳了10万人就业。而庆阳市的各种便利服务也为油田发展提供支持。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
国内简讯
中国-东盟外长会议今天在昆明举行中国－东盟外长会议今天在云南昆明举行。会议以中国－东盟战略合作为主题，双方就建立对话关系２０周年、中国－东盟自贸区建设、东亚合作等交换意见，达成共识。我国向斯里兰卡政府提供1000万元救灾物资　　　　我国向遭受洪灾的斯里兰卡提供的紧急人道主义救灾物资，于北京时间今天凌晨运抵斯里兰卡首都科伦坡。这批救灾物资包括奶粉、毛毯、净水设备等，总价值1000万元人民币。中国第四批赴苏丹达尔富尔维和官兵被联合国授予“和平荣誉勋章”　　　　24日，联合国向中国第四批赴苏丹达尔富尔维和大队315名官兵授予和平荣誉勋章，并向该大队颁发联合国特别贡献奖，以表彰该大队在任务期内所作的突出业绩。中国首块荒漠化防治试验示范基地今天揭牌　　　　国家林业局今天授予亿利资源库布其治理区为首个“中国荒漠化防治试验示范基地”。二十年来，该基地共绿化库布其沙漠4000多平方公里。我国新航天员公寓启用　　　　我国新航天员公寓近日正式启用，21名航天员喜迁新居。新公寓除居住面积增加外，体能训练、保健、娱乐等功能也更加完善。北京：18万人明天参加首批小客车配置指标摇号　　　　今天北京市小客车指标调控管理办公室公布，首批210178个个人申请指标中，有187420个通过审核成为有效编码，将参加明天上午开始的公开摇号。整个摇号过程将通过网络和电视进行直播。南航荣膺“SKYTRAX四星航空公司”　　　　今天，南方航空公司获得“SKYTRAX四星级航空公司”奖牌，这标志着南航服务水平已跻身世界先进航空公司行列。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
俄罗斯总统梅德韦杰夫会见戴秉国
俄罗斯总统梅德韦杰夫24号在莫斯科会见了出席中俄第五轮战略安全磋商的国务委员戴秉国。梅德韦杰夫表示，当前俄中战略协作伙伴关系全面深入发展。俄方将中方视为最紧密的伙伴，这一立场永远不会改变。戴秉国表示，中方高度重视加强中俄之间的战略协作，愿同俄方一道，在更高的水平上发展中俄战略协作伙伴关系。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
国际简讯
互联网专家说全球IP地址即将用尽　　　　谷歌公司副总裁、有“互联网之父”之称的文特·瑟夫日前说，全球IP地址将在“几个星期内”用尽。瑟夫的讲话与去年一些权威互联网专家的警告一致。IP地址是分配给每台电脑、每个网站或其他互联网连接设备的一系列号码。随着笔记本电脑、平板电脑、智能电话等移动终端接入互联网，引发IP地址加速“消耗”。李娜再次挺进澳网四强　　　　中国金花李娜今天以无懈可击的表现6：2、6：4直落两盘，淘汰了德国选手佩特科维奇，继去年之后再次挺进澳网女单四强。（视频编辑：田智钢  文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席就莫斯科多莫杰多沃机场发生恐怖袭击事件向俄罗斯总统梅德韦杰夫致慰问电
俄罗斯机场恐怖袭击事件造成两百多人死伤
《胡锦涛主席2011年对美国进行国事访问时的讲话》单行本出版
形成中国特色社会主义法律体系座谈会在京举行
温家宝到国家信访局就政府工作听取来访群众意见
贾庆林亲切看望杨绛
习近平强调 用党的十七届五中全会精神凝聚力量 认真扎实做好新形势下的老干部工作
习近平会见汤加国王图普五世
李克强会见林毅夫
周永康会见第六届全国十大杰出青年法学家
我国将完成第三次永久性基本农田划定
全国双拥工作领导小组会议在京举行
阿里木：热心助学的平民“慈善家”
[地方“两会”新亮点]广东：“外来户”孩子可凭积分入读公办校
甘肃庆阳：“和谐模范油区”建设惠及百姓民生
国内简讯
俄罗斯总统梅德韦杰夫会见戴秉国
国际简讯
2011-01-24新闻联播
2011-01-26新闻联播