2011年5月11日新闻联播 文字版
2011-05-10新闻联播
2011-05-12新闻联播
新华社通讯：在洒满阳光和爱的大地上——以胡锦涛同志为总书记的党中央关心汶川特大地震灾后恢复重建纪实
新华社今天播发长篇通讯：《在洒满阳光和爱的大地上——以胡锦涛同志为总书记的党中央关心汶川特大地震灾后恢复重建纪实》。通讯全面反映了汶川特大地震发生三年来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，团结带领全国各族人民，万众一心，迎难而上，用信心、智慧和汗水，奋力夺取汶川特大地震灾后恢复重建的重大胜利，书写了人类灾后恢复重建史上的壮丽篇章！通讯指出，在灾后恢复重建的日日夜夜里，有一种坚定凝聚力量，有一种牵挂情暖万家，有一种超越昭示未来，有一种关爱催人奋起！我们坚信，以胡锦涛同志为总书记的党中央，必将团结带领中国人民，不惧任何艰险、不畏任何挑战，在中国特色社会主义道路上继续奋勇前行，开创祖国和民族更加美好的未来。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
【奇迹5·12】三年重建：安居新面貌
安居工程是5.12汶川大地震灾后重建工作中与老百姓切身利益关系最密切、涉及人数最多、建设难度最大的民生工程，经过三年的艰苦努力，到今年5.12之前1200多万受灾群众全部搬进了新居。这是汶川大地震重灾区四川省阿坝州理县的甘堡藏寨，在赵平拉的新居里村民们跳起欢快的锅庄欢迎远到的游客。他家这座藏式风格的三层小楼，宽敞明亮，各种设施一应俱全。甘堡藏寨村民 赵平拉：热水24小时都有，也方便游客，自己也方便。赵平拉的家乡甘堡藏寨是四川省阿坝州保存最完整、规模最大的嘉绒藏寨，“512大地震”瞬间就让这个有着2000多年历史的古老藏寨几乎毁灭，赵平拉的家也在地震中垮塌。这位敦实淳朴的藏族汉子告诉记者，与新房相比变化更大的是村寨的整体面貌。本台记者 代钦夫：在甘堡藏寨，不仅可以看到宽阔的道路，整齐的房屋，重建后的基础设施也发生了巨大变化，在这消防栓、污水井、单独的雨水排水沟等等所有的这一切对于甘堡藏寨来说还都是头一次。在甘堡，第一次完备了的还有村公共服务活动中心，让农民不出村就可以享受到行政、卫生、文化等基本公共服务。这些公共设施和村寨风貌全部由政府统一规划和投入。正是这种重建模式让灾区每一处重建的村寨，虽然风貌不一，但同样的功能齐全，整洁漂亮。政府给补助，自己拿大头，自力更生、不等不靠，则是灾区绝大部分农房重建在一年半内就得以完成的决定性因素。家住都江堰市翠月湖镇清江村村民熊泽全是清江村受损最严重的困难户。2008年他用半辈子积蓄建起的新房刚刚完工就被512大地震彻底毁掉。重建中，熊泽全在国家提供的2万元重建补贴基础上，通过银行贴息贷款、亲友自筹等多种办法，很快筹集到14万多元建房款，在全家人的共同努力下，2009年8月他们再次搬进了一百多平米的新居。村民熊泽全：我做梦都没想到 一年功夫就把这房子修起来 还修得这么漂亮搬进新居的熊泽全用石子在自家的墙上拼出了“共产党对老百姓好”几个大字。安居的同时，在农村重建中各地都规划了相应的对接产业，让农民就地实现乐业。在罗江县凤雏村，农民已经开始享受旅游开发式重建带来的实惠，年人均收入达到一万元以上。城镇社区的重建也实现了高起点。在都江堰市规模最大的综合性居民安置区壹街区，老厂房改建的图书馆、设施完备的文化馆、体育公园等，使得这个远在都江堰城郊的安置点成为都江堰市民向往的居住新区。壹街区居民 张富琼：我们在这养老肯定要活到100岁。短短三年时间里，在18个援建省市的帮助下，四川省完成了39个重灾市县区、631个乡镇和2043个村庄的恢复重建，25.91万套城镇重建住房基本完成。如今， 行走灾区，不同区域、不同文化、不同建筑风格的新居背后，是灾区群众对新家的高度认同感和归宿感。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
人民日报文章：在这里我们写下“中国信心”——汶川特大地震三周年志
人民日报今天发表署名任仲平的文章，题目是《在这里我们写下“中国信心”——汶川特大地震三周年志》。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论通过《中国残疾人事业“十二五”发展纲要》。会议指出，党中央、国务院高度重视发展残疾人事业。“十一五”时期，我国残疾人事业取得历史性新成就。五年来，全国有1038万残疾人得到不同程度的康复，特殊教育学校发展到1704所，残疾少年儿童义务教育水平明显提高，接受社会救助的城乡残疾人达到5861万人次，城镇新就业残疾人180万人次，累计扶持农村贫困残疾人解决温饱618万人次。广大残疾人自强不息、顽强拼搏，在经济社会发展中发挥了重要作用。会议强调，当前我国残疾人事业基础依然比较薄弱，残疾人社会保障和服务政策措施还不够完善，残疾人总体生活状况与社会平均水平仍存在较大差距。“十二五”时期，必须按照政府主导、社会参与，国家扶持、市场推动，统筹兼顾、分类指导，立足基层、面向群众的原则，健全残疾人社会保障体系和服务体系，力争到2015年，使我国残疾人生活总体达到小康，参与和发展状况显著改善。为此，一要加强残疾人社会保障体系建设，保障残疾人基本生活。将符合条件的残疾人全部纳入城乡最低生活保障范围，提高低收入残疾人生活救助水平。帮助城乡残疾人普遍按规定参加基本养老保险和基本医疗保险。建立贫困残疾人生活补助和重度残疾人护理补贴制度。扩大残疾人社会福利范围，提高福利水平。加快发展残疾人慈善事业。二要大幅增加残疾人基本公共服务供给，促进残疾人全面发展。建立残疾人托养服务体系，为智力、精神和重度残疾人托养服务提供200万人次补助。新安排城镇100万残疾人就业，扶持1000万农村贫困残疾人改善生活状况。加快推进城乡无障碍环境建设，积极扶持辅助器具产业发展，大力发展残疾人教育、文化和体育事业。三要加强残疾人康复和残疾预防工作，有效控制残疾的发生和发展。完善康复网络，初步实现残疾人“人人享有康复服务”目标。制定实施国家残疾预防行动计划，建立综合性、社会化预防和控制网络。针对危害面广、可预防的致残因素，实施一批重点预防工程。普及残疾预防知识。四要优化社会环境，促进残疾人事业可持续发展。弘扬人道主义思想，加快发展志愿助残服务，增强全社会扶残助残意识。进一步完善残疾人事业法律法规政策体系，加强残疾人组织、人才队伍和基础设施建设。建立稳定增长的残疾人事业投入保障机制。开展国际交流合作。会议要求各地区、各部门加强组织领导和督促检查，制定实施方案，切实抓好落实。会议还研究了其他事项。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
习近平强调 抓好开局之年工作 推动又好又快发展
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平5月8日至11日到贵州省黔西南布依族苗族自治州、黔南布依族苗族自治州和贵阳市进行调研。他强调，西部地区要紧紧抓住国家实施新一轮西部大开发的战略机遇，加快转变经济发展方式，切实调整和优化经济结构，充分发挥自身优势，推动经济社会又好又快发展，为实现“十二五”规划开好局、起好步。习近平十分关心少数民族地区经济社会发展和群众生产生活。在布依族村寨楼纳村，习近平走进田间地头与正在耕作的农民攀谈，了解农作物长势、惠农政策落实等情况。在苗族村寨鲤鱼村，习近平到贫困户吴忠仁家看望慰问，关切询问生产生活情况，叮嘱当地干部帮助解决实际困难。他与党员和村民代表围坐在一起，探讨促进农村发展的思路和举措。他希望贵州认真贯彻中央关于新一轮扶贫开发的战略部署，帮助少数民族地区、贫困地区增强自我发展能力、缩小发展差距。习近平在听取瓮福集团公司情况介绍后，对公司坚持自主创新、发展循环经济的做法表示赞许。考察贵定县甘溪林场时，他充分肯定贵州生态建设成绩，强调要坚持处理好加快经济发展与保护生态环境的关系，使贵州青山常在、碧水长流、资源得到永续利用。在贵阳市小河区瑞华社区，习近平到退休职工刘美金家中看望，仔细询问住房、子女教育、医疗保障等民生问题。他到社区服务中心了解创新社会管理、提高服务群众水平等情况，强调要把社会管理寓于为群众服务之中，不断提高工作的针对性和有效性。在贵州大学精细化工研究开发中心，习近平勉励科研人员进一步搞好应用技术研究和示范推广，更好服务“三农”工作。他来到贵州大学中国文化书院，参与学生主题读书会活动，嘱咐同学们认真学习实践胡锦涛总书记在清华大学100周年纪念大会上对青年一代的殷切期望，把坚持走中国特色社会主义道路、为中华民族伟大复兴而奋斗这个“志”立住、立好、立牢，把学习和择业与崇高理想结合起来，既志存高远，又脚踏实地，在实践中全面磨炼和提升自己，在报效祖国、服务人民中体现自己的人生价值。调研结束时，习近平主持召开贵州党政干部座谈会并讲话。他强调，要充分利用红色资源对党员干部进行党的优良传统教育和理想信念教育，引导大家开拓进取、真抓实干，以优异成绩迎接建党90周年。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
周永康强调 企业要积极参与新疆建设 为实现新疆跨越式发展发挥生力军作用
nan
【红旗飘飘】信息书记——潘春来
这里有农村版的“阿里巴巴”，这里也有中国版的“米老鼠唐老鸭”。在向新农村迈进的途中，一位年过半百，只有初中文化的村书记，用自己的“金点子”带领村民走出了一条非比寻常路。眼前的这位拿着时下最新潮电子设备的人，就是兰田村党委书记潘春来。六年前受组织委派回到故乡，当了支书。那时已经拥有千万资产的他，希望能用自己的致富“金点子”造福家乡。但潘春来没想到，上任伊始满腔热情换来的却是村民们的“冷眼”。你想知道什么，我都告诉你。潘春来上任后干的第一件大事就是自己垫上400多万元，建起了一个以村务公开为主的“世纪之村”农村信息化服务平台。网站解决了不透明的问题，但却没有解决致富的难题。2004年的兰田村年收入只有两万九，累计外债40多万。面对这样的“烂摊子”，潘书记又蹦出个“金点子”，建起了一个农村版的“阿里巴巴”，引导村民走上了信息化的淘金路。86岁的曾阿婆，以前卖鸡蛋要到9公里外的集市上去，现在只需走100米，到世纪之村的信息点去发布个消息就行。如今，“世纪之村”全面覆盖福建泉州的2400多个乡村，14000多位农民当起了信息员。兰田村因此不仅甩了外债，每年还多了300多万的盈余。但潘春来并不满足，不久他又有了新的点子——发展动漫产业。如何让动漫产业能和村民们老百姓扯上关系？潘春来有着自己的“土办法”。大家能想到吗？电视上的小牛动画片，故事几乎全部来自农民的口中，村民孙为荣就向信息搜集员讲述了小时候自己放牛的趣事。就这样，农民讲故事赚到外块，而潘书记却靠着曾经做企业营销的本事，整合来5000万资金，一举把《小牛》推上了央视。动漫产业也在兰田村里落地生根，不少城里的大学生也来村里打工。动画片赚了钱，衍生产品的研发让“大角牛”这个品牌还有了持续的升值效应。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
庆祝政协新疆维吾尔自治区委员会成立60周年大会在新疆举行
庆祝政协新疆维吾尔自治区委员会成立60周年大会10号在新疆人民会堂举行。全国政协发来贺电。中共中央政治局委员、全国政协副主席、全国政协代表团团长王刚出席大会并讲话。王刚说，以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央始终高度重视新疆工作，制定和实施了一系列关于新疆发展和稳定的重要方针政策和重大战略部署，推动新疆工作取得了举世瞩目的伟大成就。60年来，新疆人民政协与自治区一道成长，与新疆各族人民一道前行，创造了辉煌的业绩。王刚强调，新疆各级政协组织和广大政协委员要坚持把推动科学发展作为履行职能的第一要务，把促进社会和谐稳定作为履行职能的政治责任，把增进民族团结作为履行职能的重大使命，为实现新疆跨越式发展和长治久安创造新业绩、建立新功勋。会上，全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提宣读了全国政协的贺电。9日下午，王刚代表全国政协向新疆维吾尔自治区各级政协赠送了办公设备等并和阿不来提·阿不都热西提共同为全国政协向新疆维吾尔自治区政协成立60周年赠送的“民族团结宝瓶”揭幕。受中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林委托，王刚还看望了自治区政协部分委员和机关干部职工。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
4月经济新变化：物价涨幅回落 结构日趋向好
4月中国经济数据今天发布，物价上涨过快的势头初步得到了遏制，经济结构还出现了向好的新变化。4月份居民消费价格同比上涨5.3%，环比上涨0.1%，但涨幅比3月份回落了0.1个百分点。北京市民：这叶子类的菜，像西葫芦什么的，降了很多。国家统计局新闻发言人 盛来运：整个物价上涨的趋势应该说是得到了初步遏制，国家关于物价调控的政策和措施取得了初步的成效。但鉴于国外输入性通胀压力不减，国内生产资料、劳动力成本、原材料价格上涨的趋势短期内难以扭转。国家统计局新闻发言人 盛来运：我们还不能掉以轻心，仍然要切实地把控制物价上涨放在宏观调控的首要位置。今天央行公布的4月份人民币新增贷款为7396亿元，同比少增了208亿元。广义货币M2从3月份的16.6%回落到了15.3%。在各项调控政策的作用下，4月份的规模以上工业增加值增速比三月回落1.4个百分点。国家信息中心经济预测部 副主任 祝宝良：经济增长的速度有所放缓，那么这个是我们宏观调控所希望达到的目标。4月的中国经济，新兴产业增长明显高于传统产业，第三产业明显高于第一、第二产业，这表明经济结构出现了向好的新变化。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
京沪高铁运行试验今日开始
京沪高铁联调联试工作基本结束，从今天起开始为期一个月左右的运行试验。运行试验期间，京沪高铁全线将以实际列车运行图为基础，进行包括运行图参数测试、故障模拟和应急演练等在内的运行试验。京沪高铁是国家战略性重点工程，将于今年6月底开通运营。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
美国总统奥巴马会见王岐山和戴秉国
美国总统奥巴马9号在华盛顿会见了在美主持第三轮中美战略与经济对话的胡锦涛主席特别代表、中国国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国。王岐山转达胡锦涛主席致奥巴马总统的口信说，在新形势下，中方愿与美方一道努力，进一步加强对话交流，增进了解和战略互信，妥善处理分歧，扩大和深化各领域务实合作。戴秉国表示，中方愿与美方一道抓住机遇，全力落实胡主席访美成果，推进中美合作伙伴关系建设。奥巴马感谢胡锦涛的重要口信并表示，美中战略与经济对话是双边关系中的重要机制，有力促进了相互了解与合作。第三轮对话很有成果，他对此非常满意。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
第三轮中美战略与经济对话闭幕
为期两天的第三轮中美战略与经济对话10日在美国华盛顿闭幕。共同主持对话的胡锦涛主席特别代表、国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国，奥巴马总统特别代表、美国国务卿希拉里·克林顿和财政部长盖特纳当天共同会见了记者，并发表声明。本轮对话中，双方达成多项互利共赢成果，特别是双方签署的《中美关于促进经济强劲、可持续、平衡增长和经济合作的全面框架》，明确了两国将开展更大规模、更加紧密、更加广泛的经济合作。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
利比亚政府释放反对派人士 反对派领导人对获胜表示乐观
利比亚政府10号释放了约120名早前被捕的反对派人士，并呼吁社会各界恢复团结，一致对外。当天获释的反对派人士大多因为参加各种反政府活动被捕。利比亚政府表示，由于这些人犯罪情节较轻，而且有悔改意识，因此决定将他们提前释放。利比亚政府邀请部落长老主持相关大会，重申不久前举行的全国部落大会提出的加强团结，一致对外的和解倡议。利比亚部落长老 艾华勒：我们反对分裂，反对外国入侵，保护利比亚的国家资源，制止内部流血事件的发生，因为利比亚是一个崇高的国家，利比亚将为人民的未来坚持到底。不过，有不愿公开露面的的黎波里反对派人士强调，在不改变现有的政治体制和利益格局的情况下，利比亚很难达成政治和解。利比亚反对派“全国过渡委员会”副主席库卡10号在接受本台记者专访时，也对反对派取得最后胜利表示乐观。利比亚“全国过渡委员会”副主席 库卡：现在所有人都在反抗卡扎菲，从米苏拉塔到的黎波里到西部山区，所有城市的平民都在反抗，当前的局势非常接近摆脱卡扎菲。记者 王梦：利比亚的战火依然胶着，人道主义危机也日益严重。在班加西，以及东部城市图布鲁格，都有大量来自前线的难民。而在利比亚和突尼斯边境有3万多来自利比亚西部山区的难民。国际救援组织试图对他们进行帮助，但根本的解决办法是：停火。央视记者利比亚班加西报道。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
福岛第一核电站3号机组内测出高浓度放射性物质
日本东京电力公司10号首次公布了福岛第一核电站3号机组乏燃料池的录像。东京电力公司发布报告说，3号机组内的乏燃料池水中有高浓度放射性物质，但燃料出现熔毁的可能性不大。录像是东电公司8号利用混凝土泵车机械臂前端的摄像机沉入水中拍摄的。3号机组反应堆所在建筑3月14号发生了氢气爆炸。录像显示，由于氢气爆炸，建筑物的屋顶和墙壁崩塌，大量瓦砾坠落到乏燃料池中，几乎已看不到乏燃料。根据录像推算，乏燃料上部距离水面约有6米的距离。东电公司说，检测发现，乏燃料池中铯-137的放射性活度达到每毫升水15万贝克勒尔，是通常正在运转的反应堆内水样检测值的约1000倍。由于3号机组乏燃料池中半衰期短的放射性物质比较少，东电公司认为，3号机组乏燃料池中放射性物质应该都是从反应堆泄漏出来的。乏燃料池的燃料因露出水面而受损的可能性不大。视频编辑：程冲 文字编辑：杨鑫
历史上的新闻联播: 查看
新华社通讯：在洒满阳光和爱的大地上——以胡锦涛同志为总书记的党中央关心汶川特大地震灾后恢复重建纪实
【奇迹5·12】三年重建：安居新面貌
人民日报文章：在这里我们写下“中国信心”——汶川特大地震三周年志
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平强调 抓好开局之年工作 推动又好又快发展
周永康强调 企业要积极参与新疆建设 为实现新疆跨越式发展发挥生力军作用
【红旗飘飘】信息书记——潘春来
庆祝政协新疆维吾尔自治区委员会成立60周年大会在新疆举行
4月经济新变化：物价涨幅回落 结构日趋向好
京沪高铁运行试验今日开始
美国总统奥巴马会见王岐山和戴秉国
第三轮中美战略与经济对话闭幕
利比亚政府释放反对派人士 反对派领导人对获胜表示乐观
福岛第一核电站3号机组内测出高浓度放射性物质
2011-05-10新闻联播
2011-05-12新闻联播