2011年2月18日新闻联播 文字版
2011-02-17新闻联播
2011-02-19新闻联播
中共中央举行元宵节联欢晚会
nan
胡锦涛会见越共中央总书记特使
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了越共中央总书记阮富仲特使、越共中央对外部部长黄平君。胡锦涛对越共十一大成功举行、阮富仲当选越共中央总书记再次表示诚挚祝贺。胡锦涛说，越共十一大是一次团结奋进、继往开来的大会。我们相信，在以阮富仲同志为总书记的新一届越共中央领导下，越南党和政府一定能牢牢把握前进方向，带领越南人民实现国家建设发展的宏伟目标。胡锦涛表示，中越传统友谊是两党两国人民的宝贵财富。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中越两党两国关系，将一如既往坚持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”四好精神，我们愿同越方一道，加强高层交往、深化战略沟通，推进互利合作，扩大人文交流，密切在国际和地区事务中的协调与配合，为促进各自社会主义建设事业和中越全面战略合作伙伴关系发展注入新动力，开拓新局面。黄平君转达了越共中央总书记阮富仲对胡锦涛总书记的亲切问候和良好祝愿，并通报了越共十一大的情况和成果，黄平君说，越共新一届中央领导集体珍视越中传统友谊，将继续坚持“十六字”方针和“四好”精神，同中方一道努力，把越中两党两国关系不断提升到新水平，为世界和亚洲的和平稳定发展做出贡献。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙冰岩）
贾庆林在北京调研
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在北京调研时强调，要深入贯彻党的十七届五中全会和中央经济工作会议精神，牢牢把握科学发展这个主题和转变经济发展方式这条主线，不断创新发展理念和发展模式，广泛凝聚智慧和力量，在更高起点上推进人文北京、科技北京、绿色北京建设，努力实现“十二五”时期良好开局，以优异的成绩迎接中国共产党成立90周年。16日至18日，贾庆林和随行的全国政协副主席兼秘书长钱运录，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，深入工厂车间、建设工地、村镇社区，与广大干部群众深入交流、共话发展。调研期间，他听取了北京市委、市政府的工作汇报，对北京“十一五”时期经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。加快转变经济发展方式、促进经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的重点。他仔细了解北京加强生态环境治理、发展循环经济的措施和成效，详细询问北京城乡结合部改革发展和新城规划建设的有关情况。贾庆林强调，要以更广阔的视野，采取更加有力的措施，全面发展都市型现代农业，进一步提升首都农业的生态服务价值和社会效益、环境效益。要继续加强森林资源的建设和保护，强化水资源节约与利用，加强环境治理，使节约资源和保护环境成为全社会的共同价值观和自觉行动。要进一步推进郊区城镇化建设，注重在城镇化进程中推进城乡一体化，推动城市公共服务、基础设施向农村延伸，努力形成梯度开发、分布合理的统筹城乡发展新格局。在得知北京市第三产业比重已达到75%，率先在全国完成了产业结构由工业主导向服务业主导的全面转型、已成为推动首都经济持续快速发展的主导力量后，贾庆林充分肯定北京服务业发展取得的成绩，强调要继续打造和强化以生产性服务业为主导的服务经济格局，大力实施首都服务的品牌战略，立足服务功能向外拓展，有效延伸服务半径，在服务全国乃至世界中实现更好的发展。贾庆林也十分关心首都高端装备制造业的发展情况。他指出，发展制造业与发展生产性服务业乃至消费性服务业是相辅相成的。要充分发挥首都科技人才优势，加强关键核心技术、前沿技术研发以及基础理论研究，着力把北京打造成全国科技创新的高地和中心。贾庆林指出，要进一步加强和改善对统一战线和人民政协的领导，大力关心支持统战和政协工作，积极采纳他们的真知灼见，真正使统一战线和人民政协参政议政成为充分反映民意、广泛集中民智的有效方式，成为切实改进工作、提高执政能力的重要途径。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙冰岩）
贾庆林参观“西域遗珍——新疆历史文献暨古籍保护成果展”
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午来到国家图书馆，参观正在这里举办的“西域遗珍——新疆历史文献暨古籍保护成果展”。本次展览是新中国成立以来第一次在首都北京对新疆珍贵历史文献的全面展开，也是对新疆古籍保护工作成果的一次检阅。展览全面展示了新中国成立后，特别是2007年“中华古籍保护计划”实施以来新疆古籍保护工作成绩，展现了党和政府重视新疆古籍保护工作所取得的成果。这次展览历史跨度长，内容丰富，价值珍贵，包含了从先秦至明清2000余年间关于新疆的重要文献文物。320件展品来自全国23家收藏单位，涵盖22种各民族文字的木简、文书、古籍、拓片等类型文献。其中超过半数为现今仅存的孤本，21种典籍入选《国家珍贵古籍名录》，许多文献是首次面世。杜青林、阿不来提·阿不都热西提一同参观。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙冰岩）
中国人民银行今年第二次提高存款准备金率
中国人民银行决定，从2月24日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙冰岩）
赏花灯 品民俗 舞火龙 欢乐闹元宵
昨晚，各地点亮花灯，举办特色民俗活动，喜庆元宵佳节。北京前门大街的万盏花灯昨晚同时点亮，五十多万市民和游客欣赏到了明清时期上元灯会的胜景。本台记者林舟：现在福州马尾灯会现场已经是一片灯的海洋，我身后这一组“九骏马”花灯。它是由十万余件瓷器组成的瓷器灯。今年“两马同春闹元宵”已经是第九届了。福建马尾和台湾马祖，因为文化、风俗相近，正月十五两地乡亲都聚在一起闹元宵。今年，福建马尾给马祖送去了2000多盏花灯，而来自马祖的乡亲则在马尾灯展上设置“马祖灯区”，集中展现了马祖的独特风情。“行通济，无闭翳”的谚语在广东佛山人尽皆知，意思是走通济桥，就没有烦恼，事事顺利。昨晚，有超过50万人参加了“行通济”特色民俗活动。而潮州的民俗文化巡游也吸引了超过50万群众参与。本台记者念红梅：我现在是在贵州省台江县为大家报道这里的万人苗族舞龙嘘花活动，当舞龙的队伍进入现场的时候，会有上千支的烟花筒喷像龙头和龙身，来表达他们对新年的愿望。为保证河南封丘引黄灌溉渠的施工进度，元宵夜，数百名解放军官兵仍坚守岗位。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙冰岩）
[回眸十一五 展望十二五]消逝中的保护：传统文化借力旅游焕发生机
“十一五”时期，我国旅游业的发展极大地促进了传统文化的保护、传承和开发,传统文化借力旅游获得更大的发展。元宵节期间，南京夫子庙到处都是张灯结彩、热闹非凡，国家非物质文化遗产——秦淮灯会正在这里热闹上演,而作为秦淮灯彩的传承人，顾业亮最近也是忙得不可开交。记者：那像这个灯的话，用多少工序？秦淮灯彩传承人顾业亮：它的制作工序62道工序，这些东西都是保护范围之内的。你试试看。这样之后然后用手裹起来。记者：扎这么大的一个一天能扎多少？秦淮灯彩传承人顾业亮：最多就一个多。顾业亮说，灯彩是元宵灯会上的主角，但也正是由于经营周期太短，经济效益不高，这门扎制手艺在几年前还面临着失传的危险。记者：最少的时候扎灯艺人剩下多少？秦淮灯彩传承人顾业亮：十来户了。就在顾业亮陷入困境，甚至萌发退意的时候，政府向他伸出了援手。一方面，政府鼓励扎灯艺人在保留核心手艺的同时启动流水线生产模式，提高生产效率。另一方面，政府通过积极组织恢复各种大型传统灯彩活动吸引国内外游客，随之而来的大批订单让灯彩传承人们看到了希望。秦淮灯彩传承人顾业亮：过去我们卖灯夫子庙这个灯，基本上都是本地人来买，一天基本一百多盏。现在旅游发达了，世界各地，包括全国各地的朋友都到南宁夫子庙来买灯，现在销售量平均一天在十万盏以上。作为政府组织的非遗文化遗产小组代表，过去三年里，顾业亮带着秦淮灯彩几乎走遍了整个欧洲。秦淮灯彩走向了世界，而其它中国传统的文化遗产也同样在旅游的推动下再次找到了生机。江苏省旅游局局长：我们通过观光旅游产品开发，修复一大批古镇、古村和古园林。通过传统民俗旅游节庆活动的开展，保留和传承了各地大量的民风和民俗，通过旅游商品的开发使一批传统的民间手工业焕发了新的活力。据不完全统计，“十一五”期间，我国的文物、文化型旅游景区点增幅超过50%，达到6000多家。昆曲、苏州评弹、新疆维吾尔木卡姆艺术、安塞腰鼓等成为一个地区的文化名片。国家旅游局局长邵琪伟：过去五年，我们国内旅游达到21亿人次，旅游产业总收入，已经达到1.75万亿人民币，特别我们解决1350万人直接就业，带动6千万人间接就业。过去五年是中国旅游业发展最快的五年。“十二五”规划开局之年的2011年，被定位为“中华文化游”主题年。未来五年，旅游部门还将加大对老少边穷地区的旅游投入，规划建设一批民族民俗文化旅游示范区，改造提升一批文化旅游精品演出项目。新的五年，旅游将作为源源不断的可持续的活力资源，让传统民俗文化获得了更大的发展。（文字编辑：王梦 视频编辑：孙冰岩）
医改启动两年 有效缓解看病难题
卫生部部长陈竺在今天召开的当前热点问题形势报告会上指出，我国深化医药卫生体制改革启动两年以来，群众个人医疗负担减轻，新型农村合作医疗覆盖人群达到8.35亿人，参合率持续稳定在90%以上，新农合的筹资水平达到155.2元，其中120多元来自政府补助。 截至去年底，基本药物制度已经在一半以上的政府办基层医疗卫生机构全面实施，零差率销售后的基本药物价格平均下降30%左右。卫生部部长陈竺：我们希望到十二五末，争取把个人承担看病费用的比例减至百分之三十以下。看病贵的问题是能够解决的。本台记者叶蕾：陈竺指出有关部门应该大胆创新思路和方法，切实落实医改政策逐步缓解群众看病贵看病难的问题。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
2010年我国食品安全形势总体稳定并趋于好转
国务院食品安全委员会办公室今天表示，2010年我国食品安全形势总体稳定并趋于好转。全年共查处种植养殖、食品生产加工、商贸流通、餐饮服务等环节违法违规行为13万起。对生产经营有毒有害食品的违法犯罪活动予以重点打击，共立案查处刑事案件115起，抓获犯罪嫌疑人248人。全年共检查各类食用农产品、食品及相关产品生产经营单位3552万户次，发现和限期整改安全隐患问题50余万个，取缔和停产违规企业单位10余万家。对发现存在安全隐患的各类食品全部采取封存、下架、销毁等严厉措施。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
山东半岛蓝色经济区规划全面实施 首批项目签约2549亿元
作为国家第一个以海洋经济为主题的区域发展战略，山东半岛蓝色经济区规划进入全面实施阶段，首批项目签约2549亿元。记者：这里是人民大会堂西大厅，刚刚在这里进行的，是山东半岛蓝色经济区项目签约仪式，以及涉及金额8500多亿的项目推介会。这意味着我国十二五期间启动的第一个区域发展规划进入了全面实施阶段。山东半岛蓝色经济区是今年1月4号，经国务院正式批准实施的国家级发展战略，国家发改委在印发这一规划的通知中，把这个经济区定位为“拓展国民经济发展空间”的“重大举措”。有这样一组数字：在过去十年，我国海洋生产总值年均增长16.12%，远远高出同期国民生产总值的增长速度。这次山东省推介的项目和已经签约的项目，大多与海洋产业有关，我们可以想见，随着这些项目的逐步实施，经济区将迎来经济的快速增长，但同时也会面临环境保护带来压力。各方都期待这个经济区能成为我国海洋经济发展改革的先行区和示范区。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
“双百”人物中的共产党员 方志敏
《“双百”人物中的共产党员》今天播出第七集方志敏、 王尽美。方志敏是赣东北和闽浙赣革命根据地的创建者。1934年11月他在奉命率红军北上抗日的途中被俘入狱。方志敏女儿方梅：敌人在他的身上搜出了一支钢笔，一块怀表。敌人不相信，父亲说，我和你们国民党的官不一样，我们是共产党的官，我们是为人民的。狱中方志敏一边和敌人进行坚决斗争，一边潜心写作，在半年多的时间里，写出了《可爱的中国》、《清贫》等13万字的文稿。1935年8月6日，方志敏在江西南昌下沙窝英勇就义。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
“双百”人物中的共产党员 王尽美
王尽美是中国共产党创始人之一。五四运动后，王尽美和邓恩铭等人就在济南秘密成立了中国共产党的早期组织。1922年7月，王尽美和邓中夏一起负责中国共产党劳动组合书记部的工作，领导制定了中国工人运动的第一部纲领《劳动法大纲》。随后王尽美领导了京奉铁路、开滦五矿等地的罢工斗争，他还深入到社会各个阶层发动工人运动，在济南，将数千名理发工人团结起来，同反动当局进行了坚决斗争。长期艰苦忙碌的工作和生活，使王尽美患上严重的肺结核。1925年8月19日，王尽美在青岛逝世，年仅27岁。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
国内简讯
1月全国房价以涨为主国家统计局今天公布，1月全国70个大中城市新建商品住宅价格与上月相比涨幅超过2%的城市有3个。而与去年同月相比，有10个城市涨幅超过10%。我国成为全球第二大黄金投资市场来自世界黄金协会的最新数据，2010年中国黄金投资市场需求量增长强劲，上升了70%，达到179.9吨，成为仅次于印度的全球第二大黄金投资市场。中国赴苏丹维和部队完成联苏团联合统一部队重新部署苏丹南方公投结束后，中国第七批赴苏丹维和部队在10天时间内6次跨越沼泽地、雷区和战区，累计行程1600多公里，圆满完成联合国苏丹特派团联合统一部队官兵重新部署任务。西藏积极采取措施抢通国道 保障百姓生活西藏日喀则和阿里地区连日遭受持续强降雪，西藏自治区党委政府积极采取措施，于今天抢通受阻国道219线、318线。日喀则地区聂拉木县由于提前做好了储备，降雪并未对当地的粮食、蔬菜供应造成影响，并为农牧民发放了60吨应急饲料。山东章丘出动民兵1万7千人次打井引水全力抗旱经过10天的奋战，山东民兵抗旱小分队共为章丘辛寨镇打了23眼机井，解决了2300亩小麦的灌溉。截至目前，山东省军区共出动民兵预备役人员17000多人次，浇灌农田377万亩。太阳风暴抵达并影响地球3天前太阳耀斑爆发形成的太阳风暴，今天早上9点左右抵达地球，对地球短波通信和定位导航设备的影响会持续到今晚22点，但对人体没有伤害。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
中国文艺团体海外共庆元宵佳节
17号，我国文艺团体在海外各地举办多种活动，共庆中国传统节日元宵节。作为中国文化部“欢乐春节行”系列活动之一，中国乐舞《敦煌韵》17号晚在黑山波德戈里察人民剧院上演。由甘肃省歌剧院演出的《敦煌韵》用“歌、舞、乐三位一体”的表现手法，再现了中国古代乐舞的精髓及敦煌文化的博大恢弘。在西班牙马德里，“世界遗产与今日中国”摄影展特意选在17号中国元宵佳节当天开幕。承办展览的中国摄影家协会表示，希望以影像为媒介，把中国的世界遗产和今日中国人民的生活图像介绍给西班牙朋友，让更多的人通过摄影了解中国，熟悉中国。在意大利罗马，中国侨联“亲情中华”艺术团17号为当地华人献上了一台内容丰富的演出。中国艺术家表示，这是一次亲情之旅，祖国没有忘记侨胞为故乡发展作出的贡献。在新西兰奥克兰，由国务院侨办和中国海外交流协会组派的“文化中国·四海同春”艺术团，在元宵之夜为当地华侨华人带去了精彩纷呈的演出。奥克兰市最大的奥蒂娅剧场座无虚席。在以色列，中国嵩山少林武僧团17号在耶路撒冷大剧院表演了《集体棍术》等十六套少林功夫节目，为当地观众展示了中华武术文化的独特魅力。在印度孟买，中国浙江杂技团在元宵节之夜为观众们演出了高水准的获奖节目。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
“火星-500”项目：中国志愿者王跃模拟登陆火星
北京时间今晚18点，“火星-500”项目分组模拟登陆火星的第二批志愿者按计划开始模拟登陆火星。中国志愿者王跃就在其中。根据计划，王跃和俄罗斯志愿者斯莫列耶夫斯基作为第二乘组，于今天模拟登陆火星。他们身穿改装的俄罗斯“海鹰”航天服，打开登陆舱气闸，在用沙子和石块模拟制作的“火星”表面开展作业，采集土壤岩石。据介绍，14号第一批志愿者出舱“登陆”的任务主要是将所有必要的设备从登陆舱内搬到“火星”表面。今天王跃等第二批志愿者“登陆”的任务主要是对“火星”表面进行勘察，并获取土壤样本。本台记者魏威：在王跃结束登陆任务之后，2月22号俄罗斯籍和意大利籍的两名志愿者将作为第三梯队宇航员进行最后一次出舱作业。届时他们的任务将是回收实验设备，并且模拟一次医疗事故。3月1号着陆舱舱门将最后关闭，即将开始模拟返回地球的阶段。如果实验顺利的话，2011年11月份，这6名宇航员将顺利出舱。央视记者莫斯科报道。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
国际简讯
比利时：249天无政府创纪录　大学生集会吃薯条呼吁团结比利时大学生17号举行活动，以分发共吃比利时特产炸薯条和喝啤酒的方式呼吁国家团结，并表示对本国当天创造249天无正式政府世界纪录感到耻辱。此前这一纪录由伊拉克创造于2009年。去年6月立法选举后，比利时北部弗拉芒地区荷语政党与南部瓦隆地区法语政党一直无法就国家政体改革有关问题达成一致，致使新一届联邦政府迟迟无法成立。欧洲议会批准欧盟韩国自由贸易协定欧洲议会17号在法国斯特拉斯堡表决通过了欧盟与韩国之间的自由贸易协定。根据该协定，欧盟和韩国将在未来5年内削减约98%的进口关税和其他贸易壁垒。欧盟贸易官员认为，协定将不仅对欧洲出口商进入韩国市场大有益处，而且也是欧盟决心继续在亚洲主要经济体寻觅新机遇的一个明确信号。埃及寻回第四件骚乱中遗失文物埃及最高文物委员会主席哈瓦斯17号宣布，埃及博物馆失窃的法老埃赫那吞雕像已经找到。这是埃及博物馆寻回的第四件在近期骚乱中遗失的文物。据称，雕像是一名16岁少年在首都开罗一个垃圾桶旁发现的。雕像由彩色石灰石制成，是埃赫那吞最美的雕像之一，显示了法老时期埃及艺术家的精湛技艺。英国改革福利制度 向懒人说不英国政府17号公布了60年来最大的福利制度改革方案，承诺帮助失业者再就业，但同时警告失业者如果不申请就业、拒绝政府介绍的就业机会、只靠领取救济度日将面临处罚。最新数据显示，英国今年1月份申请失业救济人数意外增加2400人。作为削减财政赤字的一部分，英国政府决定拿福利开支“开刀”。时速330公里 芬兰车手创冰上赛车新纪录四届世界汽车拉力锦标赛冠军得主、芬兰车手坎库宁近日打破了自己保持的冰上赛车最快纪录。在欧洲北部波罗的海的一片冰面上，坎库宁驾驶一辆以生物乙醇为燃料的宾利赛车，在16.5公里长的赛道上，创造了时速330.695公里的冰上赛车世界新纪录。此前这一纪录是坎库宁在2007年创造的，时速为321.6公里。（视频编辑：孙冰岩 文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
中共中央举行元宵节联欢晚会
胡锦涛会见越共中央总书记特使
贾庆林在北京调研
贾庆林参观“西域遗珍——新疆历史文献暨古籍保护成果展”
中国人民银行今年第二次提高存款准备金率
赏花灯 品民俗 舞火龙 欢乐闹元宵
[回眸十一五 展望十二五]消逝中的保护：传统文化借力旅游焕发生机
医改启动两年 有效缓解看病难题
2010年我国食品安全形势总体稳定并趋于好转
山东半岛蓝色经济区规划全面实施 首批项目签约2549亿元
“双百”人物中的共产党员 方志敏
“双百”人物中的共产党员 王尽美
国内简讯
中国文艺团体海外共庆元宵佳节
“火星-500”项目：中国志愿者王跃模拟登陆火星
国际简讯
2011-02-17新闻联播
2011-02-19新闻联播