2011年3月15日新闻联播 文字版
2011-03-14新闻联播
2011-03-16新闻联播
胡锦涛在参观“十一五”国家重大科技成就展时强调　大力提高自主创新能力　不断攀登世界科技高峰
nan
《求是》杂志发表习近平同志文章：《关键在于落实》
明天出版的第6期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央军委副主席习近平的重要文章，题目是《关键在于落实》。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
新华社受权播发《政府工作报告》
新华社今天受权全文播发温家宝总理代表国务院在十一届全国人大四次会议上所作的《政府工作报告》。3月14日，十一届全国人大四次会议表决通过了关于政府工作报告的决议，批准了这个报告。报告共分三个部分：一、“十一五”时期国民经济和社会发展的回顾；二、“十二五”时期的主要目标和任务；三、2011年的工作。报告指出，今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长8%左右；经济结构进一步优化；居民消费价格总水平涨幅控制在4%左右；城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内；国际收支状况继续改善。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
新华社两会综述：改革开放为“十二五”提供新的不竭动力
新华社播发两会综述《改革开放为“十二五”提供新的不竭动力》。综述指出，刚刚闭幕的全国两会，为今后五年描绘了新的蓝图，吹响了向“十二五”进军的集结号。代表委员总结过去、思考未来，凝聚这样的共识：只有以更大的决心和勇气，全面推进和深化各领域改革开放，才能为“十二五”经济社会发展提供新的不竭动力。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
[回眸十一五　展望十二五]千方百计促农增收
“十一五”期间，国家对“三农”投入大幅提高，到2010年，全国农村人均纯收入达到5919元，增长速度20年来第一次超过城市。未来五年，国家将进一步夯实农业基础，千方百计促进农民增收。最新公布的财政预算显示，今年中央对“三农”领域的投入资金为9884.5亿元，比去年增加17%，其中直接用于农民的四项补贴(粮食直补　良种补贴　农机购置补贴　农资综合直补)达1406亿元，还有771亿元直接用于提高新农合标准和扩大农村养老保险覆盖范围。财政部部长助理胡静林：中央财政公共预算类的三农支出，其中将近一半直接增加农民收入，另一半通过改善农民生产生活以及市场条件，间接促进农民增收。山东省邹平县就是通过发展现代农业，让农民尝到了甜头。全县建成了90个蔬菜品牌生产示范村，2300个蔬菜大棚，实现了一个村庄一个品牌。这些品牌蔬菜不但量价齐升，还卖到了城里的大超市。目前，邹平县农民人均纯收入达8551元，比全国农村人均纯收入高出2632元。山东省邹平县教场村村民陈培华：去年挣了五万多，比前年翻了一番。本台记者张亚莉：村民告诉我，除了对大棚建设时一次性补贴4000块钱外，上到大棚顶上的卷帘机，下到地面的灌溉系统、沼气池，以及外面道路、电力等基础设施，都是由政府出资兴建的。此外，大规模建设高标准农田保证粮食增产，也是增加农民收入的重要途径。财政部部长助理胡静林：一千两百块钱的投入可以使这一亩农田增加一百公斤的粮食而且持续十几年。十一五期间，中央财政累计向“三农”领域投入近三万亿元，年均增幅超过23%，彻底取消农业税后，每年减轻农民负担超过1335亿元。十一五期间，中央财政对新型农村合作医疗和新型农村社会养老保险的投入分别达到了1077亿元和122亿元。今年是十二五的开局之年，农村新型合作医疗标准已经由每人120元提到200元，新型农村社会养老保险也由去年24%的县，扩大到覆盖全国40%的县。今年，国家继续实施粮食最低收购价政策，小麦最低收购价每50公斤比原来提高5到7元，水稻最低收购价每50公斤提高9到23元。今年国家还将再次提高农村低保标准和扶贫标准。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
[看民生看发展]甘肃：水利新思路　民生大文章
人均水资源占有量不及全国平均水平一半的甘肃省，连续十年实施跨流域调水，有效改善了当地的用水环境。日前，从黄河流域向石羊河流域跨区域调集的黄河水翻山越岭穿越沙漠行进260公里，顺利到达甘肃民勤红崖山水库。8200万方的调水量，是近十年来规模最大的一次。伴随着黄河水的到来，民勤县湖区今年的春灌工作正式启动。丰收乡兴盛村赵一福：我们安种水浇上以后，还能浇两到三遍苗水，这样下来，我们地下水也不用提取了。引黄工程十年间总计调水5亿立方米，使民勤的生态环境逐步好转，部分地区的地下下水位开始回升，干涸了50年的青土湖又重新出现3平方公里的水域面积。与此同时，黑河向下游调水，东居延海7年以来持续不干涸，疏勒河流域干涸了10年的干海子生态环境逐步得到恢复。在增大调水量的同时，甘肃还在节水上下工夫。到2020年，甘肃大中灌区改造、大型泵站改造、中小河流的治理将全面完成，为农田节水灌溉提供完备的设施保障。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
[看民生看发展]湖北：新农合信息化　农民看病更方便
湖北省在新型农村合作医疗的实施过程中，大力推行信息网络化建设，让农民看病就医更加便捷。去年，湖北省财政投入1100万元用于新农合信息平台建设，参合农民手持“一卡通”，不仅“小病不用出村，大病不用出镇”，还可以实现转诊报销“直补”。湖北麻城叶家店村村民周喜荣，在县医院被查出患有“肾肿瘤”，转诊到了省人民医院。　20多天的住院治疗，一共花了24835元，按照纳入新农合的比例，医院当场就给他报销了8453元。湖北麻城市宋埠镇叶家店村村民周喜荣：以前凑不齐钱根本都不敢到这样的大医院来，现在有了1万多块钱就能先住进医院，因为有这个“一卡通”，可以现场报销。如今，像周喜荣一样享受着新农合便利的湖北农民已经达到3800多万人，截至去年，湖北新农合参合率达97.4%，最高支付限额提高到农村居民人均纯收入的8倍以上。今年湖北新农合人均筹资将由100元提升至150元，参合农民政策范围内住院费用报销比例将再提高5%。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
西藏着力推进9项基本公共卫生服务项目
西藏实施九项基本公共卫生服务项目，不断满足广大农牧民的医疗卫生需求。这九项基本公共卫生服务项目，包括建立居民健康档案、健康教育、预防接种、传染病防治，儿童、孕产妇和老年人保健等。日喀则曲美乡的旦增卓玛老阿妈刚刚在乡卫生院做了常规体检，她还拥有了自己的健康档案。日喀则市曲美乡村民旦增卓玛：看病(体检)不用自己掏钱，费用是公家出的，医生也挺好的。目前，西藏18个试点县已经为71000多名农牧民进行了健康体检，65000多人有了自己的健康档案。过去，西藏各地的孕产妇们产前健康检查意识普遍不强，现在，镇卫生院增加了孕产妇健康教育，到医院住院检查、分娩的产妇越来越多。西藏还大幅提高了农牧民的医疗报销比例，逐步为乡镇卫生院配备正规院校毕业的医护人员、培训乡村医生，农牧区基层卫生队伍整体素质、服务水平不断得到提升。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
皖新传媒：创新机制　实现跨越发展
“皖新传媒”--安徽新华发行集团控股有限公司改制一年来，在充分竞争的市场当中，实现了跨越发展。安徽台记者吴韵：这里是皖新传媒的物流园，就在一年之前，一本图书从进园到发货，还需要三、五天的时间，可是现在，每本图书在一天之内，就可以发往全省城乡。物流的全面提速，都是为了满足不断拓展的市场和规模销售。一年多来，皖新传媒的制度变革激活了经营机制，各种便民店、店中店、校园书店、社区书店遍布全省城乡，市场占有率、资产效益大大提升。皖新传媒还通过机制创新，把分散低效的农村网点按规模化、专业化、集约化经营的要求逐步进行整合，使之成为企业增效的优质资源。现在，在安徽农村许多地方，图书和其他商品混合经营的新华书店网点，都成为是群众选购同类货物的首选。2010年，皖新传媒卖场图书零售同比增长14.9%，远高于全国图书零售市场年度1.83%的增长率。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
云南盈江：自来水水质已符合国家卫生标准
云南盈江地震救援今天进入第六天，盈江县水处理净化厂已恢复正常生产功能，供水基本恢复。受地震影响，负责城区供水的盈江水处理净化厂部分设备损坏。经过及时抢修，目前水厂的供电与消毒处理设备已恢复，并逐步恢复日常自来水生产。经过疾控部门监测，盈江县的饮用水标准已经符合国家卫生标准。但是，水处理净化厂要恢复到正常时期的供水量还需要一段时间。盈江县水处理净化厂杨城：现在就是城区管网损坏太大　水池蓄不起水目前，盈江城区供电已恢复近98%，出入境管理业务也已经恢复正常。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员　李兆麟
《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍李兆麟　李硕勋。李兆麟是东北抗日联军创建人和领导人之一。抗日战争时期，他创建了牡丹江沿岸游击根据地，率部开展了松嫩平原游击战，取得了30多次战斗的胜利。他还在朝阳山根据地开设干部训练班，提高部队干部的素质。1946年李兆麟被敌人杀害。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员　李硕勋
李硕勋是我党著名的革命活动家和军事指挥员。五卅运动期间，他积极组织和领导学生参加反帝爱国斗争。1927年李硕勋参加了南昌起义，担任起义部队第25师党代表。随后，他先后在江苏省、浙江省、广东省组织领导武装斗争。1931年7月，李硕勋在去琼州指导工作的途中不幸被捕。面对敌人的严刑拷打，他的回答只有一句话：“我是共产党员！”9月16日，李硕勋在海口英勇就义。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
国务院召开全国电视电话会议 部署森林草原防火工作
国务院今天召开全国森林草原防火工作电视电话会议，总结“十一五”期间森林草原防火工作，安排部署“十二五”及2011年森林草原防火重点任务。会议强调，目前全国各地已进入春季森林草原防火关键时期，一些地方森林火灾呈高发态势，防火工作形势十分严峻。各地区、各有关部门要始终坚持以人为本、预防为主、积极消灭的方针，务必加强对森林草原防火工作的组织领导，及时排查隐患，严格火源管理，加强预警监测，强化队伍建设，充实物资储备，切实做到火情早发现、火灾早处置，严防重大森林草原火灾和重大人员伤亡。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
3·15：各机构组织积极开展消费者权益保护活动
今天是“3.15”消费者权益保护日，各地质监部门针对化肥、农药、农机等重点产品，开展了现场检测、现场投诉执法等打假活动。本台记者王婧：最新统计显示，2010年，全国工商机关依托“12315”行政执法体系为消费者挽回经济损失超过9亿元。2010年，国家工商总局共受理消费者申诉75.4万件。截止到目前，全国12315网络城市社区覆盖率达87%。国家工商总局将建立重大案件信息库，有针对性的对重点品种、重点区域违法行为加大监督执法力度。2010年，中国消费者协会共解决消费者投诉62万多件。消费者投诉量增幅最大的商品是汽车，增幅最大的服务是航空运输。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
全国家电下乡产品明察暗访结果显示：总体质量平稳
今天是国际消费者权益保护者日，针对家电下乡产品质量、标识标注、履行“三包”及售后服务承诺等情况，中国质量万里行促进会于2010年4月至2011年2月，对北京、辽宁、山东、广东等10省区市开展调查，先后深入121个乡村发放调查问卷。结果显示下乡家电产品总体质量平稳、农民消费者满意率达到八成。其中，电视机、洗衣机、冰箱、空调、手机产品购销两旺。针对农村电压不稳、用水紧张等诸多特点，适合农村居住环境与农民需求的产品不断增多。国家质检总局副局长蒲长城：通过家电下乡更多的了解中国不同的消费群体，特别是农村消费群体的需求，家电不同的品种、规格，包括功能的需求，继续改进产品提高质量　满足大家的需要。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
2011年“3.15”晚会今晚我台播出
2011年315晚会将于今晚8点在我台第一套节目综合频道现场直播，晚会以“护航新消费”为主题，内容包括深度专题调查、权威信息发布、消费问题预警、文艺节目等几部分。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
国内简讯
——中国红十字会今天为日本地震灾区追加捐款500万元中国红十字会今天为日本地震灾区追加捐款500万元，并紧急启动重建家庭联系(寻人)工作，需要寻人者可通过中国红十字会网站或者联系当地红十字会提供寻人信息，由中国红十字会转交日本红十字会协助查询。——三峡电站输电线路工程全部完工三峡电站输电线路工程日前全部完工。线路总长6500多公里，跨越华中、华东、华南等地区160多个县级行政区，是目前世界上规模最大、技术最复杂的交直流混合输电系统。——我国首个物联网示范基地落户重庆工信部今天宣布，我国首个“国家物联网产业示范基地”落户重庆市，“十二五”期间基地将引进培育100家物联网研发制造和系统集成企业，预计产值超700亿元。——今年首个援疆民生项目开工北京市援建的棚户区改造工程今天在新疆和田开工。项目总投资7200万元，建成后可安置400余户棚户居民。——七家民企联手打造绿色能源基地内蒙古亿利集团联合七家企业投资千亿元组建绿色清洁能源产业体系，先期将在内蒙古库布其沙漠建立绿色清洁能源示范基地。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
福岛第一核电站四个机组相继爆炸　周边辐射值陡增
日本福岛第一核电站2号和4号机组今天相继发生爆炸，截止目前，福岛第一核电站的6个机组中有4个发生了爆炸。今天下午，5号和6号机组又停止运转。日本首相菅直人称，日本正面临灾难性的核泄漏事故。日本经济产业省原子能安全和保安院说，当地时间今天早上6点14分左右，福岛第一核电站2号机组发出爆炸音，可能是核反应堆中的控制压力池出现损坏。当地时间今天上午11点，日本首相菅直人发表电视讲话说，日本正面临灾难性的核泄漏事故。他说福岛第一核电站机组今天再次发生爆炸后，核电站附近核辐射值较高，他要求第一核电站周围半径30公里范围内的居民留在室内，关紧门窗。菅直人电视讲话结束后大约一个小时，福岛第一核电站4号机组发生爆炸。位于福岛县南部的茨城县原子能安全对策处说，该县今天上午监测到了最大高于正常数值100倍的辐射量。日本气象厅表示，随着目前风向的改变，含有放射性污染物的空气将从东北部地区向日本内陆移动。据路透社报道，东京当地官员表示，东京已检测出放射性污染略高于正常值。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
中国驻日本大使馆呼吁在日地震重灾区中国公民有序撤离
鉴于目前福岛核电站事故的严重性和不确定性，中国驻日本大使馆今天发布紧急公告并采取措施安排在重灾区的中国公民有序撤离。公告说，鉴于目前福岛核电站事故的严重性和不确定性，本着对中国公民人身安全高度负责的态度，中国驻日本大使馆和驻新潟总领馆根据自愿原则，立即采取一切可能的手段与措施，安排尚在重灾区的中国公民有序撤离。希望我在重灾区同胞保持冷静，听从指挥，理解和配合撤离工作。中国驻日本大使馆和驻新潟总领馆将安排大巴车前往宫城县、福岛县、茨城县、岩手县的指定地点接出我公民，分别送到东京成田机场和新潟机场，并联系航班，协助回国，现阶段撤离中，优先老人、儿童和妇女。目前，我大使馆外交人员已陆续赶往各重灾区协调撤离事宜，具体撤离方案、集结地点、联系人已在中国驻日本大使馆网站上公布。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
中国国际救援队在日本救灾第二天
今天是中国国际救援队进入日本重灾区岩手县大船渡市展开救援的第二天，82名在日本的中国公民在他们的协助下，与国内取得了联系。当地时间早上6点，中国国际救援队进入日本岩手县大船渡市重灾区，在昨天排查了十几个疑似点的基础上，队员们继续在附近的2号区域开展排查搜索行动。本台记者史可为：救援队会来到每一幢建筑进行搜索，最后他们会在墙上打上一个符号，让其他的救援队指导这个建筑进行过搜索，上面写着CISAR，这代表是我们中国国际救援队。中国国际救援队负责搜索的范围约十五平方公里。中国救援队队长尹光辉：这种灾害海浪形成以后，来回冲击海水，像这样的，在底下如果有压埋的人员，那么　当时可能就溺水而亡，而现在呢，它的味道跟海水腥味混杂在一起了，不便于搜(救)，但是我们发现用探测仪，红外生命探测仪进行搜索。6点10分，他们在一间破损严重的房子里面发现一名遇难者遗体，并转交当地有关部门。余震、海啸、核辐射、低温，这是中国国际救援队面临次生灾害最多的一次救援行动。见到他们在忙碌，当地民众就主动帮着做一些力所能及的事。这两天，已经有82名在日本的中国人通过救援队给家人报了平安。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
本台记者深入重灾区岩手县采访
日本警察厅今天说，截至目前，11号发生的9级强震和海啸已造成2414人死亡，3118人失踪。14号，本台多路记者深入重灾区岩手县进行了采访。这里是岩手县的港口城市大船渡市。沿着海岸线一路走来，记者看到的除了废墟，还是废墟。被褥，漫画，残缺的瓦砾，孩子的书包，还有挂在半空的汽车。生活的符号比比皆是，但却已经成了永远的记忆。在地势相对较低的这片工业区，到处是变了形的房屋(空)，移了位的轨道(空)，满地的泥泞(空)，还有仍在冒烟的厂房。本台记者何润锋：这次地震和海啸的破坏力究竟有多大？我们走进废墟，做一个近距离观察。首先我们来看我身后的这辆客车。我们看到10多米长的车身已经完全翻侧，而且彻底变形。其实这样的情况在废墟中随处可见，大家看这辆私家车，整个车头被压在地下。透过残破的玻璃，我们能看到皮鞋和饮料罐。另外还有一些车辆被冲到了高处，我们看那几辆货车和私家车，就和建筑物的墙壁挤在了一起。还有这根电线杆，我们来看一下，根据我们的目测，直径大概有20cm，这么粗的一根钢筋混凝土的电线杆，竟然被生生腰斩，可见破坏力有多么惊人。据当地政府公布的消息，截至当地时间今天上午10点，大船渡市已经确认有206人死亡、191人下落不明，2500多户家园被毁，7000多人无家可归。在岩手县的盛冈市，本台另一路记者因为“油荒”陷入了进退两难之中。本台记者李卫兵：当记者从重灾区仙台赶到另一个重灾区岩手县盛冈市的时候，汽车燃料将尽耗尽，在想为汽车加油的时候，发现这一路上，所有的加油站都已经没有一滴油了。本台记者李卫兵：这绳子是什么意思啊？加油站工作人员：就是说已经没有油了，所以告诉大家车已经没有必要进来了。据加油站工作人员说，目前加油站的库存已经彻底没了，什么时候能恢复供货还很难说。除此之外，记者还发现，几乎所有的超市和便利店都已经没有食品可卖了。由于港口受损，高速公路处于封闭状态，大量物资无法及时运进灾区，食品短缺的现象将越来越严重。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
中国首批援助物资抵达日本
日本当地时间14号晚上8点46分，中国政府捐助日本的第一批赈灾救援物资抵达东京，并连夜被送往日本东北部地震海啸重灾区宫城县。本台记者顾雪嘉：来自中国的第一批救灾物资已经安全抵达了羽田机场国际物流中心，这批重达100吨的物资将在今晚被送往重灾区的宫城县。中国支援日本的赈灾物资总价值为3000万人民币，将分几次运输。第一批物资价值700万人民币，装有三大类物品，分别是大小两种型号的帐篷、手持应急供电设备，以及御寒用的毛毯，这些都是目前日本灾区急需的物资。东京羽田机场国际物流中心董事长佐藤龙浩：地震发生后的第3天，就能收到那么多赈灾物资，非常感谢中国，谢谢中国人的援助。本台记者顾雪嘉：这次日方准备了12辆像我身后这样的10吨级大卡车来装运中国的物资。救援物资被装上卡车后会在今晚送往宫城县登米市的一个避难所。央视记者羽田机场国际物流中心为您报道。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
日本福岛放射性物质不会对我国公众健康造成影响
最新消息：日本福岛第一核电站发生核事故，出现放射性物质泄漏。日方正在采取一切可能的措施，缓解事故影响。根据我国国家核事故应急协调委员会专家组分析，放射性物质经大气和海洋稀释后，不会对我国公众健康造成影响。目前，我国有关部门和机构正在密切监测环境辐射数据，对可能发生的任何异常情况，将及时向公众通报。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
外交部：中方敦促利比亚有关各方通过和平手段解决争端
外交部新闻发言人姜瑜今天下午表示，中方十分关注利比亚局势，认为当务之急是要切实执行安理会1970号决议，敦促有关各方通过和平手段解决争端。下一步，安理会是否采取行动，以及采取何种行动，主要取决于这些行动是否有助于利比亚局势尽快恢复稳定，是否有助于尽快地制止暴力行径。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在参观“十一五”国家重大科技成就展时强调　大力提高自主创新能力　不断攀登世界科技高峰
《求是》杂志发表习近平同志文章：《关键在于落实》
新华社受权播发《政府工作报告》
新华社两会综述：改革开放为“十二五”提供新的不竭动力
[回眸十一五　展望十二五]千方百计促农增收
[看民生看发展]甘肃：水利新思路　民生大文章
[看民生看发展]湖北：新农合信息化　农民看病更方便
西藏着力推进9项基本公共卫生服务项目
皖新传媒：创新机制　实现跨越发展
云南盈江：自来水水质已符合国家卫生标准
“双百”人物中的共产党员　李兆麟
“双百”人物中的共产党员　李硕勋
国务院召开全国电视电话会议 部署森林草原防火工作
3·15：各机构组织积极开展消费者权益保护活动
全国家电下乡产品明察暗访结果显示：总体质量平稳
2011年“3.15”晚会今晚我台播出
国内简讯
福岛第一核电站四个机组相继爆炸　周边辐射值陡增
中国驻日本大使馆呼吁在日地震重灾区中国公民有序撤离
中国国际救援队在日本救灾第二天
本台记者深入重灾区岩手县采访
中国首批援助物资抵达日本
日本福岛放射性物质不会对我国公众健康造成影响
外交部：中方敦促利比亚有关各方通过和平手段解决争端
2011-03-14新闻联播
2011-03-16新闻联播