2011年7月1日新闻联播 文字版
2011-06-30新闻联播
2011-07-02新闻联播
庆祝中国共产党成立90周年大会在京隆重举行 胡锦涛总书记发表重要讲话
nan
〖新闻特写〗我们聆听了总书记的讲话
庆祝大会上，胡锦涛总书记在讲话中回顾了中国共产党成立90年来带领全国人民完成和推进的三件大事，着重回顾了新形势下加强和改进党的建设的新课题，全面阐述了坚持和发展中国特色社会主义的新要求。
各地群众收听收看建党九十周年庆祝大会
各地干部群众在收听收看庆祝大会实况后，反响热烈。今天，从雪域高原西藏拉萨到江苏淮安的船上人家，从内蒙古的草原牧区，到重庆北碚、浙江杭州的城市街道，人们通过电视、广播、网络收听收看庆祝大会实况。在辽宁丹东港、浙江北仑港、黑龙江大庆油田、安徽淮南煤矿，刚走下工作岗位的人们，认真聆听讲话，纷纷表示要为祖国经济建设更尽一份力。福建省社科界收看实况后，进行了学习讨论，认为胡锦涛总书记的讲话为共产党人永葆先进性指明了方向。湖北省科技界表示，要以讲话精神为指导，加快推进经济发展方式的转型。在北京，农业部等单位组织全体党员收看庆祝大会，并进行学习，文化、新闻出版、公安、法院等系统的党员群众纷纷表示，要把思想和行动统一到讲话精神上来。今天，军营、警营里，官兵们早早聚集在电视机旁，收看庆祝建党90周年大会实况。官兵们表示，要把讲话精神贯彻落实到以军事斗争为龙头的各项工作中，为维护国家主权、安全和发展利益做出更大贡献。
解放军总政治部通知要求全军和武警部队认真学习贯彻胡锦涛重要讲话
解放军总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表的重要讲话。通知明确，各级党委和政治机关要把学习贯彻胡总书记重要讲话，作为当前和今后一个时期的重大政治任务，加强组织领导，切实抓好落实。通知要求，学习贯彻胡总书记重要讲话精神，必须在推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式上见到实际成效，落实到加强部队思想政治建设、党的建设和做好以军事斗争准备为龙头的各项工作上，全面提高完成多样化军事任务的能力，为维护国家主权、安全和发展利益，为全面建设小康社会做出新的更大贡献。
十一届全国人大常委会举行第二十二讲专题讲座 吴邦国主持
十一届全国人大常委会30日下午在人民大会堂举行第二十二讲专题讲座，题目是《我国加强和创新社会管理的若干问题》。吴邦国委员长主持讲座。主讲人中国社会科学院社会学研究所所长、研究员李培林，围绕我国社会管理体制基本特征及取得的成就、改革开放以来的巨大社会变迁对社会管理体制提出的挑战、当前我国社会管理面临的新情况新问题、加强和创新社会管理的主要举措等四方面作了深入讲解。李培林说，社会管理通常是指以政府为主导的包括其他社会力量在内的行为主体，在法律、法规、政策的框架内，通过各种方式对社会领域的各个环节进行组织、协调、服务、监督和控制的过程。李培林说，随着经济社会快速发展，我国社会管理面临一些新情况、新问题和新挑战。这就要求我们深入研究社会管理规律，更新社会管理观念，整合社会管理资源，创新社会管理的体制机制，形成社会管理的新格局。李培林还从十个方面讲解了加强和创新社会管理的主要举措。
中华人民共和国国务院 中华人民共和国中央军事委员会令（第598号）
国务院总理温家宝、中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛近日签发国务院、中央军委第598号令，公布《军工关键设备设施管理条例》，自2011年10月1日起施行。
【伟大历程】第二次飞跃——中国特色社会主义理论体系的形成
《伟大历程》今天播出《第二次飞跃－－中国特色社会主义理论体系的形成》这位老人叫郑阿栗，30多年来，他用手中的相机记录着厦门从一个海岛小城到海峡西岸中心城市的华丽转身。建设中国特色的社会主义，是改革开放以来中国共产党带领全国人民进行的伟大实践。而这一实践产生了中国共产党理论上的第二次飞跃，形成了邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系。30多年来的实践结果证明，在这一理论体系的指导下，我国经济实现年均9%以上的增长速度，城镇居民家庭人均可支配收入和农村居民家庭人均纯收入年平均实际增长7%以上，实现了人民生活由温饱不足向总体小康的历史性跨越。
各地群众庆祝中国共产党成立90周年
今天清晨，来自全国各地３万多名群众会聚在天安门广场，观看升旗仪式，共庆中国共产党九十华诞。在湖南张家界，马儿山的56位农民将90米长龙舞到革命圣地韶山。在陕西延安，千人腰鼓队鼓声雷动，“百场红色电影”送到田间地头。大型主题文艺晚会《旗帜》唱响海南省歌舞剧院。“从小听党话，长大跟党走”，南昌的小朋友用画笔传递出童稚祝福。在江苏雨花台前，各界代表进行火炬传递。在湖北，八七会址、中央农民运动讲习所等红色景点游人如织。在四川广安，干部群众重温入党誓词，表达把社会主义事业不断推向前进的决心。《江山多娇 民族团结》大型书画展今天在北京民族文化宫开幕，《民族之光》等150多幅作品，全景式展现了祖国大好河山的壮美。
《人民日报》90版特刊纪念建党90周年
今天出版的人民日报，隆重推出90块版的纪念特刊，史诗般地展现了中国共产党的光辉历程、伟大成就。特刊分为四大版块：历史启示篇、时代先锋篇、红色足迹篇，辉煌伟业篇。
国际社会祝贺中国共产党建党90周年
近日，一些外国领导人、政党和政治组织分别发来贺电或贺函，对中国共产党建党90周年表示热烈祝贺。朝鲜劳动党总书记金正日在致胡锦涛总书记的贺电中说：“中国共产党的成立，是从根本上改变中国革命和中国人民命运的历史性事件。朝鲜劳动党和朝鲜人民对中国共产党领导中国人民在社会主义建设中取得的一切成就，像自己的成就一样感到高兴，并表示衷心祝贺。”古巴共产党中央委员会第一书记劳尔·卡斯特罗在致胡锦涛总书记的贺函中说：“90年来，中国共产党在错综复杂的条件下，创造了社会主义建设的伟大历史功绩。古巴将继续加强两党、两国和两国人民之间的友好关系。”越南共产党中央委员会、老挝人民革命党中央委员会也发来贺函。此外，蒙古国人民党主席、总理苏·巴特包勒德；肯尼亚民族团结党领袖、总统齐贝吉；希腊泛希腊社会主义运动主席、总理帕潘德里欧；新西兰国家党领袖、总理约翰·基；阿塞拜疆新阿塞拜疆党主席、总统阿利耶夫；以色列总统佩雷斯；俄罗斯统一俄罗斯党最高委员会主席、国家杜马主席格雷兹洛夫；巴基斯坦穆斯林联盟(领袖派)主席舒贾特；日本民主党干事长冈田克也；印度共产党总书记巴尔丹 等数十位外国领导人以及多个政党、政治组织也发来贺电或贺函。
历史上的新闻联播: 查看
庆祝中国共产党成立90周年大会在京隆重举行 胡锦涛总书记发表重要讲话
〖新闻特写〗我们聆听了总书记的讲话
各地群众收听收看建党九十周年庆祝大会
解放军总政治部通知要求全军和武警部队认真学习贯彻胡锦涛重要讲话
十一届全国人大常委会举行第二十二讲专题讲座 吴邦国主持
中华人民共和国国务院 中华人民共和国中央军事委员会令（第598号）
【伟大历程】第二次飞跃——中国特色社会主义理论体系的形成
各地群众庆祝中国共产党成立90周年
《人民日报》90版特刊纪念建党90周年
国际社会祝贺中国共产党建党90周年
2011-06-30新闻联播
2011-07-02新闻联播