2011年4月17日新闻联播 文字版
2011-04-16新闻联播
2011-04-18新闻联播
中国航空工业：60载自主创新 中国让世界瞩目
60年前的今天，新中国的航空工业诞生。60年来，我国航空工业从一张白纸起步，从跟踪模仿国外技术到自主创新，在民用和军用航空领域取得全方位突破。本台记者 王晓洁：屏幕上呈现的是我国自主研制的大型民用客机的发动机，几天前，它刚刚完成了总体初样设计。在飞机制造里，发动机可以说是最难的一个部分，被称为飞机的“心脏”。很多人可能都知道，中国正在研制自己的大型客机C919，它将在2014年首飞；很多人可能不知道，将来中国的大型客机将跳动“中国心脏”。中航商用飞机发动机有限公司总经理 王之林：我们计划在2016年完成关键技术突破，在2020年完成产品的研制和交付用户，跟世界上那个时候的产品性能是相当的。这是1949年国庆阅兵的画面，当时参加表演的飞机只有17架缴获飞机，新中国的航空工业一无所有。这是2009年国庆60年阅兵，参加表演的飞机达12个梯队，151架，全部由我国自主研制。在这些飞行梯队中，世界记住了“歼十”。而在世界赞叹中国第三代战机跨越式发展的时候，只有中国航空人自己知道：歼十研制从1986年的一张草图起步，到1998年3月23日首次试飞，期间攻克了多少难关。歼十副总设计师 戴川：终于飞了，飞了我们这个压力也没释放，着陆了，着陆了压力也没有释放，到了指挥员宣布(首飞)任务结束，一下子全释放了。现场那是哭成一片。突破不仅于此，60年间，我国自主研制出了新型歼击机、歼击轰炸机、强击机、空中加油机等一系列装备。今天，中国的支线飞机新舟60已经在国内外上百条航线中运营，具有自主知识产权的新支线飞机ARJ21已拥有确定和意向订单208架，今年将交付用户。在当今世界，无论是军机还是民机，提到中国，已经没有人能小视；提到未来，中国的发展更让人瞩目。中国航空工业集团公司总经理 林左鸣：我们希望在十二五期间，在重大的技术方面有新的突破，争取和世界强国实现并驾齐驱。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
中共中央致电祝贺古共六大召开
中国共产党中央委员会17日致电古巴共产党第六次全国代表大会，热烈祝贺大会胜利召开。电文摘要如下：在古巴共产党第六次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会谨代表中国共产党和中国人民，向古巴共产党第六次全国代表大会致以热烈的祝贺，并通过大会向古巴共产党全体党员和全体古巴人民致以诚挚的问候。同时，衷心祝贺50年来古巴在社会主义建设事业中取得的成就。古巴共产党是古巴社会主义革命和建设事业的坚强领导核心。古巴共产党信念坚定，不屈不挠，自五大以来，继续带领古巴人民艰苦奋斗，积极发展经济，努力改善民生，在国际上赢得广泛支持。我们为你们取得的成就感到由衷的高兴。古巴共产党第六次全国代表大会是古巴进入关键时期召开的一次重要会议。此次大会将对古社会主义事业持续发展产生重大而深远的影响，将成为一次承前启后、继往开来的大会。我们坚信，在古巴共产党的领导下，古巴人民一定能够战胜前进道路上的各种困难，在建设古巴特色社会主义事业中取得新的成就。中古关系经受住了国际风云变幻的考验。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中古两党两国关系。事实表明，中古是好同志、好兄弟、好朋友。巩固和发展中古传统友谊是中国党和政府长期不变的方针。新时期，我们愿同古巴党和政府携手努力，共同推动中古友好合作关系不断向前发展。祝古巴共产党第六次全国代表大会取得圆满成功！视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
李长春会见斯洛文尼亚总理
中共中央政治局常委李长春当地时间15日下午在卢布尔雅那会见了斯洛文尼亚总理博鲁特·帕霍尔。李长春回顾中国和斯洛文尼亚的友好交往历史，对近年来中斯关系全面健康稳定发展给予积极评价，对斯在事关中国核心利益问题上给予中方宝贵支持表示感谢。李长春说，中国高度重视发展对斯洛文尼亚的友好合作关系，中方愿在新形势下与斯方共同努力，加强友好交往特别是高层交往，进一步增进相互了解与互信；深入挖掘经贸合作潜力，充分发挥两国政府间经济合作联委会指导作用；扩大人文等各领域交流，鼓励两国地方政府、民间团体开展多种形式的交流活动。他强调中国政府鼓励有实力的中国企业赴斯投资兴业，积极参与斯铁路、港口、清洁能源等领域合作，也欢迎斯企业积极开拓中国市场，增加对华出口，促进两国贸易平衡发展，推动两国关系迈上新台阶。李长春介绍了中国共产党对外交往总体情况和所奉行的党际交往四项原则，表示愿与斯社会民主人士党建立党际交流与合作关系，并邀请社会民主人士党年内派高级代表团访华。帕霍尔说，中国经济连续多年以惊人速度增长，已成为世界第二大经济体，是斯在亚洲最大的贸易伙伴。希望双方抓住当前合作机遇，了解各自优势，推动双边关系全方位发展。作为斯社会民主人士党主席，帕霍尔表示愿与中国共产党建立和发展友好关系，将尽快派团访华。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
[一季度经济观察]构筑多重防线抑通胀
3月份居民消费价格指数(CPI)同比上涨5.38%，涨幅最高的食品，价格同比上涨11.7%，对当月CPI上涨的“贡献”率超过了60%。但这种上涨却并非“普涨”，去年曾经一度“领涨”的蔬菜价格，在国家持续不断的调控中，走出了一条不一样的曲线。本台记者王威：北京新发地批发市场是我国最大的农产品批发市场之一，从今年一月至今，这里的蔬菜价格总体来说比去年要低。北京新发地农产品批发市场统计部 主任 刘通：去年年底之前蔬菜价格已经出现回落了，整个一季度来说，除了今年的春节前后，我们市场的蔬菜价格，加权平均价比去年同期高以外，大部分时间都比去年同期低，从去年国十六条出台以后，明确指示要省长抓米袋子，市长抓菜篮子，反季节蔬菜的种植，比如黄瓜、茄子、西红柿这个(种植)面积都比去年同期有所增长，所以导致蔬菜价格实际上是在下降。记者在新发地市场采访时发现，去年曾经被热炒的姜、蒜，自2010年11月国务院出台稳定物价的十六条措施之后开始逐步下降，春节后趋于稳定，目前价格基本只相当于去年最高价格的三分之一。商务部公布的4月份第一周市场监测结果显示，猪肉、鸡蛋、食用油等价格均在小幅回落。中国国际金融学会副会长 陈雨露：实际上从去年开始的货币紧缩政策，现在就已经开始发挥作用了，所以如果没有这些政策，那么现在我们的CPI(居民消费价格指数)肯定三月份远远不止5.4%.经济学家普遍认为，当前的物价上涨的原因，既有国际因素，也有国内因素，既有流通环节和市场秩序的因素；也有原材料和劳动力成本上升的因素，所以很难简单地用一种办法来应对。从去年开始，国家为抑制物价上涨，打出了一套长短结合的组合拳。蔬菜价格下降就是搞活流通、加强监管等政策产生了立竿见影的效果。中国人民大学财政金融学院副院长 赵锡军：去年年底的中央经济工作会议上面，在今年的两会上头总理的政府工作报告里头，都明确提出今年的宏观调控目标是非常明确的，就是把控制价格上升，控制通货膨胀，放在一个突出的位置上。着眼于稳定物价、经济健康发展的货币政策等中长期调控措施今年正在频繁使用。前三个月三次调高金融机构存款准备金率，冻结了银行体系一万亿元左右的流动性。今年两次加息时机都选择在月度和季度国民经济运行数据公布之前，也显示决策层控制通胀预期的决心。中国人民大学财政金融学院副院长 赵锡军：这个措施在目前还不一定说是完全来发挥作用，可能还要有一定时间的延迟期。专家分析，虽然目前物价上涨压力不小，但我国粮食已经连续七年增产，主要工业品供大于求，也为稳定物价奠定了扎实基础。随着政府一系列调控措施见效，今年的物价形势有望呈现“前高、中稳、后低”的局面。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
中国人民银行年内第四次上调存款准备金率
中国人民银行决定，从2011年4月21日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这也是存款准备金率今年内的第四次上调。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
[展望十二五]破解“入园难” 推进学前教育普及普惠
在国家十二五规划中，教育的改革发展将紧紧围绕“服务改善民生”这一主线，其中，解决事关百姓切身利益的“入园难”问题，将成为突出着力点。看着楼下新建起的这所公办一级幼儿园，曾为孙子入园发愁的刘玉红终于放了心。和她一样，天津彩丽园的居民也都盼了很久。天津市彩丽园小区居民 刘玉红：(自从)要成立这个园，我们就天天看，我们就住在那个53号经济适用房，我们天天(在阳台上)扒着脖子往外看，哎呀，我们心里可算是有谱了。入园难，能上平价优质的公办园更难，这是许多百姓的切身感受。在多数地区，公办园比例不足30%，有的地方预算中甚至没有学前教育项目。十二五期间，各级政府将大幅度增加投入。在天津，15亿元资金迅速到位，120所新园开建，像彩丽园这样的公办园空白地带五年内将消失。教育部基础教育二司司长 郑富芝：十二五期间的总体思路，我们就是要坚持学前教育的公益性和普惠性这么个基本方向，随着国家经济的发展，我们应该有能力有必要要加大学前教育的投入。和天津彩丽园的居民一样，陕西省洛南县古城镇的百姓也有了满意的新幼儿园。在西部农村，基础薄弱，财力不足，陕西省采取了利用农村小学闲置校舍进行改造的思路。这所刚刚通过省级一类园验收的改建幼儿园，投资节省四分之三。洛南县教育体育局副局长 李虎成：如果新建一所幼儿园得400多万元，像我们改造这个院，100多万元就完成了，并且功能还非常齐全。每一所改建园，省财政还直接补贴30万元，缓解县财政压力。五年内，陕西将新建改建1200所农村幼儿园，能够覆盖所有乡镇。今年，中央财政投入学前教育经费达30亿元，五年内还将有突破性增长。未来五年，各级政府将把学前教育经费列入财政预算，并保证新增经费向学前教育倾斜。到2015年，全国学前一年毛入园率将达到85%。学前三年毛入园率至少达到60%。去年下半年起，各地学前教育明显发力提速。北京投入50亿元兴建公办幼儿园，山东青岛的财政投入是过去的10倍，江苏等地还通过政府补贴等形式，扶持民办幼儿园提供平价服务。教育部基础教育二司司长 郑富芝：2010年(学前三年)毛入园率就达到了56%。就说在一年的时间，(比2009年)就增加了6个百分点。到2015年，60%的目标应该讲是可以提前实现，估计还会有比较大的突破。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
重庆首个公租房小区开始签约入住
重庆首个公共租赁住房小区——民心佳园首批承租户共4786户，从本月16号起到25号与相关部门签订租赁合同，办理入住手续。重庆台记者 聂莹：我现在是在民心佳园的签约现场，大家可以看我身后，已经有很多的市民在这里排队等候签约了。工作人员告诉我，事实上，今天早上8点多钟的时候，就已经有很多市民赶到这里。公租房签约住户 叶伟：终于把钥匙拿到了，真的挺高兴的，因为有了自己的家了。叶伟配租到的这套两室一厅的房子有62平米，厨房、卫生间的配套设施一应俱全。叶伟说，每个月686元的房租对于家庭月收入2800元的夫妻俩来说，压力不算太大。此次签约入住的4786户承租户，是今年3月首次摇号配租成功，并经过半个月公示后无异议，获得签约入住资格的。通往民心佳园两条全新的公交线路15号正式通车，小区配套的社区临时幼儿园将于下个月开园招生，邮政、银行等配套设施也将逐步到位。按规划，到明年年底，重庆要总计建设4千万平方米公租房，解决200万居民的住房问题。申请重庆主城区公租房的条件也将适当放宽。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
[玉树新映像]菜农白巴才仁的老板梦
玉树地震发生后，绝大部分蔬菜大棚被损毁，县城的蔬菜供应一度依靠外地运输。震后一年，目前当地的蔬菜供应已经可以自给自足，我们的记者来到了玉树以蔬菜种植业为主的代格村，探访当地新建的蔬菜大棚。本台记者 杜洋：这里是距离玉树县城结古镇20公里的代格村，从去年的7月份开始呢，青海省农牧厅和科技厅在这里又援建了这些现在应该说是第五代的温室大棚。白巴才仁地震前还是一个地道的牧民，十几只牛羊是他唯一的生活来源。地震后，青海省农牧厅对代格村进行大棚援建，为想建蔬菜大棚的村民提供无息贷款和技术支持，放了几十年牛羊的白巴才仁也贷款22万元承包了代格村的23座温室大棚。现在玉树正在大规模重建，5万多人的重建队伍给白巴才仁带来了大量商机。代格村村民 白巴才仁：现在再种出来的话，买的人特别特别多了，订的人特别特别多。其实白巴才仁从放牧转到种菜还有不少不懂的技术，为了帮他种好菜，当地农牧部门专门出资请来农技人员为他免费指导。这不，在技术员范爱强的精心指导下，白巴才仁的大部分棚室已经收获了四茬蔬菜。代格村村民白巴才仁：真正在明年的话，一年最少最少42万(元)有呢。白巴才仁告诉我们，和一年前相比，他的生活完全不同了。代格村村民 白巴才仁：以前是每天都在从早上6点开始到晚上10点左右赶牛，这些菜的话，我名字都不会叫，真的，见都没见。现在你看穿个西装，再穿个保暖了，白衬衣了，你看，我特别特别高兴。你看再五年以后的话，我真的当上一个大老板。本台记者 杜洋：这个村的整个的208户的村民他们主要的经济收入也依靠这些蔬菜的种植。在玉树县全县一共有700座这样的大棚，基本上满足整个玉树县的蔬菜供应。央视记者青海玉树报道。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
[权威发布]我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：据国际原子能机构今天通报，日本福岛第一核电站各机组状况较前没有明显变化。日本厚生省已于4月16日解除了对福岛县24个市、镇和村关于未加工鲜牛奶的销售限制。我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化。饮用水抽检监测无异常。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
“双百”人物中的共产党员 吴大观
《双百人物中的共产党员》今天为您介绍吴大观、宋鱼水。吴大观1947年结束美国留学后，他拒绝了美国的高薪聘任，毅然回国参加新中国航空工业的筹建。研制出自己的航空发动机，让战机拥有“中国心”，是吴大观一生不懈追求和奋斗的目标。1957年，吴大观受命组建了新中国第一个航空发动机设计室。他率领科研团队经过无数艰辛努力的实验，终于设计制造出我国第一台航空喷气发动机。1958年，装配着这型发动机的“歼教—1”型飞机试飞成功。从那时起，吴大观带领着他的科研团队创下了我国航空工业的九项“第一”，为新中国航空发动机事业立下了卓越功勋。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
“双百”人物中的共产党员 宋鱼水
宋鱼水1989年大学毕业后，进入北京市海淀区人民法院经济庭工作。独立办案十几年来，她始终追求维护社会正义，公正高效地审理了各类民商事案件1700余件，其中500余件属于疑难、复杂、新类型案件。宋鱼水：“准确把握公正尺度，尽量引导当事人用信任的方式解决纠纷”是我的办案思路；我认为，与判决相比，调解更有利于彻底解决纠纷，取得“双赢”效果。在这种思路下，宋鱼水经办的案件中，70%都以调解方式结案，取得了良好的社会效果和法律效果。被当事人誉为“辩法析理，胜败皆服”的好法官。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
国内简讯
nan
古巴共产党第六次全国代表大会开幕 哈瓦那举行阅兵式纪念实行社会主义制度50周年
为期四天的古巴共产党第六次全国代表大会16日在首都哈瓦那国际会议宫开幕，来自古巴全国的一千名代表将重点讨论经济改革等问题。本次会议是古巴共产党自1997年以来召开的首次全国代表大会，主要议题是讨论和通过《经济社会政策方针草案》，为古巴未来的经济改革制定政策。古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗在会上发表讲话指出，古巴正在进行的“经济模式现代化”进程不会造成财富集中。他强调，必须提高生产效率，确保产品和服务价格在没有政府补贴的情况下让古巴人接受，通过“供应卡”向人们销售价格补贴食品的做法必须取消。劳尔·卡斯特罗还宣布，作为“经济模式现代化”进程的一部分，古巴政府将允许私人买卖汽车和房产。有关向私营部门经营者和百姓提供银行贷款的规定也在制定中。此外，本次会议还将选举古巴共产党新的领导机构，其中包括政治局、中央委员会和书记处。本台记者 牛伟平：古共“六大”召开之际正是古巴吉隆滩战役胜利和古巴宣布革命社会主义性质50周年。为纪念这一重要的日子，古巴举行了隆重的军事检阅和游行。当天，在古共“六大”开幕前，哈瓦那革命广场上举行了盛大阅兵式和群众游行。在雄壮的军乐伴奏下，古巴各兵种方队依次通过检阅台，接受古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗检阅。1961年4月16日，古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗宣布了古巴革命的社会主义性质。一天后，由美国资助的雇佣军在哈瓦那以东的吉隆滩登陆，企图扼杀古巴新生政权。在卡斯特罗的指挥下，古巴军民击退了雇佣军入侵，于4月19日取得了吉隆滩战役的胜利。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
利比亚军方否认使用重武器和集束炸弹 政府军与反政府武装继续激战
利比亚军方16日否认政府军在打击反政府武装时使用了重型武器和集束炸弹。不过西方媒体普遍报道称，有米苏拉塔民众亲眼目睹政府军使用集束炸弹。利比亚军方高官萨利赫·易卜拉欣当晚在的黎波里举行的记者会上说，我们知道使用集束炸弹在国际上是不被允许的，利比亚政府军的军火库中没有类似武器。集束炸弹是一种杀伤力很强的武器。一枚母炸弹携带多枚子炸弹，由于各种原因，子炸弹落地时往往不能全部引爆，残余炸弹在相当长时间里会对平民造成安全威胁。国际人权观察组织和利比亚反政府武装15日指控利比亚政府军在米苏拉塔居民区至少使用3次集束炸弹。西方媒体普遍报道称，不少米苏拉塔民众亲眼目睹了政府军使用集束炸弹，有人形容当时犹如下了一场子弹雨。更有米苏拉塔医生向半岛电视台透露，集束弹已经导致当地多名儿童受伤。本台记者 何润锋：由于最近一个多月以来，米苏拉塔的战况相当激烈，相关的国际组织和媒体记者大多难以到现场进行实地考证，很多时候只能听取民众大致的描述，因此很难判断利比亚政府军究竟是否使用了集束炸弹。相关话题持续延烧，成为利比亚政府和西方媒体又一个争论焦点。16日，北约战机继续在的黎波里上空盘旋，有目击者听到炸弹爆炸的巨响。同时有零星的防空炮火划过城市夜空。同一天，利比亚政府军和反政府武装继续在布雷加、米苏拉塔等地交火。美国有线电视新闻网当天公布了一段双方在米苏拉塔展开激烈巷战的视频。反政府武装发言人说，政府军当天向米苏拉塔城区发射了至少100枚火箭弹，其中不少击中了城内的平民目标，造成了包括儿童在内的大量人员伤亡。利比亚政府官员对此予以否认。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
日本福岛核电站反应堆进入安全状态需6至9个月
日本东京电力公司今天公布了福岛第一核电站事故处理路线图。据此，核电站反应堆进入安全的“低温停止”状态需要6到9个月时间。东电公司会长胜俣恒久说，反应堆只有进入“低温停止”状态，即反应堆核燃料温度处于100摄氏度以下，才能控制住放射性物质的泄漏。东电公司将分两个阶段完成上述任务，第一阶段目标是实现1号至4号机组放射性物质泄漏切实减少；第二阶段目标是基本阻止放射性物质泄漏。两个阶段合计6到9个月时间。东电公司今天还表示，在16日发现福岛第一核电站2号机组水闸附近海水放射性物质浓度激增后，公司担心从反应堆泄漏的高放射性污水流入海中，因此决定加强对周边海域放射性物质的监控，以查明情况。此外，东电公司今天再次公布了福岛第一核电站内几个受损机组的画面，除了破损的外部建筑，4 号机组的安全壳和乏燃料池都清晰可见。东电公司表示将在今后6到9个月内采取措施，把损毁严重的1号、3号和4号机组所在建筑罩起来。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
国际简讯
叙利亚总统强调加快政治经济改革的重要性叙利亚总统巴沙尔16日在叙利亚新政府成员宣誓就职后主持新政府的第一次会议时强调，希望新政府加快政治经济改革步伐。他说，叙利亚现在最危险的事情是政府与民众之间存在方向性的矛盾，政府应加强信息披露透明度，以便获得人民对政府的支持。巴沙尔还承诺，最晚下周完成取消紧急状态法的相关法律工作。埃及法院裁决解散前执政党民族民主党埃及最高行政法院16日作出裁决，解散前执政党民族民主党，并没收其所有资产。埃及最高行政法院一名法官说，该党在满足相关条件后，仍可根据政党法组建一个新政党。民族民主党成立于1978年，埃及前总统穆巴拉克曾任该党主席。龙卷风席卷美国南部 至少25人死亡美国南部多个州本周以来遭受龙卷风和暴雨袭击，导致至少25人死亡。灾情严重的亚拉巴马州已宣布进入紧急状态。16日，龙卷风和暴雨向美国东南部移动，波及南卡罗来纳州、北卡罗来纳州和弗吉尼亚州。每年4月前后是美国南部地区龙卷风、雷暴等恶劣天气的多发季。视频编辑：杜 卓 文字编辑：程 冲
历史上的新闻联播: 查看
中国航空工业：60载自主创新 中国让世界瞩目
中共中央致电祝贺古共六大召开
李长春会见斯洛文尼亚总理
[一季度经济观察]构筑多重防线抑通胀
中国人民银行年内第四次上调存款准备金率
[展望十二五]破解“入园难” 推进学前教育普及普惠
重庆首个公租房小区开始签约入住
[玉树新映像]菜农白巴才仁的老板梦
[权威发布]我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化
“双百”人物中的共产党员 吴大观
“双百”人物中的共产党员 宋鱼水
国内简讯
古巴共产党第六次全国代表大会开幕 哈瓦那举行阅兵式纪念实行社会主义制度50周年
利比亚军方否认使用重武器和集束炸弹 政府军与反政府武装继续激战
日本福岛核电站反应堆进入安全状态需6至9个月
国际简讯
2011-04-16新闻联播
2011-04-18新闻联播