2011年6月26日新闻联播 文字版
2011-06-25新闻联播
2011-06-27新闻联播
各地庆祝建党90周年活动丰富多彩
随着“七一”临近，各地干部群众积极参与形式多样的庆祝建党90周年活动，真挚祝福党的90华诞，表达在党的领导下，建设更加和谐美好明天的心声。今天，北京市纪念中国共产党成立90周年主题展览“一切为了人民”在中华世纪坛开展，近2000件图片、实物展品吸引了大批观众。讲解员：这是谁大家一起告诉我？参观者(小学生)：雷锋。讲解员：向雷锋同志学习，这是毛主席的亲笔题词。北京羊坊店五小 学生：我们同学都要向他(雷锋)学习，用一颗心帮助别人，自己也收获到了快乐。曾在北平战斗过的169张地下党员年轻时的照片、首钢搬迁前用最后一炉铁水浇铸的“铁色记忆”牌匾等珍品都是首次和观众见面。在展厅“向党说句心里话”活动现场，参观者可以在手写屏上写下对党的祝福。参观者：展览非常生动，非常震撼。确实感到通过看这个展览，感到选择成为共产党员，跟党走，这个理想这个信仰没有错。这两天，上海金山区石化街道海棠新村的居民们，纷纷拿出了自家珍藏多年的“宝贝”，在居委活动室里办起了党史展，一大会址明信片、“原子弹”、“氢弹”爆炸成功纪念章等，300多件见证历史的物件，让前来观展的邻居们感受到了党的辉煌历程。提供“氢弹”爆炸成功纪念章的陈老伯，曾经在西北戈壁滩亲身经历了“原子弹”“氢弹”爆炸成功，他和几十位战友还是在戈壁滩上火线入党的。上海金山区石化街道海棠新村居民 陈老伯：确实来讲，我们现在觉得：加入共产党的一员，为党的事业能够做这些贡献，确实是终身无怨无悔。今天，中央苏区革命传统主题展览在国家博物馆开幕，瑞金沙洲坝红井1比1复原搬进展厅，结合课文《吃水不忘挖井人》的模型，生动再现了当年毛泽东跟苏区群众一起生活的场景；在200多件展品中，按原比例复原的一苏大会址景观成为观众驻足时间最长的地方，展览将向公众免费展出至7月9号。红歌人人唱，精神代代传。从东南沿海到西北边陲，从机关舞台到乡村小院，红歌的主旋律，凝聚人心、凝聚精神。在深圳，800多名老干部、老党员深情唱响经典红歌。深圳老党员：把红歌唱好，使年轻人懂得我们以前，党的成立的艰苦历程。外交部钓鱼台宾馆管理局的700多名干部职工参加了“庆建党90周年红歌汇演”，气势恢宏的大合唱、载歌载舞的表演唱，唤起大家对中国共产党90年发展历程的追忆，坚定了永远跟党走的决心。从《让我们荡起双桨》到《我的祖国》和《夕阳红》，乔羽先生的作品在不同时代影响着老中青三代人，喜迎建党90周年，84岁高龄的老人不仅新创作歌曲《天蓝蓝》，还把60多年来的代表作品集结成一台节目参加中国文联主办的《百花芬芳·党的旗帜高高飘扬》大型主题演出。为了献上精品力作，许多老中青艺术家提前一年下到党史纪念地采风。作曲家 乔羽：所有的歌合到一块总的主体就是爱我中华，爱我中华爱就是中华人民共和国，也就爱的中国共产党。中国文联书记处书记 夏潮：一共有1000多名老中青三代知名艺术家登台演出，共同唱响了党的旗帜高高飘扬的时代主旋律。“七一”前夕，团中央、全国少工委主办的“学党史、知党情、跟党走”主题教育活动在各地形成热潮。这两天，团中央联合全国1300多家网站举办的“千网联动学党史”专题网页点击量已超过了1.2亿，以党史上一些著名口号为题材制作动漫片《号角》，让青少年形象生动地了解党的历史。天津师范大学3000多名学生在“90后党团员成长手记”网页纷纷上传学习党史的收获和感悟。天津师范大学 党员学生 顾昱雯：作为一个90后的青年人，我们可能没有机会像革命先烈那样通过抛头颅、洒热血的方式去报效祖国，但是我们可以通过在学习上不断进取，参加各种各样的志愿活动，这样一系列新的方式来贡献自己的一份力量。在新疆大学、西藏大学、广西大学、辽宁大学，师生用歌声唱出了信念和心声。新疆大学 学生 玛迪娜·热衣木江：通过用唱红歌的形式来给建党90周年献礼，我觉得这不仅仅是唱一两首红歌，最重要的是表达我们对祖国的热爱和对党的感恩之情。西藏大学学生 贡觉德吉：我们作为新西藏的建设者和接班人，我们一定会努力学习，面向未来，心向祖国，会更加勤奋。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
匈牙利总理举行仪式欢迎温家宝总理
匈牙利总理欧尔班在科舒特广场迎候温家宝总理。军乐队奏中国和匈牙利两国国歌。在欧尔班陪同下，温家宝检阅了仪仗队。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
温家宝与匈牙利总理举行会谈
欢迎仪式后，温家宝在匈牙利国会大厦与欧尔班举行会谈，双方就全面推进中匈关系发展达成重要共识。温家宝说，中匈建交60多年来，双方相互理解，尊重各自选择的发展道路，照顾彼此重大关切，建立起了牢固的政治互信，务实合作不断扩大。当前，面对错综复杂的国际形势，中方愿与匈方加强高层往来和各级别磋商，共同应对挑战，使两国关系更加充满活力，结出更为丰硕的成果。温家宝说，中国对匈牙利的经济抱有信心，愿购买一定数量的匈牙利国债。为促进相互投资，中方决定提供10亿欧元专项贷款资金，用于两国企业合作项目。中国政府支持本国企业参与匈牙利基础设施、工业园区、物流中心建设，鼓励进口匈牙利优势产品。欧尔班表示，中国的经济社会发展取得巨大成就，为世界作出了重要贡献，也给匈牙利增添了信心。匈方高度重视对华关系，愿在相互尊重基础上全面深化两国在各领域的友好合作，并为推动中东欧国家和欧盟发展同中国的关系发挥积极作用。欧尔班介绍了匈牙利根据自己国情推进改革的情况，以及欧盟应对主权债务危机做出的努力。温家宝表示，欧洲经济基础雄厚，有很强的科技实力和人才优势，正在采取积极行动，中方对欧洲经济振兴抱有信心。中国是欧洲主权债券市场长期的投资者，将继续支持欧洲与欧元，愿与欧方共享机遇，共迎挑战，共谋发展，为促进世界经济稳定增长、为推动中欧关系深入发展做出不懈努力。会谈后，两国总理出席了双方投资、基础设施、金融、物流、文化等领域合作文件的签字仪式并共同会见了记者。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
温家宝会见匈牙利总统
当天下午，温家宝在匈牙利总统府会见了匈牙利总统施米特。温家宝转达了胡锦涛主席对施米特的亲切问候。温家宝说，匈牙利是一个勇敢、智慧、开放的民族。中匈的根同在亚洲，相互有着亲近感。在贵国访问期间，我深刻体会到匈牙利人民对中国人民的深厚感情。我们要共同努力，让两国青年一代继承和发扬中匈传统友谊。温家宝表示，我选择匈牙利作为访问欧洲的第一站，目的是以实际行动传递中方对匈牙利经济的信心，扩大中匈各领域交流与合作，促进中国同中东欧国家关系发展。访问取得了重要成果，我们要以此为新的起点，携手向着更高的目标迈进。施米特请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候。他表示，两国建交60多年来，始终相互信任，友好合作关系不断发展。中国是匈牙利可靠的伙伴，匈牙利感谢中方的有力支持。温家宝总理对匈牙利的成功访问必将推动两国各领域交流与合作进入新阶段，造福两国人民。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
温家宝出席中国-中东欧国家经贸论坛并发表讲话
当天，温家宝在匈牙利科学院出席了中国-中东欧国家经贸论坛并发表讲话。温家宝表示，新中国成立后，大多数中东欧国家第一时间与中国建交。几十年来的实践证明，中国和中东欧国家既能做风雨同舟、患难与共的好朋友，也能成为优势互补、合作共赢的好伙伴。温家宝指出，当前中国和中东欧国家的共同利益在扩大，相互需求在增加，企业加强合作的愿望日益强烈。双方经济互补性强，产业各有特长，都是全球重要的新兴市场，都是富有吸引力的投资场所，深化合作的潜力大，发展前景十分广阔。中国愿意与中东欧各国一道，不断创新合作方式，丰富合作内涵，推动经贸合作向更大规模、更宽领域、更高水平发展。温家宝建议：第一，扩大双方贸易规模。相互扩大市场开放，削减关税和非关税壁垒，加强海关、质检、物流、人员出入境等方面的合作，充分释放双方贸易的发展潜力。第二，促进相互投资合作。抓紧完善双向投资的法律法规，消除各种投资壁垒，积极开展多种形式的投资促进活动。第三，加强基础设施建设合作。中国政府支持中国企业承接中东欧国家的基础设施项目。期待双方早日商定几个标志性的大项目。中方愿意加快欧亚铁路建设步伐，支持企业建立畅通的物流网络，使双方货物及人员往来更加便捷。第四，深化财政金融合作。中方真诚欢迎中东欧国家金融企业到中国开展业务，支持双方金融企业互设分支机构，扩大跨境贸易人民币结算规模。中国是欧洲金融市场负责任的长期投资者，支持中东欧国家采取的一系列经济金融调整措施，并对未来中东欧国家金融市场抱有信心。第五，拓展教育、文化、卫生、体育、旅游等领域的交流，促进双方人民尤其是青年一代相互了解、加深友谊。温家宝最后说，富有进取精神的企业家，一定会以本次论坛为新起点，抢抓机遇，携手奋进，共同开创中国与中东欧国家经贸合作的新局面！中国-中东欧国家经贸论坛由匈牙利国家发展部主办，中国和匈牙利等16个中东欧国家政府高级官员和企业家代表共600多人出席。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
温家宝会见匈牙利国会主席
当天下午，温家宝还会见了匈牙利国会主席格维尔。温家宝转达了吴邦国委员长对格维尔的亲切问候。温家宝表示，中国政府将同匈牙利政府一道，抓住机遇，密切配合，认真落实此访期间达成的一系列协议和共识，相信一定会得到匈牙利国会的支持。格维尔请温家宝转达对吴邦国的亲切问候。他说，匈牙利国会热烈欢迎温家宝总理来访，双方达成的重要协议和共识将为两国友好合作注入新的动力。匈牙利国会愿进一步加强与中国全国人大的交流与合作，为推动两国关系发展发挥积极作用。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
温家宝抵达伯明翰对英国进行正式访问
当天下午，温家宝圆满结束对匈牙利的正式访问，离开布达佩斯时，匈牙利政府高级官员和中国驻匈牙利大使等到机场送行。当地时间25日傍晚，国务院总理温家宝乘专机抵达英国伯明翰，开始对英国进行正式访问。英国政府高级官员和中国驻英国大使刘晓明等到机场迎接。温家宝在机场发表书面讲话说，中英两国已建立全面战略伙伴关系，形成全方位合作格局。在当前复杂多变的国际形势下，中英加强沟通与合作，对两国有利，对世界也有利。温家宝说，相信在双方共同努力下，此访一定会取得圆满成功，为中英关系在新世纪第二个十年持续、健康、稳定发展注入新的动力。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
中华人民共和国国务院令(第597号)
国务院总理温家宝今天签署第597号国务院令，公布《戒毒条例》，自公布之日起施行。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
全国现代戏优秀剧目展演在京开幕 李长春观看话剧《生命档案》
2011年全国现代戏优秀剧目展演25日晚在北京拉开帷幕。中共中央政治局常委李长春出席展演开幕式，并与首都观众一起观看由总政话剧团演出的话剧《生命档案》。他称赞这部话剧感人肺腑、催人泪下、震撼人心，是思想性和艺术性高度统一的优秀剧目，在庆祝中国共产党成立90周年之际，演出这部话剧对于树立共产党员的时代形象、发挥共产党员的先锋模范作用，深入开展社会主义核心价值体系教育，具有十分重要的意义。他希望这部话剧在全国广泛演出，进一步扩大社会影响，让更多的人受到教育。话剧《生命档案》以解放军档案馆原馆员、全国档案战线时代楷模刘义权为原型，再现了刘义权身患绝症仍以顽强意志坚守档案工作第一线的感人事迹，剧情生动、表演细腻，赢得现场观众阵阵掌声。由文化部主办的2011年全国现代戏优秀剧目展演，将在为期一个月的时间里集中演出28台优秀剧目，涵盖话剧、京剧、舞剧、地方戏等艺术门类。这些剧目关注现实生活，弘扬时代精神，讴歌党的光辉历史和丰功伟绩，反映人民群众的现实生活和真情实感，展示新时期优秀共产党员和先进模范人物的形象，在题材开拓、人物塑造、艺术表现上均有新的突破。刘云山、刘延东、李继耐等一同出席观看。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
李克强强调 完善和创新全球经济治理 促进各国共同发展
第二届全球智库峰会25日在北京举办。国务院副总理李克强出席开幕式并发表演讲。他强调，国际社会应进一步加强合作，完善和创新全球经济治理，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长和各国共同发展。李克强就完善全球经济治理提出五点看法。第一，加强全球经济治理对世界经济发展十分重要。国际金融危机的爆发，暴露了国际金融体系的缺陷和全球经济治理的不足。为提高经济危机防范能力，需要各国继续同心协力，完善和创新全球经济治理。遵循相互尊重、集体决策的原则，增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。中国愿与其他国家共同应对全球性挑战、共同分享发展机遇，促进国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。第二，完善财政金融体系是消除金融危机根源的关键之举。目前，导致危机的一些深层次矛盾尚未根除，国际社会应加强对金融创新、资本流动的监管，保持主要储备货币流动性合理稳定，推动建立公平、公正、包容、有序的国际货币金融体系。第三，实现经济健康复苏需要警惕全球性通胀风险。面对全球性通胀等挑战，需要各国相互沟通，加强宏观经济政策协调，既保持经济增长，又抑制通货膨胀。第四，推动经济持续发展必须坚持全球化与自由贸易。这是世界经济发展的重要引擎，也是全面复苏的必要条件。国际社会应坚决反对贸易投资保护主义，推动建立均衡、普惠、共赢的多边贸易体系，使各国共同受益。第五，缩小南北发展差距是促进世界持久繁荣的根本措施。国际社会应把支持欠发达国家作为促进世界经济平衡的重要任务，为之提供更多的经济资源、更好的制度保障，提高其自我发展能力。李克强还介绍了中国“十二五”规划纲要实施的要点和正在编制重点专项规划。他指出，中国将围绕科学发展、加快转变经济发展方式，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，致力于扩大国内需求，着力推动绿色发展，协调经济和社会发展，进一步深化改革开放，使转方式贯穿于经济社会发展的全过程和各领域，促进经济长期平稳较快发展与社会和谐进步。这不仅造福于中国人民，而且会给各国发展带来机遇。中国国际经济交流中心理事长曾培炎主持开幕式。蒋正华、唐家璇、徐匡迪出席开幕式。美国前国务卿基辛格、英国前副首相普雷斯科特、波兰前副总理科沃德克等在开幕式上发言。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
贺国强出席全国纪检监察系统纪念中国共产党成立90周年表彰大会暨反腐倡廉建设理论研讨会
今天，全国纪检监察系统纪念中国共产党成立90周年表彰大会暨反腐倡廉建设理论研讨会在北京召开。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。他强调，要坚持和运用90年来特别是改革开放以来反腐倡廉建设积累的宝贵经验，发扬优良传统，坚持改革创新，进一步提高反腐倡廉建设科学化水平，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供有力保证。贺国强指出，在波澜壮阔的革命、建设和改革伟大实践中，我们党始终高度重视党的自身建设，坚持不懈地开展党风廉政建设和反腐败斗争，逐步探索形成了符合中国国情的反腐倡廉指导思想、基本原则、工作方针、工作格局、领导体制和工作机制以及法规制度体系，走出了一条中国特色反腐倡廉道路，积累了宝贵经验。贺国强强调，要科学分析和准确把握反腐倡廉形势，既要充分认识反腐倡廉建设取得的显著成效，又要清醒认识当前消极腐败现象的严重性，还要看到有效防治腐败已经具备了许多有利条件，进一步坚定抓好反腐倡廉建设的信心和决心。要以科学发展的理念和思路谋划反腐倡廉建设，坚持围绕中心、服务大局，以人为本、执政为民，标本兼治、惩防并举，与时俱进、改革创新，统筹兼顾、注重建设，更加科学有效地防治腐败。要科学安排、整体推进党风廉政建设和反腐败各项工作，加强对中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查，加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，着力加强纪检监察机关自身建设。贺国强指出，反对消极腐败、建设廉洁政治，是马克思主义政党同一切剥削阶级政党的本质区别之一，也是我们共产党人孜孜以求的奋斗目标。我们要坚持以毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为指导，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，把廉洁政治放到社会主义政治建设的大局中去谋划，放到经济社会发展的全局中去体现，放到党风廉政建设和反腐败斗争的实践中去落实，努力做到干部清廉、政府廉洁、政治清明，为开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大贡献。会议表彰了全国纪检监察系统先进集体和先进个人。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持了会议。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
【伟大历程】强国战略——确保实现我国发展战略目标的重大举措
《伟大历程》今天播出《强国战略——确保实现我国发展战略目标的重大举措》。1995年，党中央首次提出实施科教兴国战略；1996年，可持续发展战略与科教兴国战略一起被纳入“九五”计划和2010年远景目标纲要；2001年，在我国十五计划纲要中，人才强国战略首次被确立为国家战略；2003年，胡锦涛总书记在全国人才工作会议上，对实施人才强国战略进行全面部署。与科教兴国战略、人才强国战略同步推进，党中央在跨世纪发展过程中，还制定了可持续发展战略和促进区域协调发展等一系列强国战略。东部沿海地区加快发展、西部大开发、振兴东北地区老工业基地、中部崛起和我国应对全球气候变化实施转变生产方式、节能减排等措施，为我国社会经济的可持续发展、建立创新型国家提供了保证。（编辑：滕雪）
【红旗飘飘】军医庄仕华：情注天山的健康使者
武警新疆总队医院院长庄仕华，是著名的肝胆外科专家，他用精湛的医术为新疆的军地患者送去健康。本台记者 张彦：这里是肝胆外科手术室，庄仕华忙碌的每一天都是从这里开始的，他平均每天要做上20到30台手术，马上要进行的这台手术是他在这个领域主刀以来做的第101827例手术。无影灯下，庄仕华利用腹腔镜技术，在比纸还要薄的胆囊壁上，仔细进行剥离。11分钟后，胆囊被成功摘除。新疆是胆结石病高发区，解除胆结石病痛最有效的办法就是手术摘除胆囊。20年前医院在庄仕华的建议下引进腹腔镜，为尽快掌握这项新技术，庄仕华用手术刀剥葡萄皮，练习剥离的精准度；在办公室抽屉上绑上细绳，提高切口缝合的速度。武警新疆总队医院院长 共产党员 庄仕华：坚持经常练基本功的目的，是为了把手术做得更快、更好、更精，减轻病人的痛苦。从第一例手术用时4个半小时，到现在单纯剥离胆囊最快只需40秒，一台手术10分钟左右完成，庄仕华实现了医疗技术的突破。多年来，庄仕华探索出肝包虫内囊摘除、胃修补、胆总管探查等27项技术，有6项填补国内空白。为让先进医疗技术惠及更多的边疆群众，庄仕华定期带领医疗队走基层部队、进偏远牧区，先后与19家医院建立了帮扶对子，帮助新疆贫困地区培养了一大批医疗技术骨干。武警新疆总队政委 侯小勤：庄仕华就是通过一心治病救人，倾心扶贫帮困，把党的温暖送到边疆各族人民的心中。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
戴秉国会见越南领导人特使胡春山
国务委员戴秉国6月25日在北京会见了越南领导人特使、越南副外长胡春山。胡春山转达了越南领导人关于两国关系和近期南海形势的意见。戴秉国阐述了中方在发展双边关系及海上问题的立场和主张。之前，中国外交部副部长张志军同胡春山举行了会谈。双方表示，健康稳定发展的中越关系，符合中越两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于本地区的和平、稳定与发展。双方强调要坚定不移地按照“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的精神推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。双方表示要积极落实两国领导人共识，通过谈判与友好协商和平解决两国间的海上争议；采取有效措施，共同维护南海和平稳定；加强舆论正确引导，避免出现损害两国人民友好和互信的言行；要加快推进《指导解决中越海上问题基本原则协议》磋商，争取尽早签署协议；推进落实《南海各方行为宣言》及后续行动进程，力争尽早取得实质性进展。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
巴基斯坦一警察局遭袭 至少10名警察死亡
巴基斯坦西北部一个警察局25号遭到武装人员袭击。武装人员挟持20多名警察作人质，与警方展开激烈交火。在对峙约5个小时后，包括一名女性在内的两名武装人员引爆身上的炸弹，造成至少10名警察身亡，另有5人受伤。巴基斯坦塔利班组织宣称对这起事件负责，并表示袭击是为了报复美军在巴基斯坦境内击毙基地组织前领导人本·拉登。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
国际简讯
美国密苏里河流域洪水肆虐 部分“导弹发射场”被淹连日来，美国密苏里河流域洪水肆虐。截至25号，沿岸已有4000多户家庭住宅进水或被水淹没，上万名当地居民紧急撤离。24号，在北达科他州的迈诺特市，河水水位打破近130年来最高纪录。在迈诺特市的一处美国空军基地内，有少数导弹发射场被洪水淹没。目前，已有800多名士兵投入洪灾救援行动中。以色列新软件保护青少年上网安全近日，以色列推出了一款旨在保护青少年上网安全的新软件。软件主要针对社交类网站和即时通讯工具设计，能对青少年的网上行为进行分析。一旦发现孩子们讨论敏感话题等安全隐患，软件就会发电子邮件或短信提醒父母与子女及时沟通。这款软件不会将孩子们发布的非危险内容告知父母，保护了他们的隐私。不过，这款软件目前还不能在手机上使用。温网彭帅一天两胜　平个人大满贯最佳战绩在25号的温网女单比赛中，世界排名第20位的中国金花彭帅直落两盘击败匈牙利选手钦克，首次晋级温网女单16强，创造了她参加温网的最好成绩，也平了她个人大满贯单打最佳战绩。八分之一决赛中，彭帅将对阵三夺大满贯桂冠的俄罗斯名将莎拉波娃。视频编辑：甄涛 文字编辑：程冲
历史上的新闻联播: 查看
各地庆祝建党90周年活动丰富多彩
匈牙利总理举行仪式欢迎温家宝总理
温家宝与匈牙利总理举行会谈
温家宝会见匈牙利总统
温家宝出席中国-中东欧国家经贸论坛并发表讲话
温家宝会见匈牙利国会主席
温家宝抵达伯明翰对英国进行正式访问
中华人民共和国国务院令(第597号)
全国现代戏优秀剧目展演在京开幕 李长春观看话剧《生命档案》
李克强强调 完善和创新全球经济治理 促进各国共同发展
贺国强出席全国纪检监察系统纪念中国共产党成立90周年表彰大会暨反腐倡廉建设理论研讨会
【伟大历程】强国战略——确保实现我国发展战略目标的重大举措
【红旗飘飘】军医庄仕华：情注天山的健康使者
戴秉国会见越南领导人特使胡春山
巴基斯坦一警察局遭袭 至少10名警察死亡
国际简讯
2011-06-25新闻联播
2011-06-27新闻联播