2011年4月16日新闻联播 文字版
2011-04-15新闻联播
2011-04-17新闻联播
胡锦涛总书记在海南考察工作
碧海连天，椰风拂面，草木葱绿，海南到处洋溢着独特的南国风情，呈现出勃勃的发展生机。4月15日至16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在海南出席金砖国家领导人第三次会晤和博鳌亚洲论坛2011年年会后，来到海口市，深入农村、企业，就贯彻党的十七届五中全会精神、落实“十二五”规划纲要进行调查研究，同各族干部群众共商海南改革发展大计。海南是全国重要的热带高效农业生产基地，种植热带水果蔬菜有着得天独厚的条件。去年10月，海南部分地区遭受特大洪涝灾害，给当地农业生产带来重大损失。胡锦涛十分关心灾区群众生产生活，当时就两次作出重要指示，这次又专程前往受灾最严重的海口市龙华区龙泉镇五一万亩田洋，实地考察农业生产恢复情况。总书记行走在垅上，望着即将丰收的万亩菜地，感到十分欣慰。五一村村民刘江丽一家正在套种着青椒和豇豆的菜地里摘青椒，胡锦涛同他们一起采摘。五一村的蔬菜收购点上，几名农产品质量安全检测人员在为村民检测蔬菜农药残留情况。胡锦涛向他们详细了解蔬菜安全检测流程、标准和结果，叮嘱他们一定要把好质量安全关，让广大消费者吃上放心菜，使海南蔬菜品牌保持良好声誉，更好地开拓市场。见一些村民正在把检测后的青椒装箱，总书记走过去，一边帮助大家装箱，一边问起蔬菜收购运输和市场销售情况。希望大家依靠科技、依靠政策，大力发展水果蔬菜生产，不断增加收入。发展创意产业，是海南转方式、调结构的一个亮点。胡锦涛特意考察了刚开园不久的海南国际创意港。展品大厅里，既节电又安全的无叶片电扇，可直接将设计“打印”成样品的快速成型设备，体现立体种植模式的垂直农场模型……琳琅满目的创意设计产品和方案吸引了总书记的目光。胡锦涛饶有兴致地听取介绍、观看演示，夸奖这些设计富有想象力，并了解这些创意的应用前景。胡锦涛对围拢过来的员工们说，创意产业是一个发展前景广阔的新兴产业。创意产业的生命力在于体制机制创新和科学技术支撑，说到底要依靠创新人才。你们大多是年轻人，富有创新精神，祝愿你们在创意产业领域取得更大成绩，也祝愿你们这个园区越办越好。去年12月底，海南第一条高速铁路——东环高速铁路正式开通运营，使岛内群众和外来游客的出行条件大为改善。考察期间，胡锦涛乘坐了东环高铁列车，还专门听取了全国铁路工作情况汇报。总书记希望铁路系统干部职工进一步增强责任感和使命感，把科学发展主题和加快转变发展方式主线贯穿到铁路建设和运营的各个方面，着力加快转变铁路发展方式，科学有序推进铁路建设，切实保证铁路安全万无一失，努力维护职工群众利益，注重抓好反腐倡廉建设，全面提升我国铁路现代化水平，更好地为经济社会发展服务、为广大人民群众服务。建设海南国际旅游岛，是海南发挥区位和资源优势、实现又好又快发展的战略之举。胡锦涛来到海南省规划展览馆，全面了解海南国际旅游岛规划和建设情况。在展示岛内重点旅游区开发规划的沙盘前，在记述国际旅游岛建设进展情况的视频前，在反映海南“十二五”时期发展前景的图表前，总书记驻足观看，认真听取汇报。得知目前各项规划正加紧落实、各项建设进展良好，总书记表示满意。胡锦涛对海南省有关负责同志说，中央已作出建设海南国际旅游岛的重大战略决策，希望你们牢牢把握科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，在保护生态环境的前提下，开发旅游资源，完善旅游基础设施，规范旅游市场秩序，着力打造世界一流的海岛休闲度假旅游胜地，努力实现海南经济繁荣、社会和谐、环境优美、人民幸福。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲 吴卫平
大型民族歌舞剧《玉树不会忘记》首场演出在京举行 吴邦国出席观看
大型民族歌舞剧《玉树不会忘记》的首场演出15日晚在北京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席观看。歌舞剧以生活在青海玉树的“老阿妈”和孙子“小达哇”的故事为主线，通过他们的视角和经历，展现了玉树震前的大美、民族和睦和安定团结，再现了震后玉树的大悲、家园破碎和不屈抗争，突出反映了在党中央国务院的坚强领导下，在全国人民的大力支持、人民解放军的无私奉献和青海省各族群众的共同努力下，不屈不挠的玉树各族人民顽强战胜地震灾害、重建家园的伟大创造和实践。歌舞剧分为美、情、悲、爱、梦五幕，整场演出主题鲜明、庄重大气、表演精湛、真挚感人。回良玉、刘淇、周铁农、李金华、陈宗兴和李继耐一同观看。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲 吴卫平
食品安全法执法检查全面铺开 吴邦国批示要求抓好食品安全工作
全国人大常委会食品安全法执法检查日前全面铺开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示，要求全面深入地了解有关情况，推动有关部门毫不松懈地抓好食品安全工作。近日，全国人大常委会检查组分别在四川、上海、湖北进行了执法检查。检查小组深入食品生产加工企业、综合农贸市场、餐饮场所、食品药品检测中心等单位，重点检查了食品安全监管体制机制建设，行政法规制定、修改、清理情况，特别是食品生产加工小作坊、食品摊贩管理办法等地方性法规制定，食品生产经营者食品安全管理制度的建立，风险监测、评估体系和标准体系建设运行以及依法展开食品安全源头治理情况等。检查组还将分赴内蒙古、吉林、江苏、陕西等地进行检查，北京、天津、河南等地也分别开展自查。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲 吴卫平
李长春会见斯洛文尼亚总统
中共中央政治局常委李长春当地时间15日下午在卢布尔雅那会见斯洛文尼亚总统达尼洛.图尔克。李长春首先转达胡锦涛主席对图尔克总统的问候。他说，中斯建交以来，双边关系发展顺利。两国高层和各级别往来增多，政治互信加深，经贸、文化、教育、科技、旅游等领域合作取得积极进展，在国际事务中保持良好协作。中方对斯洛文尼亚奉行一个中国政策、在事关中国核心利益问题上给予宝贵支持表示赞赏和感谢。李长春说，中国党和政府视斯洛文尼亚为东南欧地区的重要合作伙伴，希望继续密切两国高层交往，深化政府、政党、议会关系、拓展经贸、人文、旅游等各领域合作，加强两国青年交流，不断夯实两国关系的政治和民意基础，把中斯关系提升到更高水平。李长春重申中国对发展中欧关系的积极态度和原则立场，希望斯方在欧盟内继续发挥积极作用，推动中欧关系健康稳定发展。图尔克说，斯中两国自然禀赋不同，但双方始终本着相互尊重和主权平等的原则，善用各自资源，开展了优势互补、互利双赢的合作,推动两国关系在良好基础上不断深化。世界应以和谐方式发展，中国为此做出了积极贡献，斯愿在欧盟范围内支持中国发挥更大作用。他重申斯方将继续坚持一个中国政策。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲 吴卫平
李长春抵达卢布尔雅那开始访问斯洛文尼亚
李长春是于当地时间15日下午抵达卢布尔雅那，开始对斯洛文尼亚进行正式友好访问的。斯洛文尼亚政府官员、中国驻斯洛文尼亚大使孙荣民等到机场迎接。李长春在机场发表书面讲话，向斯洛文尼亚人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。表示愿与斯方一道努力，巩固友谊、增进互信、深化合作，共谋发展。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲 吴卫平
李长春会见罗马尼亚副总理
离开罗马尼亚前，当地时间14号下午，李长春在布加勒斯特会见了罗马尼亚副总理马尔科·贝拉。李长春说，近年来，两国高层交往不断，政治互信日益增强，经贸合作富有成果，人文交流丰富多彩，体现两国关系的高水平，新形势下，中方愿同罗方一道努力，弘扬传统友谊，拓展务实合作，推动中罗全面友好合作伙伴关系健康顺利向前发展。马尔科说，对罗马尼亚来说，发展与中国各领域的合作都非常重要，希望与中方共同努力，推动经贸合作取得实质性成果，促进双边关系全面向前发展。会见结束后，李长春与马尔科共同出席了中罗有关经贸、文化、教育合作协定的签字仪式。当天，李长春还会见了布加勒斯特市长奥普雷斯库，就中罗深化地方交往、加强互利合作发表重要意见。此前，李长春视察了华为(罗马尼亚)公司,了解中国企业海外运营情况,并就中国企业走出去战略作出重要指示。视频编辑：杜卓文字编辑：程冲吴卫平
【展望十二五】交通一体化催发城市群活力
十二五期间，我国将建成京津冀、长江三角洲、珠江三角洲三大城市群城际交通网络，让交通一体化催发城市群活力。老何夫妇家住广东省佛山市，儿子在广州工作。这几个月来，广州的地铁通到了老何的家门口，老两口现在每天的生活中又多了一件事儿，就是坐着地铁给儿子送去刚刚煲好的汤。老何夫妇：以前坐公交车转几次车，送到那里汤都冻了凉了，现在，现在很近，大概半小时就到了。广州和佛山不仅只剩下一碗汤的距离，就连公交一卡通都实现了互通，未来五年，珠江三角洲9个城市的市民都可以享受到“一卡畅行九市”的便捷。广东省交通厅副厅长杨细平：大部分的人都能够使用这样一种便捷的IC卡，能够实现互通，要将珠三角打造成为亚太地区最便捷、最高效的客流中心。老何享受到了交通一体化的便捷，2000公里外的河北省保定市，四辆装满了太阳能出口组件的集装箱车正从厂区出发，发往美国长滩港。这些产品将在4个小时后到达天津新港，比原来节省近5个小时。京津冀高速网络的日趋完善，使得这个国内最大的具有完整产业链的光伏领军企业发货量不断增加。英利集团水牛物流公司李广：像以前我们一些运输业务都不敢接，因为往返时间特别长，现在由于高速公路搭建得非常完善，我们可以有充足的运力去服务社会。高速和便捷背后，一张十二五城市群城际交通的大网络正在编织。十二五国家以京津冀、长江三角洲和珠江三角洲为主，以长株潭等城市群为辅，以轨道交通和高速公路为骨干，以国省干线公路为补充，共同构建起城市群内部多层次城际快速交通网络。国家发展和改革委员会基础产业司司长黄民：一是轨道交通要连接各个城市；二是高速公路要连通各个城市；三是普通公路要形成网络。在其它的城市群地区，网络的骨架也要基本建成。视频编辑：杜卓文字编辑：程冲吴卫平
〖一季度经济观察〗动力转换——政企巧传接力棒
从政策刺激到自主增长，一季度，拉动我国经济增长的主要动力发生了新变化。本台记者陈琰：在我现在所在的河北省坪山县大坪村，我们可以看到，国家电网的建设工人们，正在进行农村电网的改造和升级施工。大坪村的新工程，标志着我国新一轮农网改造已启动，这是中央今年投资的一项大工程。国家电网坪山供电公司副经理杨志彦：电压低，不能正常使用，这一次彻底解决这个问题。中央花钱修电网，企业花钱扩规模。在谨慎了两年之后，东北制药企业三精突然扩大了投资，今年，企业准备对片剂、针剂、合成药等多个生产基地，来一次技术大升级。三精制药常务副总经理刘春凤：2011年投资总额预计两亿元以上，应该是去年的总投资额的1.5倍。一个修电网，一个忙升级。两个忙碌的场景，忙出了中国经济增长的新变化。一季度，国有投资增长17%，而民间投资高达31.5%，跑快了近15个百分点。国务院发展研究中心研究员张立群：(表明)政府和市场的力量在相互转换，市场的力量应该说开始在发挥一个更重要的作用。前两年的4万亿投资，让中国经济成功跑赢了金融危机，但也让中央投资在经济舞台上，扮演了两年多的主角，现在，主配角需要换位了。国家信息中心首席经济学家祝宝良：一旦经济企稳回升了以后，那么增长的动力机制必须要由政府主导切换到以企业主导为主。为换位，中央去年就着手安排，货币政策调整为稳健，财政赤字也开始压缩。这是中央投资要收缩的信号。而对于企业，中央出台了投资战略新兴产业所得税减半的优惠措施，同时新36条为民企开放了更多通道，这一紧一松，投资的接力棒开始由政府传向企业。国家信息中心首席经济学家祝宝良：最困难的时候过了，企业家的信心好转了，所以民营企业就愿意接这个接力棒了。这一接变化就来了，原本谨慎的企业今年突然加大了投资，方向上，生物医药、通用装备等新兴产业成了香饽饽，速度上，一加油就跑出近15个百分点速度差。三精制药常务副总经理刘春凤：国家大的市场经济环境，使我们企业更有信心，相信我们这种投入会在十二五期间陆续得到回报。而农网改造、水利、保障房等中央今年要花钱的几件事，除了强基础，保民生，它更深的含意是，确保接力棒传递中的中国经济不下滑。视频编辑：杜卓文字编辑：程冲吴卫平
博鳌十年：亚洲声音 世界回响
来自40多个国家和地区的2000多名嘉宾参加了论坛，就包容性发展、中国“十二五”规划、世界经济展望、全球产业转移等议题进行了广泛交流。博鳌亚洲论坛秘书长周文重：(包容性发展)成为一个主旋律，就是要和谐，要合作、要对话。不共赢就不可能包容，和谐相处、做大共同利益，妥善处理彼此分岐，这个是唯一出路。10年来，博鳌亚洲论坛的生命力和影响力就体现在它始终和世界的热点一起律动。博鳌亚洲论坛理事会理事长福田康夫：现在我们的世界处在一个非常关键的时刻，我们的世界到底今后应该走向何方，是一个大家关注的焦点。具体到各个领域，我们应该如何发展，这正是大家来到博鳌参加这次论坛的一个重要目的。“民间色彩、经济色彩”，构成了博鳌亚洲论坛的独特性。而理事会成员来自亚洲、欧洲、美洲等几大洲，更让博鳌亚洲论坛的“国际性”越来越浓。本台记者陈钰洁：10年是一个转折点，也是一个新起点。博鳌亚洲论坛已经确定了未来十年发展的新设想，那就是为适应世界经济的需要而出发，发出亚洲强有力的声音，成为一个更具有影响力的全球论坛。央视记者海南博鳌报道。视频编辑：杜卓文字编辑：程冲吴卫平
台湾梅花鹿和长鬃山羊今天顺利入住大陆“新家”
上午10点08分，在随行兽医的陪同下，这两对动物搭乘货运包机从桃园机场启程，于中午12点35分抵达山东威海大水泊机场。随后，这两对动物搭乘登陆艇，于下午3点多顺利入住新家刘公岛。它们将先度过一个月的隔离检疫期，便可和观众见面。长鬃山羊是台湾唯一的野生牛科动物，属于珍贵稀有的保育类野生动物，梅花鹿则是台湾特有亚种。2008年11月，海协会与海基会在台北举行恢复协商后的第二次会谈，海基会宣布将向大陆同胞赠送梅花鹿和长鬃山羊。视频编辑：杜卓文字编辑：程冲吴卫平
〖权威发布〗我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化
据国际原子能机构今天通报，日本福岛第一核电站各机组状况较前没有明显变化，仍在继续采取相应的缓解措施，包括，为减缓放射性污水向海洋扩散，设置临时性隔水挡板等。我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨天没有明显变化。饮用水抽检监测无异常。视频编辑：杜卓文字编辑：程冲吴卫平
“双百”人物中的共产党员 钱壮飞
钱壮飞，作为党的重要情报人员，从1929年底打入国民党中央组织部党务调查科后，获取了大量重要情报。1931年4月，负责中共中央机关保卫工作的顾顺章在武汉被捕叛变，他要将中共中央在上海的机密全部供出，情况十分危急。中央党史研究室研究员张神根：钱壮飞发现这一重要情报后，他不顾个人安危，以最快的速度将情报送出，为保卫党中央的安全做出了重大贡献。随后钱壮飞进入中央苏区，负责中共中央的保卫任务。1935年4年钱壮飞牺牲于贵州金沙县。视频编辑：杜卓文字编辑：程冲吴卫平
“双百”人物中的共产党员 方红霄
方红霄，1990年作为年轻的武警战士，被调任驻守昆明火车站，负责对违禁物品尤其是毒品的查缴工作。7年间他先后带领官兵查缴海洛因等毒品45公斤、各种枪支41支，抓获各种违法犯罪嫌疑人1900多人，筑起了一道抵御毒品和各种犯罪活动的铜墙铁壁。在工作变动以后，方红霄深入探索各种反恐技能，撰写了大量反恐训练教材，有效促进了部队训练质量的提升。视频编辑：杜卓文字编辑：程冲吴卫平
国内简讯
国家核专家检查组对大亚湾核电基地进行全面安检由环境保护部国家核安全局、国家能源局、中国地震局组织的国家民用核设施检查团，昨天开始对大亚湾核电基地进行电厂防洪抗震能力、严重事故预防和缓解、环境监测等11个领域的安全大检查。全国首次注册测绘师考试今天开考今天，来自全国28个行业的3万多名技术人员参加了我国首次注册测绘师资格考试，合格者将由国家授予《中华人民共和国注册测绘师资格证书》，在全国范围有效。中哈霍尔果斯河友谊联合引水枢纽工程正式开工中哈霍尔果斯河友谊联合引水枢纽工程昨天在新疆开工，工程旨在减轻两岸双方的洪水危害，提高农业灌溉、生态用水的保证率，促进霍尔果斯河两岸经济的发展。甘肃舟曲地质灾害综合治理工程全面启动根据国务院批准实施的《舟曲灾后重建总体规划》，日前，舟曲三眼峪沟泥石流治理等8个地质灾害综合治理项目和二期的18个地质灾害综合治理工程全面开工。新疆又一批先心病患儿抵京接受免费治疗新疆喀什等贫困地区17名患先心病的少数民族儿童日前抵达武警总医院，其中10名患儿今天成功接受了手术治疗，这是第二批到北京接受免费先心病手术治疗的少数民族儿童。影片《大太阳》关注灾区精神重建由长影集团出品的影片《大太阳》日前拍摄完成，5月6号开始与全国观众见面。影片记录了四川灾区群众，在党和政府以及社会各界的帮助下，重建家园、恢复自信的心路历程。北京 河北顺平：桃花梨花 醉游人春暖花开时节，万亩桃花竞相绽放，漫山遍野争奇斗艳，桃花与蓝天、青山交相辉映，形成气势磅礴的花海，迎接来自四面八方的游客。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲 吴卫平
利比亚政府军猛攻西部重镇米苏拉塔 北约拟增派战机加强定位打击
利比亚政府军与反政府武装之间的激战15号仍在继续。北约当天表示，有可能向利比亚增派更多战机，以加强空中定位打击的力度。利比亚政府军15号对米苏拉塔发起猛攻。据美联社报道，政府军向米苏拉塔发射了100多枚火箭弹。在炮火的掩护下，政府军地面部队向米苏拉塔市中心推进。跟随利比亚反政府武装采访的一路外国记者，在米苏拉塔市区的一处小巷子里，亲历了利比亚反政府武装与政府军的交战。有人权观察组织15号指控利比亚政府军，在米苏拉塔居民区至少使用了3次集束炸弹。但利比亚政府当天对此予以否认，表示“无论从道义上还是法律上，利比亚政府都绝不会对自己的人民这样做。”美国总统奥巴马当天承认，利比亚地面军事行动目前已陷入僵局，任何空袭行动取得的成果均有限度。北约秘书长拉斯穆森指出，利比亚军事行动展开之初打击的是静止目标，而目前北约主要对利比亚政府军防空系统、坦克、装甲车、军火库和燃料供给站实施定位打击。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲 吴卫平
时隔14年 古共六大今日开幕
古巴共产党第六次全国代表大会16号将在哈瓦那开幕，大会将持续到19号。这是古共自1997年以来召开的首次全国代表大会。将有1000名代表出席在哈瓦那会议宫举行的古共六大。时隔14年，本次大会将主要着眼于经济问题，研究古巴经济模式的改革。　　古共六大召开之际，恰逢古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗宣布古巴实行社会主义和击退侵略者取得吉隆滩胜利50周年。这使这次会议更富有重要意义。古巴国务委员会主席 劳尔·卡斯特罗：古巴共产党六大将是我们，大部分老一辈革命家，所参加的最后一次大会，我们剩余的时间不多，但任务艰巨。本台记者 刘冬花：16号上午在哈瓦那的革命广场将有一个隆重的阅兵仪式以及群众游行。16号下午大会就正式开幕。(古共)五大之后古巴就面临一个特殊的困难时期，所以这个会议被屡次推迟。这两年古巴推出了一系列经济改革措施，古巴的经济将走向何方，急需这次会议来给它指明一个方向。近年来，古巴推出一系列经济改革措施，其中包括扩大私营部门经营领域、减少国营部门富余人员、减少过多的社会补贴等。这些措施被列入《经济社会政策方针草案》，将提交古共六大讨论通过。通过后，这份文件将成为指导古巴改革的纲领。古巴全国有一半民众参与到经济政策的讨论中，并提出几十万条建议。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲 吴卫平
国际简讯
日本福岛第一核电站新画面公布日本东京电力公司今天公布了福岛第一核电站受损机组和临时蓄水池的照片以及东电公司利用泵车的机械臂将采集瓶放到4号机组的乏燃料水池中采集样本的录像。此前，日本媒体还播放了首相菅直人为消除公众对福岛县农产品的担忧，亲口品尝福岛县出产的草莓和黄瓜的画面。菅直人15号表示，政府将全力确保因核事故受损的福岛县农户得到相应的赔偿。科特迪瓦经济首都市民正常生活日渐恢复科特迪瓦前总统巴博11号被前总理瓦塔拉武装抓获后，科特迪瓦经济首都阿比让的生活逐渐恢复正常。尽管近日阿比让仍有零星枪声和抢劫暴行，但越来越多的阿比让市民走出家门，街上出租车也日渐增多。所有因政局动荡而关闭4个多月的学校将于本月26号恢复上课。二十国集团财长和央行行长会议认为经济下行风险犹存二十国集团财长和央行行长会议15号在华盛顿闭幕。会议发表公报说，当前，全球经济复苏的范围正在扩大，但是经济下行风险仍然存在。中东和北非地区的不稳定局势以及日本地震都给世界经济增加了不确定性。龙卷风袭击美国多州至少10人死亡美国俄克拉何马州、阿肯色州、密西西比州和亚拉巴马州等地14号至15号遭遇龙卷风袭击，目前死亡人数已经上升到10人。大部分死者因树木被风刮倒压塌房屋而死亡。这场龙卷风造成各州部分建筑物损毁，公路关闭，一些地区断电。目前，当地电力工人正在连夜抢修电力设备，以恢复断电地区的电力供应。《功夫熊猫2》诠释中国元素美国梦工场制作的影片《功夫熊猫2》14号举行了全球新闻发布会。梦工厂表示，《功夫熊猫2》充满着对中国文化的尊敬和热爱。影片运用了大量中国元素，包括四川青城山等风景，以及担担面、麻婆豆腐等四川美食。为了能在影片中更好地诠释中国元素和主题，梦工场还特意在电影制作场地，用大红灯笼、荷花池等营造出了一个充满中国气息的创作环境。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲 吴卫平
南非暴发禽流感暂停出口鸵鸟及其制品
据南非新闻联合社15号报道，南非政府决定暂停向欧盟和其他国家出口鸵鸟及其制品。南非的鸵鸟产品产量占全球的70%。近日，西开普省多家鸵鸟养殖场暴发的H5N2型禽流感已导致几千只鸵鸟死亡，当地政府决定尽快将疫区内的4万多只鸵鸟扑杀。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲 吴卫平
新闻联播 2011-04-16 21：00
nan
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记在海南考察工作
大型民族歌舞剧《玉树不会忘记》首场演出在京举行 吴邦国出席观看
食品安全法执法检查全面铺开 吴邦国批示要求抓好食品安全工作
李长春会见斯洛文尼亚总统
李长春抵达卢布尔雅那开始访问斯洛文尼亚
李长春会见罗马尼亚副总理
【展望十二五】交通一体化催发城市群活力
〖一季度经济观察〗动力转换——政企巧传接力棒
博鳌十年：亚洲声音 世界回响
台湾梅花鹿和长鬃山羊今天顺利入住大陆“新家”
〖权威发布〗我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化
“双百”人物中的共产党员 钱壮飞
“双百”人物中的共产党员 方红霄
国内简讯
利比亚政府军猛攻西部重镇米苏拉塔 北约拟增派战机加强定位打击
时隔14年 古共六大今日开幕
国际简讯
南非暴发禽流感暂停出口鸵鸟及其制品
新闻联播 2011-04-16 21：00
2011-04-15新闻联播
2011-04-17新闻联播