2011年8月10日新闻联播 文字版
2011-08-09新闻联播
2011-08-11新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎莫桑比克总统访华
国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎莫桑比克共和国总统阿曼多·埃米利奥·格布扎访华。出席欢迎仪式的有胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提等。随同格布扎总统来访的有总统夫人、外交与合作部长、财政部长等。格布扎总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的，这是格布扎任总统后首次对中国进行国事访问。
胡锦涛同莫桑比克总统举行会谈
欢迎仪式后，胡锦涛和格布扎举行会谈。两国元首就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。胡锦涛说，中莫友谊经过近半个世纪的风雨洗礼，不断焕发出勃勃生机。进入新世纪，双方高层互访频繁，政治、经贸、文化、教育、卫生等领域的合作不断拓展，成果丰硕。中方对两国关系的全面发展感到满意。格布扎表示，中莫关系十分友好，莫桑比克人民在争取民族独立斗争中得到中国政府和人民的大力支持和帮助。2007年胡锦涛主席对莫桑比克进行成功访问，为两国关系注入新的活力。近年来，两国高层互访频繁，各领域务实合作不断加强，在国际事务中密切协调配合。莫桑比克政府始终坚持一个中国立场。胡锦涛说，中方高度重视发展中莫关系，愿从以下4个方面深化两国友好合作：(一)密切友好交往，增进政治互信。两国政府及相关部门要共同落实好双方达成的共识和有关合作文件。两国立法机构、执政党可以通过多种方式和渠道加强友好往来，交流借鉴治国理政经验。(二)推进务实合作，拓宽合作领域。中方愿同莫方一道，坚持互利双赢、共同发展，实施好在建和已商定项目，循序渐进推进新的合作项目，确保安全、优质、高效完成各项建设工程。中方愿结合莫方国家发展规划，鼓励和支持有实力的中国企业赴莫投资，扩大基础设施建设、农业、制造业等领域合作，为当地发展多作贡献。(三)扩大人文交流，夯实民意基础。中方重视同莫方在人力资源开发、广播电视、地方民间等领域开展交流合作，加强两国人民特别是青年一代交往，使中莫友谊代代相传。(四)加强多边合作，维护共同利益。双方应该利用好联合国、世贸组织、中非合作论坛等国际机构和多边机制，加强在国际和地区事务中的合作，共同维护两国和广大发展中国家利益。格布扎完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示莫方愿把中方作为实现自身发展的重要合作伙伴，加强政治互信和双边往来，大力拓展经贸、农业、渔业、科技、环保、基础设施建设、卫生、教育培训、人力资源开发等领域务实合作，夯实两国合作基础，拓宽合作渠道，增进两国人民友谊，把两国友好合作关系不断推向前进。胡锦涛说，近期非洲之角地区因严重旱情发生大面积饥荒，我们对此深表关注，并向受灾国家提供了紧急粮食援助。作为非洲的朋友，中国重视非洲关切和利益，支持非洲经济社会发展和联合自强、在国际事务中维护自身正当权益，支持非洲国家和人民通过对话协商、以非洲方式和平解决非洲问题的努力。中方愿同非洲国家一道，坚持平等相待、相互支持、互利共赢、与时俱进，不断完善中非合作论坛机制，深化中非新型战略伙伴关系。格布扎表示，中国同非洲有着深厚传统友谊，长期以来为非洲经济社会发展提供大量无私帮助，在国际事务中积极维护非洲权益，莫方及非洲国家对此表示高度赞赏，愿意同中方一道，不断加强非中新型战略伙伴关系。会谈后，两国元首共同出席了双边合作文件签字仪式。
吴邦国 温家宝分别会见莫桑比克总统
全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了莫桑比克总统格布扎。吴邦国在会见时表示，中莫传统友谊深厚。建交36年来，尽管国际形势和各自国内情况发生了很大变化，建立在相互尊重、平等相待基础上的中莫关系一直顺利发展。双方高层交往频繁，政治互信不断深化，在事关彼此核心和重大利益的问题上一贯互相理解和支持。吴邦国指出，中莫同属发展中国家，在现代化建设进程中面临相同或相似的任务，中国全国人大愿加强与莫议会的交流合作，就发展经济、保障和改善民生、依法治国等方面开展经验交流，增进人民友谊，为国家关系的发展注入新的活力。格布扎表示，希望加强与中国战略性合作，促进莫经济社会发展。莫政府支持两国议会为推动双边关系发展发挥积极作用。温家宝在会见时说，当前错综复杂的国际政治、经济形势给非洲国家带来更多挑战。中国政府支持莫桑比克维护稳定、发展经济、消除贫困的努力，将继续通过双边渠道以及中非合作论坛、中国与葡语国家经贸合作论坛等机制，加大在农业、医疗卫生、教育培训等方面的援助力度，帮助莫方改善民生、实现联合国千年发展目标。温家宝表示，中方愿与莫方加强规划协调，在平等、互利基础上扩大在交通、电信、能源、矿产等领域的投资、融资合作，促进双边经贸关系多元化和可持续发展。格布扎表示，莫桑比克正在实施新的国家发展规划和减贫计划，希望学习借鉴中国的经验，扩大双方的经济、技术合作和人文交流，推动两国关系迈上新台阶。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定开展高速铁路及其在建项目安全大检查，适当降低新建高速铁路运营初期的速度，对拟建铁路项目重新组织安全评估。会议指出，目前，“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故的调查和善后处理工作正在深入展开，铁路系统正在集中排查隐患，加强安全措施。彻底查明事故的原因，深刻反思和总结教训，全面加强铁路安全生产，对实现铁路尤其是新建高速铁路安全运营，对我国铁路事业的健康发展，至关重要。因此，这次调查不仅要查清直接原因，还要追根溯源，查清设计、制造、管理等方面的源头性问题。会议决定充实、加强国务院事故调查组，调整人员结构，完善调查制度，以提高调查工作的权威性和公信力。为切实做好铁路建设、运营、管理等方面的安全工作，会议决定进一步采取以下三项措施：(一)开展高速铁路及其在建项目安全大检查。成立由国家安全监管总局牵头、有关部门和各方面专家参加的有充分权威的国务院检查组，重点检查安全生产制度和责任制落实情况，设备质量和运营安全保障情况，在建项目设计、质量和安全情况，职工教育培训和关键岗位人员合格上岗情况。对发现的问题，要系统梳理，深入分析，有针对性地提出整改意见。检查情况要向国务院报告。(二)适当降低新建高速铁路运营初期的速度。新建高速铁路运营初期，要根据不同线路实际情况，科学评估，适当降低运营速度，以利于增加安全冗余，改进技术和管理，积累安全管理经验。(三)对已经批准但尚未开工的铁路建设项目，重新组织系统的安全评估。暂停审批新的铁路建设项目，并对已受理的项目进行深入论证，合理确定项目的技术标准、建设方案。会议指出，以上三项措施涉及面广，任务复杂繁重，要科学部署，周密细致制定方案、分解任务，加强协调配合。一要切实加强组织领导。有关部门主要负责人要负总责，组建工作能力强、专业水准高的专门班子，负责具体组织落实。二要及时整改。要在查清和消除隐患、全面加强薄弱环节基础上，重点完善安全生产规章制度和责任体系，规范新建高速铁路开通条件，严格设备工程质量和技术要求，理顺铁路运输组织体系和作业程序，打牢铁路安全生产的基础。整改工作要注意借鉴和汲取国际经验。三要统筹做好部分高速铁路降低运营速度后的运力调度等工作，适当增加其他客运车次，做到既确保铁路安全，又不影响人民群众出行方便。四要坚持公开透明、准确真实的原则，认真做好信息发布工作，使事故的调查处理和后续整改最大程度得到社会的理解和支持。五要科学编制“十二五”铁路发展规划。合理确定铁路等级、速度目标值等核心指标，完善安全标准，更加注重新技术、新装备开发应用的安全性和可靠性。加大高速铁路运营安全投入。完善和落实运营风险和安全评估机制，全面开展后评估工作。铁道部部长盛光祖在发言中表示，“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故给人民群众生命财产造成重大损失，我们深感内疚，十分痛心。事故暴露出铁路运输安全基础和管理方面存在薄弱环节，对重大事故的应急管理和处置缺乏经验，教训是深刻的。对社会各方面提出的批评和建议，铁道部将认真研究，并切实改进工作。铁道部将积极配合国务院事故调查组，查明原因，查找漏洞，全面加强和改进铁路安全工作，给人民群众一个真诚、负责任的交代。会议指出，中国将坚定不移地继续发展高速铁路，但必须坚持科学规划、统筹协调，坚持百年大计、质量第一，切实把每一项工程都建成优质工程。会议要求铁路干部职工牢固树立科学发展观，牢固树立安全第一的观念，振作精神，增强信心，团结一致，扎实工作，通过各方面共同努力，真正把中国的高速铁路办成让全国人民放心的铁路。温家宝亲赴温州：温家宝总理抵达温州 看望伤员慰问伤亡人员家属温家宝两度向温州动车追尾事故遇难者家属鞠躬温家宝到医院看望动车事故幸存女孩项炜伊(图)温家宝亲赴动车事故现场 向遇难者献花温家宝察看事故现场 对媒体网友疑问将重点调查温家宝总理在甬温线事故现场回答中外记者提问铁道部表态：铁道部：始终把救人放在第一位铁道部新闻发言人王勇平回答记者提问记者采访铁道部部长盛光祖记者现场再次采访盛光祖铁道部副部长陆东福：两个月大检查 排查整改突出问题铁道部长盛光祖：全面加强和改进铁路安全工作调查进展：D3115次动车因遭雷击失去动力后停车致追尾D301“黑匣子”找到并已送检最高检介入动车追尾事故调查 专人已赴现场国务院：从技术和管理两层面查明动车事故原因国务院甬温线事故调查组名单公布 骆琳担任组长国家安监总局：“7·23”动车事故绝非“天灾”事件回放：两列动车在温州发生追尾 6节车厢脱轨亲历者回忆危急时刻温州脱轨动车坠落车厢为满员甬温线特大铁路交通事故遇难人数：40人“7-23”事故遇难人员赔偿救助标准91.5万元35遇难者家属签订赔偿协议
前7个月我国进出口总值超2万亿美元 顺差减少8.7%
海关总署今天公布，今年前7个月，我国进出口总值20225.5亿美元，比去年同期增长25.1%。其中出口10493.8亿美元，增长23.4%；进口9731.7亿美元，增长26.9%。贸易顺差762.1亿美元，减少8.7%。7月份出口1751.3亿美元，增长20.4%，月度出口规模再创新高。此外，海关统计显示，今年以来，我国对阿根廷、俄罗斯、印尼、巴西等新兴市场的出口增速都超过37%。表明我国出口市场逐渐多元化，对传统市场的依赖逐步减轻，外贸波动的风险日益减少。
2011第三期凭证式国债今天发售 受到市场热捧
发行总额为300亿元的2011年第三期凭证式国债今天上午一推出，就受到投资者的热捧。今天发行的凭证式储蓄国债，分一年期、三年期和五年期三种，年利率分别比银行同期存款利率高0.35、0.58和0.65个百分点。财政部今年已经发行了20期记账式国债和15期凭证式国债。目前我国国债的累计余额不到7万亿元，在国家规定的限额以内。
全球金融市场强势反弹
在连续下跌之后，今天全球资本市场都出现了强势反弹。今天，日本、韩国、澳大利亚股市也都出现不同程度的上涨。澳大利亚股市S&P/ASX200股指大涨2.64%，创今年以来最大涨幅。东京股市日经225种股票平均价格指数上涨1.05%。韩国首尔股市综合指数小幅微涨，收报1806.24，上涨4.89点。美国股市美国联邦储备委员会9号宣布，将超低利率水平至少维持到2013年中期。此消息一定程度上缓解了投资者忧虑，9号纽约股市强势反弹。到收盘时，道琼斯指数大涨429.92点，收于11239.77点，涨幅达3.98%。标准普尔和纳斯达克指数的涨幅则分别达到了4.74%和5.29%。欧洲股市方面，受前一个交易日纽约股市三大股指大幅回升等因素提振，今天欧洲股市开盘普遍走高。伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数开盘后上涨1.8%，德国法兰克福股市DAX指数和法国巴黎股市CAC40指数开盘也分别上涨2.09%和1.88%。此外，欧洲中央银行将积极实施债券购买计划，购买欧元区国家国债，以缓解市场压力的消息，进一步支撑西班牙和意大利两国股市上行。
我国航母平台进行出海航行试验
根据改造工程进展情况，今天中国航母平台进行出海航行试验，按照试验计划，首次出海试验时间不会太长，返回后将继续在船厂进行改装和测试工作。这个航母平台是利用一艘废旧航空母舰平台进行改造的，用于科研试验和训练，目前，主要依靠我国自己力量培训舰载机飞行员的工作也正在进行当中。
空中俯瞰鹏城 流光溢彩迎大运
第26届世界大学生运动会即将在深圳拉开帷幕，本台记者跟随执行巡航任务的深圳公安警航队，从高空俯瞰灯光夜色映衬下的美丽鹏城。本届大运会开幕式所在的主场馆春茧呈椭圆形，从空中俯瞰好似俯卧深圳湾畔的一枚蚕茧，静静等待着即将拉开帷幕的大运会和即将破茧而出的大运健儿。沿着深圳主干道滨海大道自西向东前行，深圳湾海滨景观区掩映在一片片景观绿地中，并免费向市民开放，外出纳凉的人们在这里尽情地嬉戏游玩。紧邻大运体育中心的是由28座单体大楼组成的大运村，本届大运会期间一万多名运动员、教练员及工作人员入住大运村。大运会结束后，这里将用作深圳信息职业技术学院的新校区继续使用。现在呈现的是横贯深圳市区中心地区的深南大道，又被誉为深圳八景之一“深南溢彩”，道路两边的建筑配以各色灯光，有起伏、有点缀构成了远近相间、动静结合的夜景奇观。从深南大道由西往东，世界之窗矗立眼前，这也是本届大运会闭幕式的举办地，寓意通过大运会为各国大学生打开一个通往世界的窗口。
杭州坠楼女孩妞妞：视力恢复顺利 超出医生预期
日前从浙医二院传来好消息：杭州坠楼获救小女孩妞妞的视力正在逐渐恢复正常，康复治疗进展顺利。一个多月前，两岁半的妞妞不慎从10楼掉下，被路过的伸手抱住而幸运得救。不过妞妞身体多处受伤，视力也受到影响。三个星期前，妞妞转到浙大医学院附属第二医院治疗。目前妞妞的精神状态恢复很好，可爱的笑容、天真的言语，时常让父母和医生捧腹大笑。妞妞的胃口也变大了，一天能吃好几顿。医生告诉记者，现在最主要的是恢复妞妞左侧手脚远端的活动能力。除了每天规定的手抓弹珠训练外，妞妞爸爸还准备了一套儿童型学习电脑，让妞妞一边发音，一边锻炼手指。医院方面表示，经过3个星期的康复治疗，妞妞的恢复情况超出医生的预想，但以后的康复速度肯定会放慢，他们将为妞妞制定更为有效的治疗方案。　　为救妞妞而手臂骨折的吴菊萍，目前受伤手臂仍需固定治疗，还要避免旋转或者提取重物。医生表示再过一段时间，她的手臂有望恢复正常。
今晚《焦点访谈》栏目播出《与理论面对面 同百姓心连心》
今晚我台《焦点访谈》栏目将播出专题节目《与理论面对面 同百姓心连心》，反映通俗理论读物《从怎么看到怎么办——理论热点面对面·2011》出版发行后，在广大干部群众中引发热烈反响.敬请收看。
国内简讯
2010年全国养老保险人数新增2157万人力资源和社会保障部今天公布，截至2010年底，全国参加城镇职工基本养老保险人数为2亿5707万人，比上年增加2157万人。企业参保退休人员月人均基本养老金达到1362元。全国共计1亿4300万人参加新农保。云南腾冲县芒棒镇发生5.2级地震昨天晚上7点50分左右，云南省腾冲县芒棒镇发生5.2级地震。截至今天下午5点，地震已造成6人受伤，94000多人受灾。当地正全力组织救灾，妥善转移安置受灾群众。甘肃陇南：“8·12”洪灾损毁道路全面恢复经过近一年施工，甘肃陇南“8·12”洪灾交通恢复重建任务日前全面完成。去年8月12号，特大暴雨造成陇南境内多条公路路基、桥梁、隧道损毁严重，部分路段交通一度中断。国内首部电力事故应急调查处置法规9月1日实施《电力安全事故应急处置和调查处理条例》将于9月1日正式实施。《条例》规定电力事故调查期限为45天到60天，对事故负有责任的电力企业将被处以10万到500万罚款。中央新闻单位青年编辑记者赴延安体验农村基层生活中央新闻单位的近百名青年编辑记者近日到延安体验农村基层生活，与群众同吃同住同劳动，以进一步改进文风，加深对基层群众的感情。济南军区海陆防卫力量首次大规模比武济南军区日前举行首次海、陆防卫力量大比武，火炮、防化等20个专业136个项目同时在鲁北某靶场展开，多种新装备战场保障能力得到检验，100多项技术创新成果得到运用。成都：爆破拆除污染企业210米高烟囱今天，成都市对市郊一电厂的210米高烟囱及主厂房实施定向爆破拆除。这是这一区域内最后一家高耗能、高污染企业。
伦敦骚乱趋于平息　2012奥运会安保工作遭质疑
英国部分城市发生的骚乱9号进入第四天。由于首都伦敦加强了警力，当晚事态趋缓，但在曼彻斯特、伯明翰等地扔有小规模骚乱。英国首相卡梅伦今天再度召开内阁紧急会议商讨对策。卡梅伦在紧急会议后发表讲话称，英国决不允许“恐怖文化”占据街头，政府将采取必要行动恢复社会秩序。卡梅伦说，英国警方已起草了意外事件应对措施，如果必要的话，警方将使用高压水枪驱散骚乱者。9号晚，约有1.6万名警察部署在伦敦各个城区，是8号晚的3倍。警方还在一些地点部署了装甲车。当晚没有再出现较大规模骚乱。当天，不少志愿者和居民自发前往受损街区，进行清理。但在伦敦以外的部分其他城市，9号仍有小规模骚乱。面对持续多日的骚乱，一些英国民众自发组织起来维持秩序。他们表示，希望通过自己的行动制止骚乱。伦敦警方9号公布的数据显示，迄今为止已有700多人因骚乱被捕，一名男子在骚乱中中枪身亡，100多名警察受伤。据初步估算，3天的骚乱至少造成一亿英镑，约合10.45亿元人民币的损失。这里是伦敦南部一处真实的场景。我身后的联排商店有6家被损毁。这里面有洗衣店有自行车店还有饭店。这里的居民告诉我们，这两天他们已经不敢开门营业。我身边的商店就有窗户被砸毁。大量的商铺关门。伦敦是2012年夏季奥运会的举办城市，如今距奥运会开幕已经不到一年的时间。骚乱事件引发了人们对伦敦奥运会安保工作的担忧和关注。
利比亚谴责空袭致平民伤亡 北约称空袭对象为军事目标
nan
杨洁篪与南苏丹总统基尔举行会晤
外交部长杨洁篪9号在朱巴会晤了南苏丹总统基尔。杨洁篪表示，中方愿在力所能及的范围内向南苏丹提供援助，加强双方在石油、矿业、农业等领域合作，以支持南苏丹促进发展，改善民生。基尔说，南苏丹视中国为重要的合作伙伴，对中国的帮助表示感谢，愿积极发展对华关系，希望在石油、农业、卫生等各领域获得中方支持。
韩朝在西部海域争议边界附近开炮
韩国国防部新闻办公室官员今天证实，朝鲜当天向延坪岛附近存在争议的“北方界线”开炮，韩国军方进行了回应性炮击。这名官员还表示，炮击发生后朝鲜方面并无特别动向，韩国军队正在“密切注视”。目前，朝鲜官方对这一事件尚无表态。
国际简讯
也门总统秘书：萨利赫很快回国也门总统萨利赫的秘书艾哈迈德·苏菲8号在接受本台记者采访时表示，萨利赫一定会回国，并将很快返回也门。萨利赫6月3号在也门总统官邸遭袭时身受重伤，前往沙特治疗。本月6号，萨利赫出院，但目前仍在沙特接受康复训练。日本政府拟解除福岛核电站疏散准备区日本内阁官房长官枝野幸男9号表示，将于9月上旬一揽子解除福岛第一核电站半径20公里范围外的紧急时疏散准备区。这一决定涉及福岛县居民5.85万人，其中2.5万人目前仍在避难。日本政府原子能灾害对策本部认为，氢气爆炸的危险已经很小，核电站状况正在改善。科摩罗发生轮船倾覆事故 数十人丧生科摩罗红十字会9号称，8号晚在科摩罗附近海域发生的翻船事故已导致50多人死亡，另有62人获救。目前，打捞工作还在继续。据悉，出事轮船当时搭载100多名乘客从莫罗尼出发，前往昂儒昂岛。事故原因还不清楚，可能是技术原因，但也不排除天气原因和超载导致翻船。世卫组织警示东非饥荒地区疫病风险世界卫生组织9号在日内瓦表示，持续干旱和饥荒导致索马里等东非国家洁净饮用水匮乏，加上目前当地已进入疫病多发季节，疫病暴发风险加大。索马里首都摩加迪沙等地出现了霍乱和登革热病例。世卫组织已在东非地区启动早期预警系统，对疫情进行监控。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎莫桑比克总统访华
胡锦涛同莫桑比克总统举行会谈
吴邦国 温家宝分别会见莫桑比克总统
温家宝主持召开国务院常务会议
前7个月我国进出口总值超2万亿美元 顺差减少8.7%
2011第三期凭证式国债今天发售 受到市场热捧
全球金融市场强势反弹
我国航母平台进行出海航行试验
空中俯瞰鹏城 流光溢彩迎大运
杭州坠楼女孩妞妞：视力恢复顺利 超出医生预期
今晚《焦点访谈》栏目播出《与理论面对面 同百姓心连心》
国内简讯
伦敦骚乱趋于平息　2012奥运会安保工作遭质疑
利比亚谴责空袭致平民伤亡 北约称空袭对象为军事目标
杨洁篪与南苏丹总统基尔举行会晤
韩朝在西部海域争议边界附近开炮
国际简讯
2011-08-09新闻联播
2011-08-11新闻联播