2011年9月29日新闻联播 文字版
2011-09-28新闻联播
2011-09-30新闻联播
秋收一线·粮增 价稳 人心定
眼下，全国秋粮已经大面积开镰，粮食总产有望连续八年增加，这不仅对稳物价，定人心，稳定国内经济社会发展起到了有力支撑，也对世界粮食安全做出了重要贡献。本台记者 施韶宇：这里是国务院新闻办公室，今天，农业部有关负责人在这里介绍了当前我国农业农村经济形势特别是粮食生产的有关情况农业部副部长陈晓华介绍说，目前全国秋粮收获已近三成，超过3.2亿亩，粮食总产有望实现连续八年增产。今年三季粮食夏粮、早稻、秋粮实现了季季增产，在区域上，除了西南地区以外，其他地区都实现增产，其中，东北主产区增产最多，占到了全国增产的七成以上。种粮有效益 粮农得实惠粮食丰收，种粮大户最实惠。湖南种粮大户文明的2000亩水稻还没收完，他就急着给记者算起了增收帐。尽管化肥、农药、柴油等成本在增加，每亩地投入的成本涨了200块钱，不过随着科技增产、粮价提高，再加上国家给的农资综合直补，今年秋收的水稻每亩能赚520多块钱，比2003年提高了300多块钱，早就追上了上涨的成本。湖南省醴陵市种粮大户 文明：打算增加到万把亩这两年国家政策好 惠农政策 让我们尝到了甜头赚到了钱有望八连增 粮价将趋稳农民种粮得实惠，紧盯粮食价格走势的刘正敏心里也很踏实。长期研究粮食问题的她告诉记者，今年全国粮食总产有望八连增，市场供应充足，将会使今后一段时间的粮食价格总体趋于稳定，进而会为稳定物价总水平增加砝码。郑州国家粮食交易中心首席分析师 刘正敏：粮价的稳定，对于目前国内高位运行的肉蛋奶以及相关食品的价格，将会起到有效的抑制作用。中国粮食八连增 贡献世界粮食安全在泰国参加国际会议的联合国粮农组织官员米西卡，对中国粮食总产有望八连增，给予了高度评价。联合国粮农组织驻华代表处代表 伯西·米西卡：中国利用占有世界10%的耕地，占有世界不到7%有用的水，养活了世界上21%的人口。这不仅(解决了)自我供给，而且对世界粮食安全做出了努力。得益于国家强农惠农政策的累加效应和科技增产的不断提升，我国粮食总产在2007年突破1万亿斤后，仍持续增加，2010年达到10928亿斤，今年还将有望再创新高，登上11000亿斤的新台阶。
温家宝会见南非副总统
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见南非副总统莫特兰蒂。温家宝表示，近年来，中南传统友好关系深入发展，取得许多重要成果，在国际上产生了广泛而积极的影响。面对世界格局的深刻复杂变化，中南要继续互相支持、帮助，密切沟通协作，更好地维护两国以及广大发展中国家的共同利益。温家宝表示，中南务实合作前景广阔。双方要进一步提升贸易、投资合作规模和水平。中方欢迎更多南非优势产品进入中国市场，鼓励本国企业和金融机构参与南非交通、能源、通讯等基础设施建设，支持双方拓展在新能源和可再生能源、制造业、绿色经济、农业等领域的合作。中方愿加强同南非在教育、文化、卫生等方面的交流。温家宝表示，中方重视南非在促进中非友谊与合作中发挥的重要作用，愿同南非一道，为发展中非新型战略伙伴关系注入新的活力。莫特兰迪表示，南方高度重视对华关系，愿进一步密切高层互访和各层次人员往来，增进相互了解和友谊，扩大经贸、投资、航空、旅游等领域的务实合作，加强在国际地区事务中的协调配合，共同推动南中、非中关系继续向前发展。
全国政协办公厅等举行国庆招待会
全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办今天晚上在人民大会堂宴会厅联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强与来自海内外的新老朋友欢聚一堂、共同庆祝中华人民共和国成立62周年。贾庆林在招待会上致辞。他首先代表中共中央、国务院向出席国庆招待会的各位嘉宾表示热烈欢迎，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候和良好的祝愿。他说，今年是中国共产党成立90周年，新中国成立62年。回顾62年的光辉历程，我们不会忘记广大港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞始终与全国各族人民风雨同舟、甘苦与共，为维护祖国和人民利益、加快推进国家现代化建设、促进祖国和平统一大业，作出了重要贡献。两岸三地携手共进贾庆林指出，国家“十二五”规划纲要明确了中央政府支持香港、澳门的政策方向，强调支持港澳巩固提升竞争力优势、支持港澳培育新兴产业、深化内地与港澳经济合作，必将为香港、澳门未来发展创造更多机遇。中央政府将始终坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，全力支持两个特别行政区行政长官和特区政府依法施政，与香港、澳门同胞一起，携手开创更加美好的明天。贾庆林强调，推动两岸关系和平发展，实现祖国完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿。近年来，两岸双方在反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础上不断增进政治互信，实现全面直接双向“三通”，签署并实施经济合作框架协议，两岸各界加强交流往来，两岸关系取得一系列突破性进展。我们将牢牢把握两岸关系和平发展主题，努力维护得来不易的良好局面，不断巩固改善发展两岸关系的政治基础，坚决反对和遏制任何“台独”分裂行径，推动两岸关系沿着正确的方向不断前进，努力使两岸关系和平发展的成果惠及更多的两岸同胞尤其是台湾基层民众。海外侨胞作用独特贾庆林说，广大海外侨胞是中华民族大家庭的重要成员，是实现中华民族伟大复兴的重要力量。长期以来，广大海外侨胞心怀故土、情系桑梓，为祖国的繁荣富强和人民的幸福安康发挥了独特作用。我们将一如既往地坚持“以人为本、为侨服务”的侨务工作宗旨，进一步凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益，关心海外侨胞的生存发展，依法维护海外侨胞和归侨侨眷的正当合法权益，最大限度地团结海内外中华儿女，汇聚起实现祖国和平统一大业和中华民族伟大复兴的强大合力。招待会由国务委员戴秉国主持。王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、韩启德、周铁农、李建国、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、廖晖、杜青林、阿不来提·阿不都热西提、黄孟复、张梅颖、钱运录、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍等出席了招待会。
“天宫一号”蓄势待发
天宫一号将于今晚发射，担负飞行任务的各个系统正按计划有条不紊地进行着。下午13点16分，酒泉卫星发射中心进入负8小时准备，所有人员就位，在每个时间节点上，技术人员密切监视着发射前的各项数据，根据发射测试流程和指挥口令，进行相关操作。王军是此次天宫一号飞行任务的“零”号指挥员，整个发射程序在进入负30分钟准备时，将由他下达所有指令，直至火箭点火升空。天宫一号飞行任务零号指挥员 王军：作为“零号”实际上我们叫测发指挥员，他的主要工作就是要保证各个系统能够在规定的程序，能够按照规定程序在规定的时段之内往下走。本台记者 伍辉：这里是北京航天飞行控制中心，这里的航天测控人员现在正在利用最后这个时间来进行一次火箭模拟飞行演练，他们对天宫一号发射段到上升段的流程进行一次再确认，以确保所有的人员和设备以最佳的状态来迎接晚上的发射。在测控大厅的测控站点分布图上，发现两个新成员就是天链01星和天链02星，这两颗中继卫星将首次参加中国载人航天工程的测控通信工作，它们将担负通信保障任务。随着发射窗口的临近，酒泉卫星发射中心气象室的科研人员进行了最后一次气象会商。酒泉卫星发射中心气象室主任 李兴东：今天晚上的天气非常好，非常理想，晴天，小风，能见度也非常好，气温是13度到15度，非常适于工作发射。本台记者 倪宁：再过不到3个小时，长二F火箭将搭载着天宫一号目标飞行器，从这里起飞，奔向太空，我们也祝它平安顺利。
核心团队详解“天宫一号”
天宫一号的发射进入了倒计时，各大系统的负责人齐聚酒泉卫星发射中心，向本台记者详细介绍了天宫一号的最新状态和主要任务。航天科技集团运载火箭技术研究院副院长 郝照平：经过一系列检查测试之后，火箭的产品状态良好，功能性能都满足我们现在任务的需求。天宫一号重8.5吨，身高10.4米，是我国第一个自主研发的低轨道，长寿命的载人航天器，可以称得上是完全的中国制造。进入轨道后，它将不再返回，而是在太空中运行两年，相继与神舟八号，神舟九号及神舟十号飞船完成交会对接任务，为将来在太空建立属于中国的空间站奠定基础。记者：这次我们是无人的交会对接，科学意义在什么地方？载人航天工程航天员系统副总设计师 王宪民：这次要上去试一下自动交会对接能不能成功。记者：如果成功呢？载人航天工程航天员系统副总设计师 王宪民：如果成功，神九就有可能上人。天宫一号技术负责人 杨宏：天宫一号的发射升空，和随之要进行的交会对接的试验任务，我们可以说我们将迈入空间实验室的时代。此外，天宫一号还将完成地球环境监测、空间材料科学和空间环境探测三方面的科学实验。部分试验成果将会应用到我们的生活中。载人航天工程空间应用系统副总设计师 张善从：(已经)安排了胶体晶体复合生产装置，这个材料科学试验(如果成功)，我们未来不管是我们身边看到任何一件电子设备以后都会比这小得多。记者：目前科学试验的进展怎么样？载人航天工程空间应用系统副总设计师 张善从：目前所有的测试已经结束。
“天宫一号”将于今晚发射
备受瞩目的天宫一号将于今晚21点16分至21点31分择机发射，届时本台综合频道、中文国际频道、新闻频道、英语新闻频道及其他外语频道、中国网络电视台将进行直播报道。
【走基层】要住好房子 更要过好日子
按照中央的要求，地震灾区三年重建任务已全面完成。灾区老百姓也住进了按重建规划盖起的新房子，然而未来的日子怎么过，灾区的发展之路又该怎么走？带着这些思考，记者走进了地震重灾区——虹口乡。虹口乡位于四川都江堰，地震中，全乡95%的房屋损毁，支柱产业“农家乐”旅游遭受重创。记者刚一走进虹口，展现在记者面前的，是平坦的乡村公路和一排排崭新的农民安居房。乡党委书记马远见告诉记者，“户户通公路，家家住别墅”，是如今虹口老百姓真实的生活写照。四川都江堰市虹口乡党委书记 马远见：现在的虹口是非常的热闹，比我们(成都的)春熙路少一点肯德基，但是我们的跑山鸡非常多，很多游客都喜欢到虹口来。有了好房子，不等于就过上了好日子，老百姓没有财源，再好的房子也是花架子。要发展，钱从哪儿来？就业往哪儿去？靠农家乐起家的虹口人又想到了农家乐，不过这一回，老文章却有了新做法。有了好房子还要有好点子，虹口的山上有野生熊猫，而这里的建筑酷似武侠小说里的客栈，于是马远见和一帮乡干部搞起了“农家乐合作社”，还创意了一个好听的名字——“熊猫驿站”。村民郭福全告诉记者，过去乡里道路窄，虽然一直在搞农家乐，但是东一家，西一家，分散经营，超过5个人一户就接待不了，居住条件差，客人也留不下。现在搞起了连锁，一户熊猫驿站能接待10来个人，空调、电话、宽带入户能给客人提供上档次的服务。路也修宽了，从成都到虹口更方便。四川都江堰市虹口乡村民 郭福全：我出一部分资金，重要的主体资金还是他们(投资商)来承担，一年给我2万。2万基础上(每年)给我递增10%，我就不操心经营这个熊猫驿站。“熊猫驿站”统一的形象设计、统一的品牌打造、统一的营销模式，还有统一的价格、管理和服务标准，让过去的“游击队”变成了“正规军”。如今“熊猫驿站”的订单排到了国庆长假后。新的运作模式，不仅源源不断地吸引来城里的客人，让农民变成连锁酒店的股东；还带旺了当地的消费，农民在家门口就能实现就业。“熊猫驿站”的品牌效应让灾后的虹口声名远扬。四川都江堰市虹口乡村民 郭福全：现在有了熊猫客栈后，我们现在这块只能住客，我这边就可以附带给他们做点生活等各个方面的配套。然而，让乡亲们高兴的还不止“熊猫驿站”这一样。在政府的科技扶持下，虹口乡的另外一块招牌——红心猕猴桃，也挂上了累累硕果，两万亩“绿色银行”能给果农们带来2500万元的收入。既要住上好房子，更要过上好日子，老百姓是这么想的，政府也是这么做的。目前，四川已经通过了《灾区五年振兴规划》，力争在三至五年内投入30多亿帮助地震灾区1200多个贫困村实现脱贫致富。
【时代先锋】吴群：心系群众 坚守正义
吴群是安徽省蚌埠市人民检察院民事行政检察处副处长，从事民事行政检察工作12年，始终心系群众，坚守正义，直到生命的最后一刻。这是一份近日由安徽省人民检察院向安徽省高级人民法院提出的民事抗诉书。抗诉书中的这起养老金支付纠纷案，是吴群生前未能办理完结的案件之一，省检察院采纳了吴群的意见。七十多岁的洪治钧老人和她的几十位老同事，因养老金无故被原单位扣除，官司输了，几年申诉也没有结果。去年2月，吴群接手了这个案子。可是没多久，吴群被确诊患上了胃癌，就是在化疗期间，他还和洪治钧老人通过电话了解案情。当事人 洪治钧：“他虽然有病 对我们的案子还是那么关心 我们不会忘掉的”吴群1999年从部队转业到蚌埠市检察院，他坚持以办案促学习，并在全市检察系统以转业干部身份第一个通过了国家司法考试。吴群和家人一直租住在蚌埠市郊一个只有40平米的房子里。中共蚌埠市委书记 陈启涛：“他始终把人民群众放在心中最高位置 他为了把事业做好 费尽了许多功夫 用他的话说 即使不能让你感到满意 也要让你感到明白”。
今年棉花供给增 需求稳
根据国家发改委等8部门的分析和预测，今年棉花种植7780万亩，同比增长4.7%。初步估计产量约720万吨，如近期不出现灾害性天气，有望获得较好收成。与此同时，全球主要产棉国都有不同程度增产，全球市场供给增加，而国内棉花需求基本稳定，因此国内产需缺口将比上年度有所缩小。为保证棉花市场平稳运行，保护棉农利益，国家9月8日启动临时收储政策，市场信心因此增强，近期棉价已稳步回升至每吨20000元左右。今年，国家将继续实施出疆棉运费补贴，并把补贴标准每吨提高100元。
交通部门多举措 助力黄金周出行
十一黄金周即将开始，交通部门已经做好准备保障百姓出行。铁路黄金周运输方案已经启动，共计10天。预计高峰日为10月1日。黄金周期间将加开直通旅客列车29对。还将安排直通红色旅游列车30对。公路客流主要以旅游、探亲、学生流为主。首个客流高峰将在9月30日、10月1日出现，交通运输部已经在全国投入83万辆营运客车、2000万个客位参与黄金周运输，日均260万班次保障运力。民航方面，预计黄金周民航运送旅客仍将在600万人次左右。民航局要求全行业做好应对突发事件的应急预案。各航空公司也在航线和机票上做起了文章。国航推出黄金周购票优惠活动，从即日起购买10月3日——5日北京始发至广州、深圳、长沙等38条单程航线的，在原有基础上再降100元。东航在黄金周期间国内航线增加航班216次架次，国际航线增加210架次。
中国4G亮相 多国采用TD-LTE
正在北京举行的中国国际信息通信展上，由我国主导的4G标准TD-LTE成为最大的亮点，4G手机、4G平板电脑等产品面向全球首次集中亮相，这标志着我国在全球下一代信息技术产业中的话语权大幅提升。你现在看到的这款最新研制成功的手机，就是全球首款基于我国TD-LTE标准制式的3模4G 手机，它的下载速度是3G平均速度的10几倍。中兴通讯执行副总裁 何士友：明年恰当的时机将推出完整的产品。此外，能即时拍摄、即时传输的4G摄像机，可以用平板电脑操控的4G智能机器人等产品也吸引了不少观众的目光。中国移动副总裁 沙跃家：有26个国家和地区宣布采用TD-LTE技术，其中有很大一部分已经签署了商业合同。TD产业联盟秘书长 杨骅：在4G阶段，中国的力量在这一领域拥有了非常重要的发言权。
国内联播快讯
10月1日起 提高优抚对象等补助标准10月1日起，国家将再次提高优抚对象等补助标准，其中残疾军人、烈属、在乡退伍红军老战士等补助标准，在现行基础上分别提高15%至20%，在乡老复员军人定期定量补助标准每年提高至720元。享受待遇的带病回乡退伍军人、参战参试人员生活补助标准每月提高至250元。两大能源央企今天挂牌成立中国电力建设集团和中国能源建设集团今天在北京挂牌成立，重组后的企业实现了电力规划设计、工程施工、设备制造的一体化。中关村纳斯达克联手助推企业上市中关村管委会与纳斯达克今天在北京宣布建立长期战略合作伙伴关系，通过形成固定工作机制，在后备企业培育、企业上市后的服务等方面展开合作。中关村管委会主任 郭洪：为我们的企业进入到国际资本市场建立一个比较便捷的通道。三家期货交易所今起调整保证金比例从今天收盘结算时起，我国三家期货交易所调整交易保证金比例和涨跌停板幅度。其中铝和黄金期货合约调整比较大。10月10日恢复原有水平。中华老字号统一宣传促销平台开放我国首个专门针对中华老字号企业的统一宣传促销平台今天在北京开放，平台旨在向海内外推广中华老字号。全国所有列车年底前实现网络售票明天起，所有车次为C、D、G等字母打头的动车组列车将全部实行网络售票。年底前，全国所有列车实行网络售票，2012年春运前，电话订票范围扩大到全国铁路。特大电信诈骗案犯罪嫌疑人被押回国由公安部统一指挥，与台湾警方和东盟八个国家共同破获的9.28特大跨国电信诈骗案，所有涉案犯罪嫌疑人今天开始陆续被押送回国，接受进一步审讯。这些犯罪嫌疑人除一些惯犯外，大都是被组织者以外出打工为由，诱骗到国外从事诈骗犯罪活动的。青海广播电视台今天成立青海人民广播电台和青海电视台今天正式合并，成立青海广播电视台。青海广播电视台将整合播出资源，打造名牌栏目，特别是在藏语广播和藏语卫视的节目播出上增加新闻时效性和信息量。作战部队博士后科研工作站成立我军首个作战部队博士后科研工作站今天在北京军区某集团军成立，工作站将围绕联合作战指挥、后勤保障研究、装备试用革新等领域开展专项攻关。辛亥百年人物油画作品展开幕纪念辛亥革命100周年中国油画展今天在北京中国美术馆开幕，100多幅作品展现了孙中山、黄兴、秋瑾等辛亥革命英雄人物的光辉形象，展览将免费开放至10月24日。“西藏和平解放60年成就展”网上开展“西藏和平解放60年成就展”网上展览今天在中国网络电视台上线。展览通过中、英双语，用4万多文字、500多幅图片、10多个高清视频，展示了西藏60年来的变化。强台风“纳沙”在海南登陆今年第17号强台风“纳沙”今天下午2点半在海南省文昌市翁田镇登陆，登陆时中心附近最大风力14级，受“纳沙”影响，海南、广东等地海运全线停航，进出港航班大面积延误。2011大同国际雕塑双年展开幕2011大同国际雕塑双年展28日开幕，共展出国内外当代杰出雕塑家的330多件作品，本届展品在材质、形式、风格等方面都有所创新，体现了丰富多元的时代特色。
关注欧洲债务危机
欧盟委员会主席巴罗佐28号排除了希腊脱离欧元区的可能性。他明确表示，希腊虽然发生债务危机，但“现在和将来都将是欧元区成员国”。巴罗佐排除希腊脱离欧元区可能性当天，巴罗佐在位于法国斯特拉斯堡的欧洲议会发表讲话说，欧盟决心继续支持希腊，欧盟委员会打算扩大金融保证机制，帮助希腊银行恢复信贷活动。但他同时强调，希腊应如期履行自己的承诺，减少国家财政赤字。巴罗佐还表示，他赞成发行欧元债券的主张，并支持设立欧盟金融交易税的建议。奥巴马认为欧债危机拖累美国经济美国总统奥巴马28号在白宫参加圆桌会议时表示，欧洲债务危机仍然是拖累美国经济的重要因素，而那些面临债务问题的欧洲国家政府却没有采取足够有效的措施解决危机。这是奥巴马本周第二次强调欧洲目前的经济形势令人担忧。他曾在26号表示，欧债危机“威胁世界经济”。　　    担忧欧债前景 纽约股市大跌由于投资者对欧元区各国近期达成救助希腊的有效方案持怀疑态度，28号纽约股市结束三连阳局面，三大股指大幅下跌；国际油价当天大幅下挫，国际金价当天也以跌势报收。
德国通过扩大欧洲金融稳定基金议案
德国联邦议会今天通过扩大欧洲金融稳定基金议案，为稳定欧元和救助欧元区债务国铺平道路。在应对欧债危机的过程中，欧洲金融稳定工具已成为最重要的救急手段。爱尔兰和葡萄牙都从中获得了救助，有待落实的希腊第二轮救助计划也将有部分资金来自这套工具。
关注巴勒斯坦“入联”
联合国安理会28号举行公开会议，决定将巴勒斯坦寻求成为联合国会员国的申请提交安理会下设的“接纳新会员国委员会”进行审查。安理会将巴“入联”申请提交专家审查这是巴勒斯坦自本月23号递交“入联”申请以来，安理会首次就这一问题举行公开会议，也是安理会按有关程序规定对巴勒斯坦“入联”申请采取行动的第一个步骤。“接纳新会员国委员会”将于30号就巴勒斯坦的申请进行磋商。这个委员会由安理会所有理事国组成，安理会将根据这一专家委员会的报告采取行动。巴勒斯坦要成为联合国正式会员国需赢得安理会15个理事国中的9票支持，并且5个常任理事国无一反对。美国此前已明确表示反对巴勒斯坦通过安理会谋求会员国地位。
美国：李斯特菌感染疫情
近日，美国多地出现李斯特菌感染疫情。目前，美国已有18个州72人染病，其中16人死亡。这是美国近十多年来致死人数最多的一次食源性疾病疫情。疫情已致16人死亡 感染病例将增多李斯特菌比常见的沙门氏菌和某些大肠杆菌更为致命，老年人、孕妇和慢性病患者等免疫力较差的人群最易感染。由于李斯特菌潜伏期较长，可达两个月，因此，美国卫生部门官员预计，随着10月份更多李斯特菌感染者的症状开始明显，确诊病例将持续增多。科罗拉多州甜瓜是污染源目前，美国卫生部门已经确认，科罗拉多州“詹森农场”销售的甜瓜为污染源。他们还首次发现李斯特菌能进入完整的甜瓜内部。从7月底到9月上旬，“詹森农场”的甜瓜至少销售至美国17个州。美国卫生部门提醒民众，一旦发现家中有受污染的甜瓜，应立即扔掉，并清理和消毒存放区域。
国际联播快讯
利比亚当局称发现卡扎菲儿子踪迹利比亚当局军方发言人巴尼28号说，目前已发现卡扎菲次子赛义夫正藏身于拜尼沃利德，卡扎菲的另一个儿子穆塔西姆则藏身于苏尔特，但卡扎菲本人的行踪仍不知晓。巴尼说，当局目前不关心卡扎菲藏身何处，关注的是控制所有城市，并确保城市安全。他说，当局武装目前已从苏尔特南北两个方向取得突破。壳牌在新加坡的炼油厂发生火灾壳牌公司设在新加坡西南部毛广岛上的一座炼油厂28号发生火灾，目前大火仍然没有被扑灭，事故原因还不清楚。壳牌公司已经疏散了炼油厂内的多数工作人员。这座炼油厂日加工能力为50万桶原油，是壳牌公司产能最大的一座炼油设施。新加坡是全球著名的炼油中心，炼油设施主要集中在西南部裕廊岛及附近一些零星岛屿和海域。纪念辛亥百年演出在马来西亚举行由中国国务院侨办组派的“文化中国·辛亥百年”艺术团28号晚在马来西亚吉隆坡举行演出。马来西亚是孙中山从事革命事业的重要根据地，在辛亥革命中扮演着举足轻重的角色。美国逮捕阴谋袭击政府部门嫌疑人美国联邦检察官28号宣布，执法机关逮捕了一名阴谋用遥控飞机装载爆炸物袭击五角大楼和国会的嫌疑人，并已对他提出起诉。这名嫌疑人是美国公民，26岁，当天早些时候被伪装成送货人员的联邦探员抓获。联邦探员当时给他送去的物品是他希望用于发动袭击的危险品，包括手雷、机关枪和伪装成C-4炸药的物品。
历史上的新闻联播: 查看
秋收一线·粮增 价稳 人心定
温家宝会见南非副总统
全国政协办公厅等举行国庆招待会
“天宫一号”蓄势待发
核心团队详解“天宫一号”
“天宫一号”将于今晚发射
【走基层】要住好房子 更要过好日子
【时代先锋】吴群：心系群众 坚守正义
今年棉花供给增 需求稳
交通部门多举措 助力黄金周出行
中国4G亮相 多国采用TD-LTE
国内联播快讯
关注欧洲债务危机
德国通过扩大欧洲金融稳定基金议案
关注巴勒斯坦“入联”
美国：李斯特菌感染疫情
国际联播快讯
2011-09-28新闻联播
2011-09-30新闻联播