2011年8月26日新闻联播 文字版
2011-08-25新闻联播
2011-08-27新闻联播
胡锦涛为第43届南丁格尔奖章中国获奖者颁奖
第43届南丁格尔奖章颁奖大会今天上午在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中国红十字会名誉会长胡锦涛出席大会，为8名中国获奖者颁发奖章，代表党中央、国务院，向获奖者表示热烈的祝贺，向全国护理工作者、红十字工作者和志愿者表示亲切的问候。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席颁奖大会。颁奖大会前，胡锦涛会见了红十字国际委员会主席雅各布·克伦贝格尔，欢迎他来华访问并参加南丁格尔奖章颁奖大会。胡锦涛在会见时说，红十字国际委员会长期致力于人道主义事业，做了卓有成效的工作，最近又在非洲开展了紧急救援行动，中国政府对此给予高度评价。胡锦涛指出，这些年来，在中国政府和社会各界共同努力下，中国的人道主义事业有了长足发展。他表示，中国政府将一如既往地推动人道主义事业，也将一如既往地支持中国红十字会与红十字国际委员会加强合作，为促进人类文明进步、促进世界和平与发展作出积极的贡献。今年共有19个国家的39名护理工作者获得本届南丁格尔奖章。大会上，胡锦涛为8名中国获奖者颁奖。她们是：北京协和医院护理部主任、中华护理学会副理事长吴欣娟，天津市肿瘤医院护理质控中心主任陈荣秀，上海市皮肤病医院护理部副主任孙玉凤，福建医科大学护理学院院长、福建护理学会副理事长姜小鹰，青海省人民医院副院长赵生秀，解放军第四医院医务处副主任护师索玉梅，南京军区南京总医院妇产科护士长陈声容，武警总医院副院长、护理部主任张利岩。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在颁奖大会上讲话指出，红十字事业是一项崇高而伟大的人道主义事业。党中央、国务院高度重视我国红十字事业的发展。当前，社会各界参与慈善事业的热情和对人道救助工作的关注度越来越高。要适应新的形势和要求，与时俱进地深化改革、完善制度、强化管理，切实维护慈善公益组织的公信力，提高人道救助的能力和水平。回良玉希望中国红十字会和广大人道服务领域工作者发扬光大南丁格尔精神，秉持人道准则，胸怀博爱之心，播撒仁慈美德，传递友善关怀，努力把各方面力量凝聚起来，推动我国红十字事业等各项慈善公益事业持续健康发展。全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长华建敏在会上说，8名获奖者的先进事迹集中体现了“人道、博爱、奉献”的红十字精神，全国三千万红十字会员和志愿者要以她们为榜样，更好地为社会公众服务。他表示，中国红十字会要进一步深化改革、创新机制，更加自觉接受社会监督，虚心听取意见建议，不断增强责任感、提升公信力，以赢得全社会的尊重与信赖，更好地为困难群众排忧解难，为国家发展和社会进步作出更大贡献。红十字国际委员会主席雅各布克伦贝格尔在致辞中，称赞各位获奖者以自己的行为诠释了承诺与奉献，为在社会上推广和发展人道行动和人道理念作出了特殊贡献。获奖者代表张利岩、青年护士代表薄海欣分别在会上发言。韩启德、桑国卫、张榕明、李金华以及中央军委委员廖锡龙出席颁奖大会。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
十一届全国人大常委会第二十二次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并讲话
十一届全国人大常委会第二十二次会议今天下午在北京人民大会堂闭幕。吴邦国委员长主持闭幕会。会议经表决，通过了全国人大常委会关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第十三条第一款和第十九条的解释，通过了全国人大常委会关于批准《东南亚友好合作条约第三修改议定书》的决定，批准了这一议定书。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大现在实有代表2975人。会议表决通过了有关任免案。在完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，本次会议审议通过了关于香港特别行政区基本法第十三条第一款和第十九条的解释，这是香港基本法实施以来第一次由香港特别行政区终审法院在审理有关案件的过程中就基本法有关中央人民政府管理的事务和中央与特别行政区关系的条款，提请全国人大常委会进行解释。吴邦国强调，香港特别行政区是直辖于中央人民政府的地方行政区域，基本法在赋予香港特别行政区高度自治权的同时，明确香港特别行政区的外交、国防等事务由中央人民政府负责管理，并专门规定香港特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权。这是体现国家主权所必不可少的，也是保持香港长期繁荣稳定所必不可少的。本次全国人大常委会对基本法有关条款作出的解释，充分体现了“一国两制”方针，既维护了国家主权，又保证了香港特别行政区享有包括独立的司法权和终审权在内的高度自治权，对于推动基本法全面正确实施具有重要意义。吴邦国说，今年计划提请常委会初次审议的12件法律草案中，有10件是修改完善现行法律，这次会议对刑事诉讼法修正案草案进行了初次审议，下一步将广泛征求社会各界意见，在认真研究的基础上进一步修改完善草案，尽早提请以后的常委会会议审议。吴邦国说，这次会议听取审议了国务院关于今年以来计划执行情况、预算执行情况等两个报告。常委会组成人员和列席会议的同志，充分肯定国务院和地方政府所做的工作。大家指出，要把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，切实提高政策的前瞻性、针对性和稳定性；加快推进结构调整，大力保障和改善民生，维护社会和谐稳定；深化财税体制改革，强化财政预算管理，中央和地方财政超收收入应在保证法定支出项目的前提下，通过法定程序，重点向保障性住房建设等民生项目倾斜。吴邦国指出，检查老年人权益保障法实施情况，是今年常委会监督工作的一项重要内容，也是这部法律颁布以来的第一次执法检查。要结合这次执法检查，认真研究完善老年人权益保障法的有关问题，加强沟通协调，尽早提出修改完善法律的草案。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
全国政协在京召开专题协商会 贾庆林出席并讲话
全国政协今天在政协礼堂召开“深化文化体制改革，繁荣发展文化事业和文化产业”专题协商会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。他强调，要认真学习贯彻中央关于加强社会主义文化建设的决策部署，坚持社会主义文化的前进方向，建设和践行社会主义核心价值体系，不断解放文化生产力，增强我国文化软实力和国际竞争力。贾庆林指出，加强社会主义文化建设，是实现全面建设小康社会奋斗目标、提高国家核心竞争力、实现中华民族伟大复兴的必然要求。我们一定要从战略高度深刻认识文化建设的重大意义，增强责任感和紧迫感，加大文化改革创新力度，推动社会主义文化大发展大繁荣。贾庆林强调，要充分发挥人民政协的优势和作用，为社会主义文化建设贡献智慧和力量。人民政协是推动文化建设的重要生力军，肩负着促进文化繁荣发展的光荣使命。要继续深入开展社会主义核心价值体系教育，坚定不移地走中国特色社会主义发展道路；广泛凝聚智慧，为推动社会主义文化建设积极建言献策；充分调动各方面积极性，形成共促社会主义文化繁荣发展的强大合力；积极投身文化改革发展实践，努力成为推动社会主义文化建设的模范，更加自觉、更加主动地为实现社会主义文化大发展大繁荣作出新的贡献。中共中央政治局委员、国务委员刘延东到会听取意见并讲话。她说，全国政协围绕文化建设进行专题调研和协商，有助于群策群力，凝聚共识，为中共中央、国务院制定政策提供决策参考，共同促进文化体制改革和社会主义文化大发展大繁荣。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席万钢分别主持会议。22名全国政协常委、委员和民主党派中央、全国工商联、政协专门委员会的代表作了发言，会议还印发了19份书面发言。文化部、广电总局和新闻出版总署负责同志作了交流发言。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
习近平会见塞尔维亚议长
国家副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了塞尔维亚议长久基奇-德亚诺维奇。习近平说，中国和塞尔维亚是全天候的朋友。2009年建立战略伙伴关系以来，双方高层交往密切，经贸、人文等领域合作成果丰硕。中方尊重塞尔维亚的领土和主权完整以及根据本国国情选择的发展道路，赞赏塞方坚定奉行一个中国政策。中方重视发展中塞战略伙伴关系，愿同塞方一道，加强政府、议会和政党交流，进一步巩固政治互信；扩大双边贸易和相互投资规模，实现互利共赢；深化人文交流，发扬中塞传统友谊，为两国和两国人民带来更多实实在在的利益。习近平还应询介绍了中国经济社会的发展成就和经验。久基奇-德亚诺维奇说，加强对华友好关系是塞外交政策四大支柱之一，两国战略伙伴关系的发展，将有力地促进塞经济、社会和文化等方面取得更大进步。她重申，塞方将一如既往地坚定奉行一个中国政策。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
贺国强会见塞尔维亚议长
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天下午在人民大会堂会见了塞尔维亚议长久基奇-德亚诺维奇。贺国强愉快地回忆了7月访问塞尔维亚时的情景。他说，我对中塞关系有两点突出印象。一是两国关系有着深厚社会和政治基础。这是双边关系的宝贵财富。二是两国互利务实合作有着广阔空间。中塞经贸互补性强，在基础设施建设、旅游等领域的合作已有良好基础，前景广阔。贺国强说，中国共产党高度重视发展与塞尔维亚政党的关系，愿在党际交往四项原则基础上，进一步加强与塞各主要政党之间的友好交往，共同推动中塞关系不断向前发展。贺国强还向客人介绍了我国开展党风廉政建设和反腐倡廉工作的情况。久基奇-德亚诺维奇表示，塞方愿通过加强与中方在各领域的友好交往与务实合作，为塞中传统友谊注入新的活力。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
周永康会见蒙古国总统
nan
周永康会见蒙古民主党和公民意志党、民族新党主要领导人
nan
金正日途经并顺访中国东北地区 戴秉国转达胡锦涛总书记问候
朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日在结束对俄罗斯的访问后途经并顺访中国东北地区期间，26日在黑龙江省参观访问，受中共中央总书记、国家主席胡锦涛委托，国务委员戴秉国前往转达胡锦涛总书记问候，并陪同参观。戴秉国代表中国党、政府和人民热烈欢迎金正日总书记途经并顺访中国东北地区。金正日感谢中方的热情接待，并请戴秉国转达他对胡锦涛总书记的亲切问候和良好祝愿。戴秉国说，3个月前金正日总书记访华同胡锦涛总书记就双边关系和共同关心的问题深入交换了意见。我们愿同朝鲜同志一道，认真落实两党两国最高领导人达成的重要共识，推动中朝关系不断向前发展。金正日说，我们是近邻，应当常来常往。我每次来到中国，都深切感受到中国人民对朝鲜人民的友好情谊。当前朝中关系发展势头很好，双方要加强各领域各部门以及边境省道友好交流合作，推动朝中传统友谊不断向纵深发展。金正日表示，朝方坚持朝鲜半岛无核化目标，愿意无条件重返六方会谈，与有关各方一道全面履行9·19共同声明，维护和促进朝鲜半岛和平稳定。今天，金正日在齐齐哈尔参观了齐二机床集团有限公司和蒙牛乳业，在大庆参观了城市规划展示馆，实地考察了在建居民小区。金正日说，我每次来中国都看到新变化。祝愿中国人民在中国共产党领导下，顺利实现“十二五”规划的宏伟目标。金正日是25日由内蒙古自治区满洲里入境的，当晚在海拉尔进行了参观访问。中央有关部门负责同志和内蒙古自治区、黑龙江省负责同志分别陪同参观或参加有关活动。朝方主要陪同人员有：人民武力部部长金永春，内阁副总理姜锡柱，国防委员会副委员长张成泽，朝鲜劳动党中央书记太宗秀、朴道春、金永日、金养健以及朝鲜驻中国大使池在龙等。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
湖南长沙：街坊邻里有矛盾 社区“五老”先化解
遍布在长沙社区里的党员服务站，依靠老干部、老模范、老教师、老战士、老专家这“五老”的力量，把矛盾纠纷合理化解，把“麻纱”及时扯平。长沙建湘新村社区的胡群球是位养鸽爱好者，他家的鸽子喜欢在一座废弃的水塔上停留。可最近鸽子却有些反常，总是躲着水塔飞。联想到家里的电视机也时不时出现雪花纹，老胡觉得，水塔上可能有问题。长沙市建湘新村社区居民 胡群球：一打听才知道，那是手机基站的天线，安装的时候我们根本不知道。担心基站对身体有影响，大家合计准备动手把它拆除，这时，社区里的老干部欧阳仑把大家请进了党员服务站。长沙市建湘新村社区党员服务站站长 欧阳仑：这个事情我们应该认真负责地去通过各种途径来帮忙解决。但是有一条：不要盲目地说要拆除啊，要砸了啊。欧阳仑是党员服务站的三名成员之一，也是大家都信得过的热心肠。在这个小区，街坊邻里间有了什么麻烦事、闹心事，党员服务站是调解的第一站。即使遇上难解决的问题，这是也是社情民意上传的始发站。听说基站设备价值30多万，大家都觉得强拆是一种损失。在欧阳仑的提议下，大伙联名向城管、通信等部门写了书面反映。最终，在街道、社区协调帮助下，通信运营商第一时间关闭了基站发射电源，并在充分征询居民意见的前提下，选址重建。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
国防部新闻发言人就美国发表2011年度《中国军事与安全态势发展报告》发表谈话
国防部新闻发言人杨宇军今天就美国发表2011年度《中国军事与安全态势发展报告》发表谈话指出：美方发表的所谓2011年度《中国军事与安全态势发展报告》罔顾事实，指责中国正常的国防和军队建设，渲染所谓大陆对台“军事威胁”，无端质疑中国的空间和网络安全政策。中方对此表示强烈不满和坚决反对。中方已向美方提出严正交涉。中国加强国防和军队建设，完全是为了维护国家主权和领土完整，确保经济社会发展的顺利进行，不针对任何国家。我们要求美方客观、公正看待中国军队发展，停止发表所谓《中国军事与安全态势发展报告》，多做有利于两国两军关系的事，而不是相反。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
第八届茅盾文学奖获奖作家首次集体亮相
第八届茅盾文学奖获奖作家今天在北京举行了媒体见面会。《你在高原》的作者张炜、《天行者》的作者刘醒龙、《蛙》的作者莫言、《一句顶一万句》的作者刘震云，分享创作经历的同时，畅谈了优秀文学作品评价标准等问题。第八届茅盾文学奖获得者 刘震云：好的文学一定是畅销的。50年后，我们每个人的作品一个读的都没有，说它是好作品是自欺欺人。创立于1981年的茅盾文学奖，每四年评选一次，今年首次改革评奖机制，实行提前公布评委名单、实名投票等制度。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
第28届中国电视剧飞天奖颁奖典礼落幕
第28届中国电视剧“飞天奖”颁奖典礼昨晚举行。《解放》、《人间正道是沧桑》等42部作品分获电视剧各类奖项。徐萌、赵冬苓、王丽萍分别凭借《医者仁心》、《沂蒙》、《媳妇的美好时代》获得优秀编剧；管虎、董亚春分别凭借《沂蒙》、《中国远征军》获得优秀导演。黄志忠、陈宝国摘得优秀男演员桂冠，优秀女演员花落海青、蒋雯丽。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
电视剧《你是我的幸福》今晚播出
电视连续剧《你是我的幸福》今晚开始在我台第一套节目综合频道播出。该剧用诙谐的喜剧风格讲述了中青年两代人守望和追求幸福的故事。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
利比亚反对派宣布在首都开始执政工作 卡扎菲再“现声”
25号，利比亚反对派“全国过渡委员会”经济和石油事务负责人阿里·塔尔胡尼在的黎波里表示，“全国过渡委员会”正式迁入首都开始执政。同一天，卡扎菲再次录音号召民众与反对派武装战斗到底。塔尔胡尼说，一旦安全形势许可，“全国过渡委员会”主席贾利勒也将从班加西转移到的黎波里。25号，利比亚问题联络小组同意在月底前解冻25亿美元，约合160亿元人民币的卡扎菲政权国外资产，提供给利比亚“全国过渡委员会”。此外，意大利等方面也陆续决定解冻利比亚资金。25号，叙利亚电视台“阿拉伊”播出了一段卡扎菲的讲话录音。卡扎菲呼吁民众走出家门，与反对派武装战斗到底。当天，的黎波里部分地区仍不时爆发激烈战斗。反对派称有情报显示，卡扎菲和他的儿子们藏身在市内的阿布萨利姆区。不过激战之后，反对派武装并没有在那里发现卡扎菲和他儿子们的踪影。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
日本首相菅直人正式宣布辞去民主党党首职务
日本首相、执政的民主党代表菅直人今天在民主党高层干部会和民主党众参两院议员大会上正式宣布辞去该党党代表，也就是党首职务。本台记者 顾雪嘉：8月26日，日本参议院正式通过了作为首相辞职条件的剩余两项法案，“公债发行特例法案”和“可再生能源特别措施法案”，日本首相菅直人随后正式提出辞去民主党党首一职，并决定在新党首选出之后辞去首相一职。日本首相 菅直人：重要的法案今天已经通过了，所以我愿意辞去民主党党首的职务。菅直人表示，在日本当前的情况下，自己做了所有该做的事，辞职并不是为了逃避责任。民主党定于29号举行党代表选举。日本众参两院全体会议可能于30号分别举行首相指名选举。目前，日本前外相前原诚司、财务大臣野田佳彦以及农林水产大臣鹿野道彦均已宣布，将参加29号的民主党代表选举。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
中国向肯尼亚提供1亿元粮食援助
“非洲之角”的肯尼亚等国目前正经受数十年来最严重的旱灾。25号，中国再次向肯尼亚受灾民众伸出援手。中国对肯尼亚粮食援助签字仪式当天在内罗毕举行。根据协议，中国将向肯尼亚捐助价值1亿元人民币的粮食援助，用以缓解旱灾给肯尼亚带来的粮食短缺。肯尼亚财政部长 肯雅塔：一直以来，(中国政府和人民)已经证明了我们是朋友，当肯尼亚需要帮助的时候，中国总是第一批对我们进行援助。继7月下旬宣布向非洲灾区提供9000万元人民币紧急粮食援助后，中国政府本月宣布将再向埃塞俄比亚等非洲国家提供价值3.532亿元人民币的紧急粮食援助，以应对严重旱灾。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
国际简讯
25号，墨西哥新莱昂州的蒙特雷市一家赌场遭遇袭击，并引发大火，已造成至少53人死亡，数十人受伤。墨西哥总统卡尔德龙谴责这起袭击事件是“恐怖、野蛮的行径”，并誓言与有组织犯罪集团斗争到底。 　　近几个月来，蒙特雷发生了多起与毒品犯罪集团有关的袭击事件，造成多人伤亡。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
位于尼日利亚阿布贾的联合国机构大楼发生爆炸
据尼日利亚媒体报道，位于尼日利亚首都阿布贾的联合国机构大楼今天发生爆炸，有人在爆炸中伤亡，但具体数字目前不详。美联社报道说，大楼内约有400名工作人员。目击者称，这栋三层建筑的一侧已经被夷为平地。联合国官员说是发生了炸弹爆炸。搜救工作已经展开。警方正在调查事件原因。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛为第43届南丁格尔奖章中国获奖者颁奖
十一届全国人大常委会第二十二次会议在京闭幕 吴邦国主持会议并讲话
全国政协在京召开专题协商会 贾庆林出席并讲话
习近平会见塞尔维亚议长
贺国强会见塞尔维亚议长
周永康会见蒙古国总统
周永康会见蒙古民主党和公民意志党、民族新党主要领导人
金正日途经并顺访中国东北地区 戴秉国转达胡锦涛总书记问候
湖南长沙：街坊邻里有矛盾 社区“五老”先化解
国防部新闻发言人就美国发表2011年度《中国军事与安全态势发展报告》发表谈话
第八届茅盾文学奖获奖作家首次集体亮相
第28届中国电视剧飞天奖颁奖典礼落幕
电视剧《你是我的幸福》今晚播出
利比亚反对派宣布在首都开始执政工作 卡扎菲再“现声”
日本首相菅直人正式宣布辞去民主党党首职务
中国向肯尼亚提供1亿元粮食援助
国际简讯
位于尼日利亚阿布贾的联合国机构大楼发生爆炸
2011-08-25新闻联播
2011-08-27新闻联播