2011年11月17日新闻联播 文字版
2011-11-16新闻联播
2011-11-18新闻联播
【走基层·第一手调查】浙江龙泉：山上的文章怎么做？
浙江省龙泉市近90%都是山林，林权改革以后，山上的林木不能再随意砍伐，几年过去了，这里的生态保护好了吗？林农增收了吗？带着这些问题，本台走基层记者走进了龙泉山林。东音村是远近闻名的毛竹专业村，但是记者来到这里，却发现家家户户都在忙着收木耳，怎么毛竹专业村却忙起了木耳,记者和村民叶金发聊了起来。叶金发说，今年他家木耳收入可以达到五万多元钱，这样的收入过去很少有。以前村里只靠卖点毛竹挣钱,过去很多村民都想种木耳，但是就缺启动资金。没有资金、面对着满山的资源无计可施。在龙泉山区的调查中，当地政府负责人告诉记者，如何把山里的资源用起来，这也是政府这些年正在破解的难题。山上的文章怎么做？龙泉市首先破解的就是资金难题。这几年，全市向林农发放了林权抵押贷款近4亿元，叶金发就是靠把自己的毛竹林抵押贷款种起了木耳。毛竹、木耳、竹笋，山上的产品多了，但是怎么能卖上个好价钱？记者在采访中发现，龙泉市解决这个难题的主要办法就是做大加工产业。距离东音村不远的地方，一个有着十几家加工企业的产业园区已经初步建成，每年毛竹收购量近百万支。如何把山上的文章做好，龙泉市目前还有一个更重要的举措：卖生态。在以山区森林为特色的炉岙村，记者见到了村民季益全，过去他可是这里的砍伐大户，用他自己的话说，以前砍树都是“片伐”。如今的炉岙村在林业部门的规划下打起了生态牌，森林、竹海、高山、云雾都成了村民们赚钱的亮点，小小村庄每年的农家乐收入就达到近百万元。从过去的砍树到产品深加工再到保护森林卖生态，记者在龙泉山林的调查中发现，这里的林业产业链正在逐渐发展完善，也正是这个产业链的良性循环，这几年林农收入每年以10%以上的速度增长，去年林农人均收入达到6700元。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
福建：创意竹产业一年生财三百亿
浙江农民守着竹林赚生态农业的钱，而在福建，创意产业让竹子身价百倍，农民收入大幅增长。这一批手工制作的竹灯，即将销往日本、加拿大等国。而这辆竹子造的自行车，一辆卖到两万多块钱，宝马、保时捷这样的大公司一定就是500辆。在邵武市这家竹木加工厂，生产的竹子家具还没下线，就已经被美国市场预定一空。多一点创意，竹子顿时变成摇钱树。以前满足于仿制竹盘的杨忠，下决心生产自己的专利产品，设置了研发、创意部门，开发出两百多个品种。脑筋换一换，竹子满身都是宝。这家公司用竹子边角料加工的竹炭，是洗发精、沐浴露、床垫、枕头的新型原料，还可以用来净化饮用水，很受韩国、日本和一些欧洲国家的欢迎。仅此一项，公司每年就能为周边一千位农民带来1000万元的收入。最近几年，福建省已累计拿出一亿元资金扶持竹产业，全省竹和竹笋加工企业超过2900家，年产值近300亿元。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
温家宝离京出席东亚领导人系列会议并正式访问文莱
应东盟轮值主席国印度尼西亚总统苏希洛、文莱苏丹和国家元首哈桑纳尔邀请，国务院总理温家宝今天上午乘专机离开北京，出席在印尼巴厘岛举行的东亚领导人系列会议并对文莱进行正式访问。陪同温家宝总理出访的有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，财政部部长谢旭人，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长王学军，驻东盟大使佟晓玲，国务院副秘书长、温总理办公室主任项兆伦，外交部部长助理刘振民等。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
温家宝抵达巴厘岛出席东亚领导人系列会议
当地时间17日下午，国务院总理温家宝乘专机抵达印度尼西亚巴厘岛努拉莱伊国际机场，出席将于18日至19日在这里举行的第14次中国——东盟领导人会议暨中国——东盟建立对话关系20周年纪念峰会、第14次东盟与中日韩领导人会议、第六届东亚峰会和中日韩领导人会晤。当温家宝总理乘坐的专机抵达机场时，印尼政府高级官员和中国驻印尼大使等到机场迎接。温家宝总理的陪同人员也同机抵达。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
李长春对全国高校哲学社会科学工作作出批示
全国高等学校哲学社会科学工作会议今天在京召开。中共中央政治局常委李长春作出批示：希望全国高校深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，大力开展社会主义核心价值体系宣传教育，认真实施马克思主义理论研究和建设工程，充分发挥高校哲学社会科学在教书育人方面的重要作用，帮助大学生树立正确的世界观、人生观、价值观，不断坚定中国特色社会主义理想信念，不断提高思想道德水平和科学文化素质。李长春强调，高校哲学社会科学要坚持以重大现实问题为主攻方向，立足中国特色社会主义伟大实践进行新的理论创造，深刻阐释中国特色社会主义道路是中国共产党领导中国人民立足中国国情、借鉴人类文明优秀成果走出的创新之路，是人类文明史上的伟大创举，是中国对世界的历史性贡献。要大力推进哲学社会科学创新体系建设，建立具有鲜明时代特征的学科理论体系和体现中国特色社会主义伟大创新实践的学术话语体系，着力推出更多代表国家水准、具有世界影响、经得起实践和历史检验的优秀成果，努力建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的历史进程中作出新的更大贡献。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
习近平会见朝鲜青年友好代表团
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了以朝鲜金日成社会主义青年同盟中央委员会第一书记李勇哲为团长的朝鲜青年友好代表团。习近平代表中共中央对朝鲜青年友好代表团访华表示欢迎。他说，中朝两国建交60多年来，双方相互信任、相互支持，不断巩固睦邻友好，加强互利合作，为维护本地区的和平与稳定作出了积极贡献。近年来，在双方共同努力下，两党两国友好交流水平提高到新层次，各领域交流合作扎实推进，显示了中朝关系的蓬勃生机和活力。中方愿与朝方一道，继续本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，不断巩固和发展中朝友好合作关系，维护和促进本地区和平、稳定、繁荣。习近平强调，青年是国家的未来，也是两国友好关系的传承者和建设者。推动青年交流、传承中朝友谊是两国青年组织肩负的重大历史使命。希望两国青年组织加强交流、深化合作、相互学习，为进一步发展中朝传统友谊作出新贡献。李勇哲表示，朝中两国是山水相连的友好邻邦。两国老一辈革命家建立了深厚友谊，为朝中友好关系发展奠定了牢固基础。在两国最高领导人关怀下，朝中友好合作进入了新的发展时期。青年是两国友谊的接班人，两国青年组织将进一步加强合作交流，继续培育朝中友谊之花。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
周永康主持召开信访工作专题会议
nan
国家人才发展规划12项重大人才工程全面启动
《国家中长期人才发展规划纲要(2010—2020年)》提出的12项重大人才工程实施方案日前全面启动。12项重大人才工程分别是：创新人才推进计划，青年英才开发计划，企业经营管理人才素质提升工程，高素质教育人才培养工程，文化名家工程，全民健康卫生人才保障工程，海外高层次人才引进工程(即“千人计划”)，专业技术人才知识更新工程，国家高技能人才振兴计划，现代农业人才支撑计划，边远贫困地区、边疆民族地区和革命老区人才支持计划，高校毕业生基层培养计划，这些工程的设计充分考虑了人才发展的全局，既突出人才发展的战略重点，又统筹人才发展的各个领域和不同层面，培养国内人才与引进海外人才并重，是一个较为完整的工程体系。各工程实施周期为十年。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
营业税改征增值税试点方案出台
财政部和国家税务总局今天公布了《营业税改征增值税试点方案》以及实施办法，明确从2012年1月1日起，在上海市交通运输业和部分现代服务业开展营业税改征增值税试点。改革试点的主要内容是，在现行增值税17%和13%两档税率的基础上，新增设11%和6%两档低税率，交通运输业适用11%的税率，研发和技术服务、文化创意、物流辅助和鉴证咨询等现代服务业适用6%的税率；试点纳税人原享受的技术转让等营业税减免税政策，调整为增值税免税或即征即退；现行增值税一般纳税人向试点纳税人购买服务，可抵扣进项税额；试点纳税人原适用的营业税差额征税政策，试点期间可以延续；原归属试点地区的营业税收入，改征增值税后仍归属试点地区。值得注意的是，这次改革是继2009年全面实施增值税转型之后，货物劳务税收制度的又一次重大改革，也是一项重要的结构性减税措施。　　   (视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
入世十年：全面履行承诺 促进双赢
在今天国新办举行的新闻吹风会上，商务部有关负责人表示：入世十年来，我国全面履行了入世承诺，平均关税水平从15.3%降至9.8%；平均每年进口7500亿美元，为其他经济体提供1800万个就业岗位；开放了100个服务贸易部门，废止、修改和新出台了3000多部法律法规。十年来，我国货物贸易额由世界第六位上升到了第二位，其中出口增长了4.9倍，进口增长了4.7倍。累计吸收外资超过7000亿美元，新增34.7万家在华投资企业。对外直接投资从10年前的不到10亿美元，增长到2010年的近600亿美元。十年来，我国积极参与全球“促贸援助”活动，涉及120多个国家的2200多个项目。同时，我国给予41个最不发达国家部分商品零关税待遇，成为他们最大的出口目的国。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
各系统紧张有序 迎接“神八”回家
今晚18时45分，神舟八号飞船轨道舱和返回舱分离，目前返回舱正在返回途中，各系统紧张有序地展开了迎接“神八”回家的各项准备工作。主着陆场的气象会商显示，飞船返回着陆时为多云天气，气温在零下2度到零度，地面风速每秒4到6米，完全符合返回舱落地条件。空中和地面搜索分队将提前到达预定区域待命，发现目标后迅速抵达及时处置，并将舱内的有效载荷及时后运。今天，主着陆场区各个分系统进行了最后的准备，从目前情况看，所有装备工作正常。人员熟练掌握工作流程和预案，确保神八安全回家。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
公安部首次视频指挥打击假药犯罪
公安部今天首次通过视频指挥系统，调动全国29个省区公安机关联合行动，对制售假药犯罪网络和产业链条实施精确打击。据了解，这场战役源于今年7月20日，浙江省公安机关根据工作中发现的线索，进行缜密经营、深入查证，逐步发现一个涉及浙江、北京、上海、广东等地的制售假药犯罪团伙。此后，各地公安机关也陆续侦查发现一批假药犯罪案件线索。据统计，截止目前，各地公安机关共破获案件1280余起，抓获犯罪嫌疑人1770余名，打掉制售假药犯罪团伙350个，捣毁制假售假窝点1400余个，按照正品价值计算超过20亿元。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
“神舟八号”飞船返回舱成功着陆
nan
中东部地区持续雨雪降温
黑龙江黑河、大兴安岭地区从今天早晨开始出现降雪，给人们的出行带来不便。漠河的降雪目前仍在持续，受此影响，漠河机场今天的航班全部停飞。从昨晚到今天，北京、天津、河北等地出现了大范围降雨，一些地方还下起了雨夹雪，交通受到一定影响。由于近期中东部地区空气湿度较大，冷空气前锋到来前，局部地区还出现了雾霾天气。今天一早，河南、江西等地的部分地区大雾迷漫，安徽桐城的能见度不足50米，车辆纷纷亮起雾灯，放慢速度行驶。大雾还导致多地高速公路临时封闭、机场航班延误。中央气象台预计，未来三天，我国中东部地区将刮起4到6级偏北风，同时降温6到8摄氏度，部分地区降温将达到10到14度。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
国内联播快讯
《黄金需求趋势报告》公布世界黄金协会今天公布的《黄金需求趋势报告》显示，今年第三季度世界黄金需求量达到1053.9吨，比去年同期增长6%。中国黄金投资需求达到60.2吨，增幅达24%。环保部推进农村环境连片整治根据环保部最新统计，2010年起实施的农村环境连片整治专项行动已在全国17个省市区建立了示范点，预计到2012年底将累计投入中央资金120亿元。企业知识产权海外维权援助中心成立“企业知识产权海外维权援助中心”今天成立，今后将发布海外知识产权预警信息；建设海外维权专家库、法规资料库等，通过政府间知识产权交流机制推动海外知识产权重大案件的解决。五城市成为国家云计算创新服务试点国家发改委和工信部昨天正式授牌，确定北京、上海、深圳、杭州、无锡作为云计算服务创新发展试点城市，以科学有序引导和推进我国云计算产业发展。首届中美文化艺术论坛在京举行为期三天的“首届中美文化艺术论坛”今天在京启动，中外文化知名人士通过研讨、演出等形式，围绕艺术、文化及人文等进行深度对话与交流。绿色原生态农产品齐聚中部农博会正在湖南长沙举行的中部国际农业博览会上，2000家中外企业展示了10万多种特色产品，绿色原生态农产品成为本届展会的一大亮点。陕西颁布条例促进循环经济发展《陕西省循环经济促进条例》昨天正式颁布，这是全国首个关于循环经济的地方性法规。从下个月开始，过度包装、提供一次性筷子等资源浪费行为将在陕西面临经济处罚。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
“神舟八号”返回实况直播
大家在画面当中已经看到了这是从北京航天飞行控制中心传回的神舟八号飞船返回舱返回地面的实时检测画面，是由光学设备拍摄下来的，我们现在通过这个实时的信号来关注“神八”回家。刚才大家在屏幕中间看见的白色亮点就是“神舟八号”的返回舱。从现场的画面以及大屏幕上模拟的画面，我们可以知道，目前“神舟八号”返回舱的主降落伞已经打开了，那么主降落伞打开意味着什么，意味着“神八”安全返回地面已经有一个相当程度的把握。我们看到的这是光学图像，带来的“神舟八号”返回舱返回地面的实时监测画面。刚才我们说主降落伞的打开就证明着“神舟八号”的返回舱之前已经经受住了大气层穿越高温的烧蚀，还有和地面失去联系的240秒的黑障区，以及降落伞可能由于各种原因无法打开这几道难关的考验，意味着“神八”安全返回地面有相当程度的把握。而且主降落伞的打开也证明“神八”的返回舱现在距离地球表面的着陆点应该在10公里的范围内，正在主伞的保护之下，向着地面的着陆点一点一点靠近。    现在从画面左侧的光学影像上，我们看到了“神舟八号”返回舱主降落伞在拖拽着它向地面着陆点逐渐地靠近，这应该讲是一个非常好的消息。那么从主伞打开一直到完成着陆会持续18到20分钟左右的时间，今天之前主着陆场各系统都做好了准备，而且今天内蒙古的主着陆场天气是多云，没有雷暴、沙尘暴等恶劣天气，地面风力是每秒4到8米，可以说满足飞船返回舱着陆的条件，着陆之后返回舱也会发出信号，等待空中搜索分队和地面搜索人员能够找到它。    这个主降落伞是目前全世界飞船降落伞当中最大的，有1200平方米，铺在地上有小半个足球场那么大，在同等载荷条件之下，这个伞的面积越大减速的效果越好，这个主伞可以使得飞船的返回舱的下降速度逐渐减小到每秒钟7米左右，而且返回舱距离地面大概有1、2米的时候，返回舱底部的反推发动机也会点火，给返回舱一个向上的推力，可以更加安全的着陆。按照目前时间推算，返回着陆时间应该在19点36分到19点40分之间，本台新闻频道会从《新闻联播》之后19点30分开始进行全程的特别直播，请大家注意收看，我们也共同等待着“神八”着陆的消息，等待着中国载人航天工程首次空间教会对接任务划上一个圆满的句号。神八飞船返回舱于11月17日晚19时36分在内蒙古四子王旗着陆，我国首次空间交会对接任务完成。【神舟八号返回舱返回全程】飞船返回舱落地飞船返回舱抛防热大底神八返回舱主降落伞打开飞船返回舱弹出伞舱盖，引导伞、减速伞和主伞依次打开。神八飞船返回舱进入黑障区神八飞船返回舱与推进舱分离神舟八号飞船已正常进入返回轨道神舟八号飞行高度逐渐降低飞船轨道舱和返回舱分离神舟八号第二次调姿到位 发动机开机 返回制动开始神舟八号第一次调姿开始【神八天宫交会对接任务全程】神舟八号飞船与天宫一号第二次对接：神八天宫组合体解锁   分离刹那神八回到140米停泊点   30米   靠拢锁紧天宫实验舱外拍摄太阳沉下地平线神舟八号飞船与天宫一号第一次对接：神八天宫对接全程集锦神八天宫对接锁紧神八天宫开始对接神八天宫在接近过程中交换信息飞船向从400米向140米停泊点接近飞船向400米停泊点接近【神八发射全程】0号指挥员读秒 点火起飞  发射升空飞船与火箭成功分离   发射成功【天宫发射全程】工作人员撤离   消防摆杆打开   点火瞬间器箭分离   太阳能帆板打开   成功入轨
第19届东盟峰会在印尼巴厘岛开幕
第19届东盟峰会今天在印尼巴厘岛举行，与会领导人就推进东盟共同体建设等议题进行了讨论，并发表了《巴厘岛宣言》。本届东盟峰会的主题是“在全球国家共同体中的东盟共同体”。印尼总统苏西洛在开幕式上致辞说，东盟将作为一个整体参与和对话伙伴国的互动，通过多种方式加强与对话伙伴国的合作。在确保地区稳定与安全上，东盟将进一步加强自身调解争端的能力，继续发挥积极作用，协助各成员国通过和平方式解决冲突。当天东盟各国领导人还签署了《巴厘岛宣言》。在维护地区稳定和发展的基础上，加速推进东盟的一体化进程，成为这届东盟峰会与会领导人的共识。另外，与会领导人还表达了这样的愿望，那就是无论在地区合作机制当中加入了什么样的新的对话伙伴，东盟都希望继续发挥主导作用。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
阿盟正式中止叙利亚成员国资格
阿拉伯国家联盟外长16号在摩洛哥首都拉巴特举行特别会议，正式确认中止叙利亚的阿盟成员国资格，并要求叙利亚政府在3天内签署允许阿盟向叙派遣观察团的协议。阿盟将向叙利亚派遣观察团　　叙利亚外长没有出席当天的会议。会议决议宣布，阿盟将向叙利亚派观察团以调查和监督阿盟此前提出的“阿拉伯倡议”的执行情况，并保护叙利亚平民。阿盟给予叙三天期限签署协议阿盟给予叙利亚3天期限就此签署协议，阿盟将在叙利亚一切暴力活动停止后立即派出观察团。会议还要求叙政府召回叙利亚驻阿盟的常驻代表。　　    卡塔尔首相兼外交大臣贾西姆在会后的记者会上说，如果叙利亚不能与阿盟合作，阿盟将对叙实行经济制裁。　　    此前，阿盟曾表示准备派遣一个500人组成的代表团前往叙利亚，实地观察局势，听取叙利亚政府和反对派双方的意见。本月12号，阿盟在开罗举行的紧急外长会议上决定自16号起中止叙利亚参加阿盟及其相关机构活动的资格。　　　   (视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
希腊联合政府赢得议会信任投票
由帕帕季莫斯领导的希腊三党联合政府16号以极大优势赢得议会信任投票，为议会批准欧元区新救援协议扫清了道路。在当天的投票中，联合政府以255票赞成、38票反对轻松过关。帕帕季莫斯在投票前发表讲话说，目前新政府的当务之急是批准上个月在欧盟峰会上达成的新援助协议。根据这一协议，银行业将对希腊债务实行50%的减记，希腊则承诺继续实施紧缩和改革措施。希腊开始就债务减记与银行业谈判信任投票后，帕帕季莫斯16号晚与国际金融协会理事长达拉雷会面，商讨希腊债务减记的具体方案。在最近的民意调查中，帕帕季莫斯获得了四分之三希腊人的支持，但在接下来的几个月时间里，随着新政府将推行包括提高税收、减裁公共部门雇员等一系列更为严厉的紧缩措施，民众对联合政府的支持度还有待观察。(视频编辑：鞠澄昊；文字编辑：李旋)
历史上的新闻联播: 查看
【走基层·第一手调查】浙江龙泉：山上的文章怎么做？
福建：创意竹产业一年生财三百亿
温家宝离京出席东亚领导人系列会议并正式访问文莱
温家宝抵达巴厘岛出席东亚领导人系列会议
李长春对全国高校哲学社会科学工作作出批示
习近平会见朝鲜青年友好代表团
周永康主持召开信访工作专题会议
国家人才发展规划12项重大人才工程全面启动
营业税改征增值税试点方案出台
入世十年：全面履行承诺 促进双赢
各系统紧张有序 迎接“神八”回家
公安部首次视频指挥打击假药犯罪
“神舟八号”飞船返回舱成功着陆
中东部地区持续雨雪降温
国内联播快讯
“神舟八号”返回实况直播
第19届东盟峰会在印尼巴厘岛开幕
阿盟正式中止叙利亚成员国资格
希腊联合政府赢得议会信任投票
2011-11-16新闻联播
2011-11-18新闻联播