2011年3月26日新闻联播 文字版
2011-03-25新闻联播
2011-03-27新闻联播
胡锦涛主席就缅甸东北部发生强烈地震向吴登盛总统致慰问电
3月25日，国家主席胡锦涛就缅甸东北部发生强烈地震灾害，造成人员伤亡和财产损失，向缅甸总统吴登盛致慰问电，代表中国政府和人民，向吴登盛总统并通过他向遇难者亲属和灾区人民致以诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。胡锦涛表示相信，在吴登盛总统领导下，缅甸人民一定能够同心协力、战胜灾害、重建家园。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
【展望十二五】保障房成为硬指标
十二五规划纲要提出，未来五年，我国将建设3600万套保障房，使全国保障性住房覆盖面达到20%，一幅前所未有的保障房政策画卷由此正式展开。在2006年公布的十一五规划纲要当中，并没有涉及保障性安居工程的指标体系，我国实际上从2007年才开始真正大规模建设保障性住房。而在刚刚公布的十二五规划纲要当中，保障性安居工程不仅成为了新增的一项约束性指标，必须要完成，而且目标一下子就定位为3600万套。可以说，从零到3600万，我国政府给自己下了一张惊人的任务单。住房和城乡建设部住房保障司副司长张学勤：那么3600万是个什么概念呢？那如果与十一五相比，那么在十一五的基础上，相当于增长了两倍多。2008年，全国开工各类保障房231万套，2009年开工建设485万套，2010年开工建设590万套，2011年这个数字将历史性的达到1000万套，2012年还要开工建设1000万套，随后的三年将陆续开工建设1600万套。与此相比，我国目前每年的商品房竣工套数在600到700万套。因此，面对这张惊人的任务单，意味着在既有的商品房市场基础上，又将新增一个几乎等量的保障房市场，意味着商品房长期主导市场的时代即将终结，保障房与商品房真正要平分天下了。住房和城乡建设部住房保障司副司长张学勤：也就是保障性住房，从今年开始，已经是作为我们商品住房供应的两轮驱动中的重要一轮。那么我们现在最关心的两个事，一个是钱的问题，一个是地的问题。兴建3600万套保障房，需要资金在5万亿元左右。为了顺利完成这张任务单，资金方面，“十二五”期间，中央对保障房的资金扶持力度将大幅加强，今年中央用于保障房的财政补助资金就将超过1000亿元，省级配套投入也将大幅增加，住房公积金贷款、银行贷款力度将进一步加大，而社会资金也将被积极吸纳进入保障房建设领域。土地方面，国土资源部已经明确表示，要确保保障性住房、棚户区改造和自住中小套型商品房用地不低于住房建设用地供应总量的70%，3600万套保障房的土地供应一定能保证。由此，五年之后，城镇保障性住房覆盖率将从目前的不到10%提高到20%。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
【十一五重大科技成就巡礼】我国数控机床制造业步入国际高端赛场
“十一五”期间，“高档数控机床与基础制造设备”重大科技专项的实施，大大提高了我国装备制造业水平，一批拥有自主知识产权的先进数控机床已经跻身世界高端赛场。我们现在看到的就是由济南二机床厂制造的世界最先进的一条数控大型快速冲压生产线，一分钟压制15个汽车外壳的生产效率更是打破了世界记录，而此前的纪录是由国外企业保持的每分钟12个。在短短的3、4年时间里，我国在高端数控机床领域便实现了从无到有，从普通到高端的跨越。济南二机床厂高级工程师贺庆：应该说通过实施重大专项使我们的在技术研发的着力点，直接向国际的最先进水平来看齐。“十一五”期间，“高档数控机床与基础制造设备”专项共立项课题268个，安排经费90多亿元，参与研发人员超过1万名。重大科技专项的实施，使得我国成功掌握了一批数控机床生产的核心技术，满足了航空航天、船舶、汽车、发电设备制造等领域的需求，相关重点装备达到国际先进水平，加快了我国由制造大国向制造强国前进的步伐。济南二机床厂高级工程师赵晋荣：由于我们掌握了核心技术，我们也由分包商变成了总包商，由配角逐步成为主角。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
湖北：万名干部下乡村 农民群众得实惠
湖北省启动“万名干部进万村入万户活动”。在为期三个月的活动中，7万5千多名干部组成1万8千多个工作组，走进农户家中，来到田间地头，开展社情民意大调查，送政策、办实事，真正把党和政府的关怀送到每家每户。鹤峰县太平乡唐家村是省林业厅驻村干部联系的村庄。每到一户，驻村干部们都要留下联系卡。村民遇到任何困难，都可以通过联系卡上的电话与驻村干部联系。果农黎大田种植了两亩黄金梨。这几年，由于黄金梨品质好而广受市场青睐。眼下正是果树春管的关键时期，正琢磨着如何提高果树产量的黎大田，立马想到了驻村干部。湖北省鹤峰县太平乡唐家村村民黎大田：电话一打他们就来了，讲技术管理、剪枝、施肥、非常方便。湖北台记者黄友志：当地养羊大户唐自武，想扩大自己的养殖规模，遇到了资金短缺的问题。于是他一个电话，工作队送政策上门，给他吃了颗定心丸。湖北省鹤峰县太平乡申家湾村村民唐自武：关于林业贷款，像我们养殖户能不能找相关部门贷款发展规模？湖北省林业厅驻村干部蔡静峰：发到每家每户的林权证这就是一个物权。这个物权有抵押的效力，所以你们发展林业生产，改善自身经济，都可以利用林权把自己的森林资源盘活。在湖北大冶市保安镇沼山村，驻村干部为了方便走访，还特意从镇里买了几辆自行车。湖北省委宣传部驻村干部李悦：村与村之间近的有几里路，远的要十几里路，交通不是很方便，我们觉得骑自行车走访更有利于提高走访的速度和效率。20多天来，驻村干部骑着自行车已经走访农户500多家，收集整理各类意见、问题40多条。他们将把这些意见和问题通报相关部门，逐级解决。今年，湖北省万名机关干部将深入到全省26018个行政村、走访1062万户农家，了解社情民意，解读政策法规，帮助解决农村群众的实际难题。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[本台短评]了解真心思 培养真感情
现在播送本台短评《了解真心思 培养真感情》。花几个月时间进村入户，实打实地与农民打成一片，机关干部就能了解群众的真心思，培养对群众的真感情，工作起来就更有针对性，农民也能得到真实惠。干部进村入户，是新时期坚持党的群众路线的具体实践，是坚持问政于民、问需于民、问计于民的有效举措。党员干部只有在思想上尊重群众、感情上贴近群众、工作上依靠群众，才能保持与人民群众的血肉联系。群众在你心中有多重，你在群众心中就会有多重。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
福建：文化产业助推经济发展
福建省通过发展文化产业，促进文化与创意、旅游、高新技术等产业的深度融合，为经济发展提供了强力支撑。在福建省南安市兰田村，100多名制作人员正在赶制动漫作品《小牛当家》。此前，他们创作的《小牛向前冲》已在市场上大获成功。依托农村文化资源，发展动漫产业，如今成了兰田村主要的经济支柱。福建南安市兰田村党委书记潘春来：这样就非常草根，最有生命力。通过动漫的形式，通过文化的这种形式把它展现出来。近年来，福建省每年都安排1亿元扶持资金，用于加快动漫、游戏等创意产业的发展。2010年全省动漫游戏产业收入达40亿元，制作动画片近8000分钟。依托与台湾的地缘和文缘优势，福建省着力促进两地间的文化产业对接。前不久，福建省广播影视集团与台湾有关方面携手举办的“客家之歌-桃园春风”大型电视晚会，第一次将客家文化进行全球直播。台湾观众邱玉玲：看到我们客家人很团结，聚集在这里很高兴。此外，海峡两岸文博会、茶博会等活动已成为闽台文化贸易和产业交流对接的重要平台。据初步估算，2010年福建省包括广播影视、文化创意在内的十大文化产业增加值近600亿元，同比增加了30%以上。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
湖南衡阳：创新社会管理 让社区居民得实惠
湖南省衡阳市在基层社区推广“三有两评”工作法，密切了党群、干群关系，真正让社区居民得实惠。“三有两评”工作法是指群众有干部联系卡、干部有民情日记、乡镇有民情台账，乡镇每月召开一次驻村工作点评会、群众每半年评议一次驻村干部。在衡阳蒸湘区联合新村社区，工作人员每天都要走家串户，收集社区居民的健康状况、收入情况、邻里关系等，通过民意调查，写成民情日记，确立工作重点。眼前这个爱心超市就是根据社区居民的需求建立的，低保户李正芳每隔一段时间，都会在这里免费领取一定数量的生活用品。蒸湘区联合新村社区居民李正芳：解决我们的生活困难问题，我们经常到这里领取米啊、油啊。社区工作开展得好不好，群众满意不满意，每半年召开一次的评议会，就由群众来给干部打分。对一些没有达到预定目标的事项，群众还可当面质询。在创新社会管理工作过程中，衡阳市还大力推进“公共服务六进社区”工程，2010年全市共投入资金5578.8万元，分别用于社区卫生服务中心、劳保服务中心、文体服务中心、社区幼儿园等的建设和改造，为老百姓创造了更好的生活环境。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
义务教育：提升内涵 均衡发展
日前，教育部与北京等16个省区直辖市签署了义务教育均衡发展备忘录，这标志着未来五年我国义务教育均衡发展的时间表、路线图确定。北京东四七条小学是东城区一所专门接收进城务工人员子女的学校，学校的外来务工人员子女占到学生总数的近70%。这一天，一年级一班迎来了一位新老师，她就是北京市史家胡同小学的英语骨干教师宋丽。北京市东城区教委副主任刘藻：像东四七条小学和史家小学这样，异校而同堂，享受联排课表、教师混编、实验室共享的结对联盟校，我们区还有6对。据了解，北京市东城区按照优质教育资源分布和街道行政区划，将全区学校划分为五个学区，目前，操场、礼堂、实验室等设施资源在满足本校使用的前提下，已实现了学区内全面开放、学生共享。教育部基础一司司长高洪：均衡配置公共教育资源，是推进义务教育均衡发展的根本性举措。政府的责任就是通过资源配置，让优质教育资源惠及所有学生。山东威海经济技术开发区的中学老师刘霞前几年一直想从农村调回城里，眼看着调令下来了，她却改注意了。山东威海经济技术开发区 崮山中学教师刘霞：原来需要花10块钱，挤2个小时的车才能到学校，现在有班车比较方便，每个月150元的午餐补助，搬进新教学楼以后硬件设施、工资待遇都和城区一样，所以我选择留了下来。这两年，威海开发区城乡学校建设统一投入，经费统一拨付，教师待遇统一标准，有利地推动了当地城乡教育的一体化发展。教育部基础一司司长高洪：推进义务教育均衡发展的首要任务就是推进义务教育学校标准化建设，所以我们要加快改造薄弱学校，切实缩小区域内城乡、学校之间的差距。在刚刚签订的省部备忘录中，天津市承诺，到2012年底，全市所有义务教育学校都要达到政府规定的现代化办学标准。据了解，在今年年内，教育部还将与其余各省份签署义务教育均衡发展备忘录。根据教育部的总体部署，到2020年全国各地将实现区域内义务教育基本均衡。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[在基层]曲登尼马：我家牧场有了太阳能电视
平均海拔3860米的四川省甘孜藏族自治州炉霍县，地处偏远，自然条件恶劣。随着“牧民定居计划”的实施，这里的牧民生活发生了很大的变化。最近，牧区贫困群众又收到了一份特殊的礼物。清晨的第一缕阳光刚刚照进山谷，牧民曲登尼马和家人带着糌粑、酥油准备出发去牧场，而和过去不太一样的是，这一次尼马还随身带了一个大箱子，而这个大箱子，是国家刚刚赠送给贫困家庭的。四川省甘孜州炉霍县宗麦乡村民曲登尼马：把这些拿过来放到车里，哎，慢慢来。从尼马的家到牧场有十来公里，过去要是这样的大雪天，尼马只能独自赶着牦牛、驮着行李，一步一滑地走，可今年，他家买了小汽车，原本遥远的牧场不到20分钟就到了。一下车，尼马就提起了箱子。本台记者朱兴建：跟随着尼马大哥翻过一座雪山，再跨过这座独木桥，就到了他们家的冬季牧场了，前方不远处那个石头和木头结构的房子就是他们家冬季放牧用来休息的地方，这个地方的海拔是在3700米左右，这个地方没有电，冬天取暖靠的是燃烧木材和牛粪。在这样的雪域高原，过去放牧能够陪伴尼马的，就只有牦牛，但今天，箱子却派上了用场。四川省甘孜州炉霍县宗麦乡村民曲登尼马：我现在教你这个东西怎么用，这个电视机非常方便，很好用的，把这个(闭路)线插进去转一下，然后把(太阳能)电源插上，这个不需要电，只需要有太阳就行，这个对我们牧民来说是很方便的，你懂了吧。18岁的拥措两年前就远去阿坝州九寨沟成了一名舞蹈演员，很久没有回家的她还停留在牧区没有电的记忆里，现在这个叫做太阳能电视的新鲜玩意儿让她很感兴趣。曲登尼马的女儿洛吾拥措：(电视里)唱歌跳舞，反正(从电视里)学会了很多东西。记者：它这个换台就跟普通电视是一样的 对吧？四川省甘孜州炉霍县宗麦乡村民曲登尼马：对，跟普通电视一样，就这个样子，有48个台。记者：有48个台？对，48个台，这个(太阳能电视)在我们牛场上很方便，就这个样子，太阳能把这个(接通)。记者：来，咱试一下，这个是(调)频道的。哦，青海 、西藏、康巴卫视，那些都是我们藏区的话 (我们)是听得懂的。除了尼马一家，炉霍县其他乡村的500多户贫困牧民最近也收到了国家赠送的太阳能电视。泽马塘村的泽仁翁登老人说，他放牧已经有五十多年了，过去都是“白天看牦牛，晚上数星星”，可自从有了这太阳能电视机，牧场上、帐篷里，他可以走到哪儿看到哪儿。甘孜州炉霍县泽马塘村 村民 泽仁翁登：最好的。五个手指嘛，五个手指算起来这个(大拇指代表)是最好的。记者：就是这个 那就是这个(太阳能电视机)，就这个(最好)。四川省甘孜藏族自治州炉霍县县委书记赵景强：“泽马塘”(在藏语里)的意思本来就是“布满荆棘的地方”，原来这个地方也是没有一户人家的，实行牧民定居计划以后，我们把山上的牧民从山上搬下来以后，现在你看，各种基础设施，现代化的设施都进了牧民家里面，一个是我们实行“牧民定居计划”，第二个搞“9+3”(教育计划)，同时还有“帐篷新生活”，我们现在的牧民应该说是告别了“逐水草而居”的生活。当太阳开始悄悄地偏落山头，尼马开始赶牛入圈。温暖的牧屋里也已是酥油茶飘香，歌声飞扬，尼马和妻子、女儿一起享受着惬意的时光。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[权威发布]日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：3月26号，在我国黑龙江省东北部空气中发现了极微量的人工放射性核素碘-131，初步确定系来自日本核电站事故放射性物质的释放，其对当地公众产生的剂量小于天然本底辐射剂量的十万分之一，无需采取任何防护措施。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部（国家核安全局）监测分析认为，日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 彭湃
《双百人物中的共产党员》今天为您介绍彭湃、彭雪枫。彭湃，中国农民革命运动的先导者。1926年彭湃发表了中国共产党最早的一部关于农民运动的专著——《海丰农民运动报告》。中央党史研究室　副研究员覃艺：彭湃组织海陆丰农民成功举行了第三次武装起义，并筹建了海陆丰工农兵苏维埃政府。1929年8月30日，因叛徒出卖，彭湃被国民党枪杀。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 彭雪枫
彭雪枫从23岁起就担任了红军高级指挥员，1934年红军长征后，彭雪枫率领部队在攻克娄山关等一系列重大战役、战斗中屡建战功。1941年皖南事变后，彭雪枫领导新四军第４师在淮北根据地同日伪军及国民党顽固派军队进行艰苦斗争。1944年8月彭雪枫在指挥战斗中英勇殉国，年仅37岁。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——首架新舟600飞机今天投入使用由西飞集团研制的新舟600飞机今天首次在国内投入使用，担负中国民航飞行学院的教学任务。新舟600飞机是一款新型涡浆支线飞机，载客量60人，最大航程2450公里。——我国每年新增绿化面积中义务植树占两成197名部长今天在北京开展义务植树活动，共种下2800株树木。我国开展义务植树30年来，已有127亿人次参与，每年植树量占到了新增绿化面积的两成。——浙江高职院校今年起招收退役士兵 可免费就读为帮助退役士兵就业创业，浙江省高等职业院校从今年起单列计划招收退役士兵，首批试点的4所院校将招收200人，学杂费、住宿费全免，每人每月可获300元生活补贴。——安徽全省种子产业整合重组基本完成由中国种子集团、安徽农垦等多家单位共同组建的“皖垦种业”今天成立，这标志着安徽全省种子产业的整合重组基本完成。今年播种季节可为安徽及周边省份四千多万亩耕地提供标准化生产的优质种子。——中国赴苏丹达尔富尔维和部队进行综合防卫演练当地时间24号，中国第五批赴苏丹达尔富尔维和部队进行了综合防卫演练，检验了维和官兵针对各种情况的应急处置能力。——江苏苏州成功爆破拆除两座超80米高水泥塔楼江苏苏州一个水泥厂的两座超过80米高的水泥塔楼日前被成功定向爆破拆除，倒塌方向误差不超一米。——北京军区给水工程团为河北旱区打出第一口深水井北京军区给水工程团今天成功为河北涉县旱区打出第一口深水井。这口井日出水量达2600多吨，可解决近9万人的饮水问题。——第18届北京大学生电影节开幕为期一个月的第18届北京大学生电影节今天开幕，本届电影节将有34部国产影片参赛展映，并举办大学生原创影片大赛等系列活动。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
中国藏学家代表团访问拉脱维亚
由中国国务院新闻办组织的中国藏学家代表团22号至25号对拉脱维亚进行了访问。访问期间，代表团分别与拉脱维亚政界、学界等举行会谈。介绍了西藏地区的历史、发展现状，生态环境保护、文化教育和旅游业的发展，以及保障藏区宗教信仰自由等各方面的情况。拉方各界人士表示，愿意在求同存异基础上同中方加强对话合作，加深拉中两国人民之间的了解和理解。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
多国部队继续攻击利比亚境内目标 美军向北约移交大部分指挥权
25号，多国部队对利比亚实施的军事打击已经整整一周了。当天，多国部队继续出动战机攻击利比亚首都的黎波里、东部重镇艾季达比耶等地目标。美军方表示，连日来的空袭已经有效削弱了卡扎菲对政府军地面部队的指挥能力。美国五角大楼25号提供的数据显示，在过去24小时内，多国部队共发射１６枚“战斧”巡航导弹，出动153架次战机，对的黎波里、艾季达比耶以及利比亚政府军阵地等目标发动攻击。当天，卡塔尔战机开始在利比亚空域执行巡逻任务，这是阿拉伯国家首次参与由法国、英国和美国发起的打击利比亚的军事行动。与此同时，大批利比亚反政府武装人员向艾季达比耶挺进，途中与政府军发生激烈交火。美军参谋部主任戈特尼25号说，连日轰炸重创利比亚政府军，导致其指挥系统出现混乱，无法对部队实施有效指挥。但他认为，利比亚政府军“依然构成威胁”。戈特尼还表示，目前美军已经向北约方面移交了大部分对利比亚军事行动的指挥权。北约打算下周起正式接手维持禁飞区任务，为期大约３个月。届时，加拿大中将查尔斯·布沙尔将负责北约在利比亚的军事行动。25号，利比亚卫生部门官员奥马尔说，已有至少１１４名利比亚人在多国部队的军事打击中死亡，４４５人受伤。另据联合国难民署统计，截至23号，包括利比亚平民在内，已经有超过３５万人为躲避战火离开利比亚。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
非盟说利比亚政府口头承诺停火
非洲联盟２５号在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的总部与利比亚政府代表团就利比亚目前局势举行会谈。非盟委员会主席让·平当天说，利比亚政府承诺实施停火。让·平说，利比亚政府代表团口头承诺，将全面落实非盟关于利比亚问题的路线图计划，实施停火，并实行政治改革，以解决国内危机。非盟关于利比亚问题的五点路线图计划主要包括：保护平民和结束敌对行动；保障受影响的人群接受人道主义援助；启动不同政党之间的对话，朝着结束危机方向努力；建立有广泛代表性的过渡时期和启动必要的政治改革，满足利比亚人民的诉求等。参与与非盟会谈的利比亚副外长阿卜杜·阿提当天在接受本台记者采访时重申，反对西方国家干涉利比亚问题。利比亚副外长阿卜杜·阿提：我们认为这是利比亚的问题，是非洲的问题，而美国和欧洲的干涉让问题更复杂了。虽然他们声称空袭是为了保护利比亚人民，但是空袭事实上杀伤了很多无辜民众。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
日本福岛核电站附近海域辐射超标千倍 事故处理可能长期化
日本警察厅今天宣布，截至下午１５点，日本东北部海域发生的强震及海啸已造成１０４１８人死亡，１７０７２人失踪。日本原子能安全保安院今天宣布，在福岛第一核电站排水口附近的海水中检测到浓度超标千倍的放射性碘。东京电力公司官员表示，福岛核电站事故处理可能长期化。原子能安全保安院指出，由于核电站半径２０公里范围内的避难区并没有渔业活动，所以不会立即对周边地区水产品安全产生影响，也不会立即对人体健康产生危害。此外，东京电力公司说，工作人员今天着手清除１号与３号机组中的积水。此前的检测发现这些积水中的放射物浓度比正常水平高出１万倍左右。从今天开始，１号、２号、３号机组的注水工作都已换用淡水，以避免海水中的腐蚀性物质对机组内仪器造成进一步损害。日本东京电力公司２５号说，由于此次福岛第一核电站事故非常复杂，目前很难确定事故何时才能处理完毕。公司现阶段主要任务是控制核物质泄漏，暂时无法给出今后１个月或半年的工作日程表，此次事故处理可能长期化。日本首相菅直人２５号说，目前核电站的情况仍很难预测，当局正努力避免事态恶化。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——缅甸7.2级强震造成近两百人死伤缅甸国家电视台25号报道，该国东北部边境地区发生的强震造成数百座房屋被毁，道路开裂，桥梁垮塌，至少７３人在地震中死亡，另有１２５人受伤。据联合国官员称，震中附近地区人口约９.５万，由于地处偏远，救援行动展开困难，伤亡人数有可能继续上升。——加拿大众议院通过对政府不信任案加拿大议会众议院２５号投票表决通过对政府的不信任案。该议案由主要反对党自由党发起，理由是政府拒绝向议会公开预算案中的财政开支细节，藐视议会。这意味着总理哈珀领导的政府将成为加拿大历史上首个因“藐视议会”而下台的政府。哈珀表示，将在今天与加拿大总督约翰斯顿会面，要求解散本届议会，进行联邦选举。——首届耶路撒冷马拉松比赛在严密安保下举行首届耶路撒冷马拉松比赛２５号在以色列方面的严密安保下如期举行，来自40多个国家和地区的上万名运动员和马拉松爱好者参加了比赛。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席就缅甸东北部发生强烈地震向吴登盛总统致慰问电
【展望十二五】保障房成为硬指标
【十一五重大科技成就巡礼】我国数控机床制造业步入国际高端赛场
湖北：万名干部下乡村 农民群众得实惠
[本台短评]了解真心思 培养真感情
福建：文化产业助推经济发展
湖南衡阳：创新社会管理 让社区居民得实惠
义务教育：提升内涵 均衡发展
[在基层]曲登尼马：我家牧场有了太阳能电视
[权威发布]日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响
“双百”人物中的共产党员 彭湃
“双百”人物中的共产党员 彭雪枫
国内简讯
中国藏学家代表团访问拉脱维亚
多国部队继续攻击利比亚境内目标 美军向北约移交大部分指挥权
非盟说利比亚政府口头承诺停火
日本福岛核电站附近海域辐射超标千倍 事故处理可能长期化
国际简讯
2011-03-25新闻联播
2011-03-27新闻联播