2011年3月31日新闻联播 文字版
2011-03-30新闻联播
2011-04-01新闻联播
胡锦涛主席将主持金砖国家领导人第三次会晤
我国将于4月14日在海南省三亚市举办金砖国家领导人第三次会晤，胡锦涛主席将主持此次会晤。应胡锦涛主席邀请，巴西总统罗塞芙、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、南非总统祖马将与会。会晤期间，金砖国家领导人将就国际形势、经济、金融、发展等问题深入交换意见，并规划金砖国家未来合作。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
胡锦涛主席将出席博鳌亚洲论坛2011年年会
应博鳌亚洲论坛邀请，国家主席胡锦涛将出席4月15日在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式并发表主旨演讲。俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统罗塞芙、南非总统祖马、韩国总理金滉植、西班牙首相萨帕特罗、乌克兰总理阿扎罗夫、新西兰副总理兼财政部长英格利希等将应邀出席论坛年会开幕式。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
胡锦涛签署命令 发布施行《中国人民解放军财务条例》
中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布《中国人民解放军财务条例》。条例共设11章66条，主要明确了新时期军队财务工作的总体要求、基本任务、方针原则、领导体制和基本制度等；特别规定各级机关要从严控制会议、集训、公务接待、差旅、办公设备购置与维修、办公杂支等行政消耗性支出，贯彻了国家和军队关于厉行节约工作的政策要求。新发布的条例自2011年5月1日起施行。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
贾庆林观看台湾著名画家刘国松创作展
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天观看了在中国美术馆举办的台湾著名画家刘国松创作大展。贾庆林对刘国松长期以来为弘扬中华文化，推动两岸文化交流所作的努力表示肯定。他说，中华文化是所有炎黄子孙共同拥有的精神财富，是连接两岸同胞牢固的心灵纽带。在两岸关系和平发展新形势下，两岸围绕传承和弘扬中华文化而进行的交流与合作，呈现出新的积极态势，为推动两岸关系继续向前发展提供了新的动力。贾庆林说，民族复兴离不开文化的繁荣与发展。希望两岸文化界人士携起手来，以民族的责任感和使命感，共同作出新的贡献。刘国松是海内外著名的国画家，多年来追求中国画的现代化。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李克强会见德国副总理兼外长
国务院副总理李克强今天在北京会见了德国副总理兼外长韦斯特维勒。李克强表示，近年来特别是中德全面推进战略伙伴关系以来，双方相互了解和信任不断加深，在经济、科技、人文等领域的合作进一步加强，双边关系持续良好发展的基础更加稳固。李克强指出，中国始终从战略高度和长远角度重视发展中德关系。在经济全球化的世界，各国相互依存，面临共同挑战。中德双方应求同存异，相互尊重，互学互鉴，深化各领域务实合作，把巨大合作潜力转变为现实成果，造福两国人民。同时，中德在国际和地区事务中应加强协调沟通，发挥积极的建设性作用，推动相关国际热点问题的合理妥善解决。韦斯特维勒表示，德国经济与中国越来越密不可分。中国新的经济社会发展宏伟规划为双方合作带来机遇。德方愿与中方一道，深化双边互利合作，推动两国关系再上新台阶。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
周永康参观新疆历史文献暨古籍保护成果展
nan
巴西总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，巴西联邦共和国总统罗塞芙将于4月12日至13日对我国进行国事访问。
韩国总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，韩国国务总理金滉植将于4月12日至15日对我国进行正式访问。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
新西兰副总理兼财长将访华
应国务院副总理李克强邀请，新西兰副总理兼财政、基础设施部长英格利希将于4月16日至19日对我国进行正式访问。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
【展望十二五】一幅彩图勾勒农业战略新格局
“十二五”规划中，农业结构调整被提高到“战略性”的新高度上，首次提出的“七区二十三带”勾勒出我国现代农业战略新格局。翻开“十二五”规划纲要，有一幅彩图格外打眼，这就是我国农业战略新格局——七区二十三带，这意味着国家推进现代农业，首次根据地域特点，对农业产业进行优化布局。中央农村工作领导小组副组长陈锡文：农业实行区域化布局，推进专业化生产，这是世界各国的基本经验。让农产品生长在它最适合生长的地方，才能获得最好的效益获得最好的产品。今后五年，国家将在东北平原、黄淮海平原等七个农产品主产区和其它农业地区，重点发展粮油等主要农产品的二十三个产业带。力促粮食综合生产能力超过1.08万亿斤，这比“十一五”的目标整整多了800亿斤。而棉花、畜产等其它主要农产品的品质也要不断优化，以实现有效供给。目标很明确，困难可不小。农业部发展计划司副司长周应华：传统农业的经营方式主要还是比较粗放，科技含量不高，不适应现代化的要求。希望在七区二十三带中，来更多整合资源，集中投资，重点建设。难度虽大，不过心里有底，因为国家要为七区二十三带强筋壮骨。农业部发展计划司副司长周应华说，这些天，他们正忙着落实具体规划，未来五年，农业科技贡献率将再提高3个百分点；而未来10年，还要建设10亿亩左右的高标准农田，使全国一半以上耕地能旱涝保收。构建农业战略新格局，推进现代农业，除了大部队的软硬件提升，还有一个制胜的法宝，就是排头兵的带动。农业部发展计划司副司长周应华：在“十二五”期间准备建设两百个左右的(国家级)现代农业示范区。通过示范区的建设，来示范带动整个现代农业的发展，促进传统农业向现代农业加速转变。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
【十一五重大科技成就巡礼】技术创新引领我国油气勘探开发水平不断提升
“十一五”期间，“大型油气田及煤层气开发”重大专项的实施，为我国能源工业又好又快地发展提供了强有力的技术支撑与保障。我国海洋石油储量丰富，但长期以来，深海作业钻井平台的缺乏一直束缚着我国海洋石油的开发。“十一五”期间，我国拥有自主知识产权的“3000米深水半潜式钻井船”的研制成功，标志着我国海洋石油开发自主作业能力实现了由300米水深向3000米水深的历史性跨越，为2020年在南海建成“深海大庆”提供关键技术支撑。中科院院士贾承造：(以前)我们作业能力就是水深300米，300米以外必须由外国公司来做业务，我们就没有这个装备。“大型油气田及煤层气开发”重大专项实施大以来，我国新增探明石油地质储量36亿吨、天然气地质储量1.9万亿立方米。原油产量稳中有升，2010年达到2.03亿吨。天然气产量快速增长，2010年达到946亿立方米，进入世界产气大国行列。中科院院士贾承造：一直很多年是第五大产油国，但这个(天然)气一直提不上了，这个专项以来，这几年增长速度非常之快，现在又变成天然气大国了。该重大科技专项启动以来，已成功研发“海上稠油高效开发”等24项核心技术与162项专有技术，共申请专利934件。实现了东部地区油气长期稳产、西部地区油气储、产量快速增长，“海洋深水油气勘探开发作业”技术能力快速提高的能源结构新布局。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
五大国有商业银行年报出炉 利润同比增长三成以上
截至昨晚，工、农、中、建、交五大国有商业银行的2010年年报全部披露，数据显示，五大国有商业银行2010年实现净利润5392亿元，较上年同期增长了30%以上。从已公布的年报看，上市银行净利润的增幅普遍高出市场预期。其中，工商银行实现净利润1660.25亿元，位居各大银行之首。年报还显示，五大国有商业银行的资产质量继续向好，不良贷款和不良贷款率保持了双降；同时，受益于2010年大规模融资计划的实施，各家银行的资本状况明显改善。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
【权威发布】日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：国际原子能机构通报的最新信息显示，日本福岛第一核电站事故趋于稳定，但形势依然严峻，日本有关方面正采取各种可能的措施，防止放射性污染进一步扩大，福岛周边环境放射性水平整体平稳，部分地区呈下降趋势。3月31日，在我国北京、天津、河北、陕西、湖南、广东、宁夏、广西、山西、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、山东、江苏、上海、安徽、浙江、福建、河南、重庆、四川、贵州、甘肃、青海部分地区空气中监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131，其对公众可能产生的附加辐射剂量小于岩石、土壤、建筑物、食物、太阳等自然辐射源形成的天然本底辐射剂量的十万分之一，对环境和公众健康不会产生影响，无需采取任何防护措施。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部(国家核安全局)、卫生部监测分析认为，日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
十一届全国人大四次会议8043件代表建议统一交办
全国人大常委会办公厅今天在人民大会堂召开代表建议交办会，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国出席代表建议交办会并讲话。会议将十一届全国人大四次会议期间全国人大代表提出的8043件建议、批评和意见统一交由177个机关和组织研究办理，并从中确定11项内容作为今年重点办理的建议。本次大会代表建议有如下特点：一是代表提出建议的积极性较高，建议数量比去年增加了453件；二是代表建议的质量进一步提高，关注的重点集中；三是需要多个部门办理的建议数量较多，办理答复工作任务较重。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
中国政府今天发表《2010年中国的国防》白皮书
中国政府今天发表《2010年中国的国防》白皮书，这是中国政府1998年以来第七次发表国防白皮书。白皮书指出，新时期中国国防主要有４项目标和任务：维护国家主权、安全、发展利益；维护社会和谐稳定；推进国防和军队现代化；维护世界和平稳定。白皮书全面介绍了人民解放军陆军、海军、空军和第二炮兵的战略要求和建设情况，阐述了信息化建设、联合作战体系等领域的情况。介绍了和平时期中国武装力量的多样化运用，包括保卫边防、海防、空防安全，维护社会稳定，参加国家建设和抢险救灾，参加联合国维和行动，亚丁湾和索马里海域护航，中外联演联训和国际灾难救援等七个方面。白皮书强调，中国坚持走和平发展道路，奉行独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
子弟兵支援旱区打井超百眼
今天下午，支援旱区打井的子弟兵在河北涉县西盂庄又成功打出一口深水井。去冬今春，我国北方部分地区持续干旱，党中央、国务院、中央军委和胡锦涛主席心系旱区群众，对抗旱保丰收、保民生作出一系列重要指示，北京、兰州军区给水工程团和沈阳军区预备役给水工程团迅速出动官兵1135人、钻井机21部，分赴山东、河南、河北和辽宁旱情严重地区，截至今天，已成功打井105眼，解决了30多万农村人口饮水和20多万亩农田的灌溉问题，受到地方党委、政府和人民群众的高度赞誉。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
【时代先锋】俞佳友：乡亲们的贴心人
“你最想我们解决什么问题”，这是浙江报业集团记者俞佳友在青田县最偏远的万阜乡挂职期间最常问百姓的话。俞佳友：二月份给你们弄来的被子有没有（收到），盖好了，不够我就在想办法给你们再弄一点。不论多忙，每到周末俞佳友都会来到万阜乡的敬老院，看老人们生活中有什么困难。老人们也把他当成贴心人，有事就找他说。挂职两年来俞佳友筹资为老人们修缮了宿舍，装上了有线电视，去年冬天还送来了四十多条棉被。俞佳友：我就把他们当成自己的父亲、叔叔一样。光靠个人的力量不够，俞佳友就利用报纸平台，动员和组织社会力量，帮助村民解决难题。在万阜乡中心学校，看到一名叫夏利东的贫困学生穿着没有鞋底的鞋，一支铅笔要用一个学期。俞佳友和同事们先后采写了《夏利东的鞋没有鞋底》等30多篇报道，引起社会各界的关注。目前学校共收到社会捐款捐物70多万元，不仅解决了314名学生的生活困难，还建起了操场、图书馆和电脑室。不过，在挂职期间，俞佳友心里还有一件最遗憾的事。两年前18岁的夏明明得了骨癌，家里因为困难准备放弃治疗，俞佳友和乡干部去看望，掏出了身上仅有的1500块钱，又连续写出了相关报道，引起较大反响，各界爱心人士捐款11万多元。遗憾的是，夏明明最终还是医治无效离开了人世。火化那天，俞佳友去给孩子送行，不禁失声痛哭。夏明明的母亲周秀琴：我不知道外面有多大的世界，但是俞记者在我们万阜人眼里，他真的是一个很了不起的人。在万阜乡工作的两年多时间里，俞佳友走遍了乡里8个行政村，记满了9本采访本，发表了230余篇稿件。俞佳友：我首先是一个记者，其次，我也是一个农村工作指导员，我下农村就是服务三农的。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 马万水
《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍马万水、马永顺。马万水是河北龙烟钢铁公司庞家堡铁矿掘进5组组长，面对不同的地质构造和矿石种类，只有小学文化的他不断创新工艺技术，创造了上百种矿山快速掘进经验。他的团队14次创造了矿山掘进的全国纪录。 1961年8月12日，马万水病逝。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 马永顺
马永顺是黑龙江铁力林区林业工人。上个世纪五十年代，他创造了一个冬天伐木1200立方米的全国最高纪录，成为全国劳模，多次受党和国家领导人接见。全国劳动模范马永顺：总理亲切地拍拍我的肩头，你是采伐工人，不但采伐，还得要栽树，要达到青山常在永续利用。从此马永顺由一个伐木人变成了一个植树人，他带领着家人用了30多年的时间，在山坡上植树造林，硬是把他采伐掉的36500棵原木，按数量全部重新补种，并在此后连续多年植树不止，累计造林5万多棵。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
62家色情和低俗网站被查处关闭
记者今天从国新办了解到，62家传播淫秽色情的违法违规网站近日被依法查处关闭。这62家网站是中国互联网违法和不良信息举报中心根据群众举报查实的。这些网站的不法行为在网上造成恶劣影响，有关管理部门将依据法律法规将其关闭，并注销网站备案。中国电信、中国联通及有关属地管理部门还将依法依规对为涉黄网站提供接入服务的企业予以惩处。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——2010年底我国外债余额5489亿美元国家外汇管理局今天公布，截至2010年底，我国外债余额为5489.38亿美元。外债偿债率、负债率等指标都处于国际标准安全线之内。——全国第20个税收宣传月启动全国第20个税收宣传月今天启动。税务工作者将围绕“税收、发展、民生”这一主题，走进企业、百姓中间，宣传税收取之于民、用之于民、改善民生的重要作用。——工信部启动诚信管理体系建设 确保婴幼儿奶粉安全工信部今天宣布，将率先在婴幼儿奶粉行业启动诚信管理体系建设。包括首次实施婴幼儿问题奶粉企业召回制度；杜绝不合格原料上奶粉生产线；实现产品全程可追诉等。——全国妇联启动巾帼志愿服务专项基金巾帼志愿服务专项基金昨天在北京启动。全国妇联将在三年中通过对巾帼志愿者的培训，打造一支责任心强、服务高效的队伍。——重庆在西部地区率先实现城乡居民养老保险全覆盖从4月1号开始，重庆市60岁以上的老人都可按月领取不低于80元的养老金，成为西部地区首个实现城乡居民养老保险全覆盖的城市。——中国选手荣获2011中国国际时装周设计师金奖在2011中国国际时装周上，中国设计师张碧钗以作品《释禅》获得本届时装周的最高奖：汉帛奖国际青年设计师金奖。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
中国政府第三批紧急援助物资运抵日本
中国政府提供的第三批对日紧急援助物资今天运抵东京，随后将被转运到日本东北部宫城县地震海啸重灾区。这批物资包括运动鞋、厚橡胶手套和临时卫生间等。日本发生地震和海啸后，中国政府第一时间宣布向日方提供3000万元人民币的紧急人道主义援助物资。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
日本政府暂不扩大核电站事故避难半径
国际原子能机构30号要求日本进一步扩大核泄漏事故区周围居民疏散范围，今天日本内阁官房长官枝野幸男在新闻发布会上就此事回答本台记者提问时表示，日本政府目前还没有扩大疏散范围的打算。本台记者李卫兵：我身后就是日本首相官邸，31号下午，在这里举行的新闻发布会上，日本官房长官枝野幸男回答了央视记者关于福岛第一核电站核污染事故避难范围调整的问题。日本官房长官枝野幸男说，我们现在的避难范围是建立在数据分析基础上的，从确保安全的角度出发，我们每天都在认真研究（避难范围），从现在的情况来看，还不需要进行调整。国际原子能机构30号公布，在距离福岛第一核电站40公里处的土壤中检测出超过避难标准两倍的放射性物质，枝野幸男今天的回答否定了当前扩大20公里避难范围的必要性，但也为以后进行调整留下了余地。此外，日本原子能安全保安院今天还宣布，对30号从福岛第一核电站南排水口附近采集的海水样本进行分析后发现，那里放射性碘－131浓度超过法定限度4385倍，是迄今的最高值。鉴于当前核危机的严重程度，日本东京电力公司原计划今天开始在核电站内试验性喷洒特殊合成树脂的作业，以防含放射性物质的尘埃扩散。但由于天气原因，这一作业被迫暂时搁置。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
本台记者专访西山英彦：难测危机何时了
30号，日本经济产业省原子能安全保安院发言人西山英彦接受了本台记者的专访。西山英彦说，日本处理本次核危机面临三大困难。日本原子能安全保安院发言人西山英彦：目前来看，最困难的环节是如何在保持冷却工作顺利进行的同时保护周边环境，第二个困难是怎么让福岛第一核电站周围20公里范围内的居民成功避难，并有一个相对方便的居住环境，今后的日本还是需要核能发电如何取得公众的理解是我们面临的第三个困难。西山英彦还说，海啸强度超过预期，这是福岛核电站这次发生核泄漏的首要原因。由于目前反应堆冷却和防止核污染扩散两个问题还没有解决，因此无法预测这次核危机什么时候才能结束。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
利比亚外长抵达英国 辞职传言真假难辨
英国外交部30号证实，利比亚外长穆萨·库萨当天从突尼斯飞抵英国，可能已经辞职，但利比亚政府对此予以否认。英国外交办公室30号发表声明说，库萨“前往英国是出于自己的意愿”，声明还说库萨“已经辞职或者正在辞职”。有关库萨辞职的消息传出后，利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣在的黎波里表示，库萨前往伦敦是“执行外交任务”，并非“叛变”。库萨曾经是卡扎菲四儿子穆塔西姆的导师，担任过利比亚外部安全组织主管，也就是利比亚情报和特工部长。他与卡扎菲之子赛义夫，曾在2004年联合国解除对利比亚制裁的谈判中扮演了关键角色。2009年，库萨被卡扎菲任命为外交部长，但有消息称，担任外长后库萨实际上仍保留着情报部长的职务。据路透社报道，数十年来，库萨一直在利比亚的执政群体中拥有巨大影响力，但他并非卡扎菲政权的核心成员。如果库萨辞职的消息属实，他将成为多国对利比亚展开军事行动以来首个辞职的利比亚政府部长级官员，外界有可能因此获取不少关于卡扎菲政权有价值的情报。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
北约全部接管对利比亚军事行动指挥权
北约官员今天说，格林尼治时间今天6点，北约正式从美国手中接管了对利比亚军事行动的全部指挥权，并已调配足够军事力量实施代号为“联合保护者”的军事行动。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
马来西亚领导人会见全国人大常委会副委员长华建敏
今天，马来西亚总理纳吉布会见了正在马来西亚进行友好访问的全国人大常委会副委员长华建敏。纳吉布表示，马方愿进一步拓展同中方在经贸、金融、文化、旅游等领域的互利合作，实现共同发展。华建敏表示，中马是隔海相望的友好近邻。中方愿同马方一道，相互学习和借鉴，积极寻求两国利益融合点，推动中马战略性合作不断发展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——联合国安理会通过决议制裁科特迪瓦前总统巴博联合国安理会30号一致通过决议，要求科特迪瓦各方立即停止对平民的暴力行为，敦促巴博立即让位，并对巴博及其身边顾问等人实施制裁。去年11月底科特迪瓦总统选举后，时任总统巴博和前总理瓦塔拉均宣布获胜并分别宣誓就任总统，科特迪瓦陷入政治僵局，暴力事件频发。——叙利亚总统承诺加快改革步伐叙利亚总统巴沙尔30号在人民议会向全国人民发表讲话说，叙利亚改革滞后，并承诺加快改革步伐。此前一天，以奥特里总理为首的叙利亚内阁向巴沙尔递交辞呈。巴沙尔当天接受了内阁辞职，随后责成奥特里组成看守内阁。——卡特结束对古巴访问　要求取消对古巴的封锁美国前总统吉米·卡特30号结束了对古巴为期三天的“私人访问”。卡特当天在与古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗会面后举行的记者会上要求美国取消对古巴实行了近半个世纪的封锁，呼吁古巴和美国在改善双边关系方面迈出步伐，并要求废除所有禁止美国人前往古巴旅行的限制。——奇虎360纽交所上市首日股价翻番中国互联网企业奇虎360公司30号通过首次公开募股在纽约证券交易所上市。作为2011年在美国上市的第一家中国主要互联网企业，奇虎360的股票当天以高出发行价86％的价格开盘，全天保持强劲涨势，收盘时股价较发行价上涨近135％。——美“信使”号探测器发回首批水星照片美国航天局30号公布了首批“信使”号探测器拍摄的水星表面照片。从这些照片上看，水星表面被陨石撞击而成的环形坑远远多于科学家的预测。水星是距离太阳最近的行星，“信使”号于2004年8月升空，是人类发射的第一个绕水星运行的探测器。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席将主持金砖国家领导人第三次会晤
胡锦涛主席将出席博鳌亚洲论坛2011年年会
胡锦涛签署命令 发布施行《中国人民解放军财务条例》
贾庆林观看台湾著名画家刘国松创作展
李克强会见德国副总理兼外长
周永康参观新疆历史文献暨古籍保护成果展
巴西总统将访华
韩国总理将访华
新西兰副总理兼财长将访华
【展望十二五】一幅彩图勾勒农业战略新格局
【十一五重大科技成就巡礼】技术创新引领我国油气勘探开发水平不断提升
五大国有商业银行年报出炉 利润同比增长三成以上
【权威发布】日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响
十一届全国人大四次会议8043件代表建议统一交办
中国政府今天发表《2010年中国的国防》白皮书
子弟兵支援旱区打井超百眼
【时代先锋】俞佳友：乡亲们的贴心人
“双百”人物中的共产党员 马万水
“双百”人物中的共产党员 马永顺
62家色情和低俗网站被查处关闭
国内简讯
中国政府第三批紧急援助物资运抵日本
日本政府暂不扩大核电站事故避难半径
本台记者专访西山英彦：难测危机何时了
利比亚外长抵达英国 辞职传言真假难辨
北约全部接管对利比亚军事行动指挥权
马来西亚领导人会见全国人大常委会副委员长华建敏
国际简讯
2011-03-30新闻联播
2011-04-01新闻联播