2011年3月20日新闻联播 文字版
2011-03-19新闻联播
2011-03-21新闻联播
胡锦涛总书记作出重要指示 要求广大党员干部向杨善洲同志学习 李长春、习近平也作出指示
云南省原保山地委书记杨善洲同志的感人事迹在媒体上报道后，引起社会各界强烈反响。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要指示，要求广大党员干部向杨善洲同志学习。胡锦涛总书记指出，杨善洲同志是党员干部的学习楷模，是离退休老同志的优秀代表。他一辈子忠于党的事业，一辈子全心全意为群众谋利益。他的模范事迹和崇高精神感人至深。每一个党员干部特别是领导干部都要向他学习，自觉加强党性修养，自觉实践党的宗旨，努力做人民满意的好党员、好干部。中共中央政治局常委李长春、中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央军委副主席习近平也分别作出指示。李长春指出，杨善洲同志的事迹十分感人，代表了党员领导干部的主流，模范地践行了全心全意为人民服务宗旨，是领导干部的楷模，要深入报道、大力宣传。习近平强调，学习杨善洲同志先进事迹要以胡锦涛总书记重要指示为指导，进一步形成学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
中共中央组织部作出决定 追授杨善洲同志“全国优秀共产党员”称号
日前，中共中央组织部作出决定，追授杨善洲同志“全国优秀共产党员”称号。决定要求各级党组织认真贯彻胡锦涛总书记等中央领导同志的重要指示精神，把学习杨善洲同志作为创先争优活动的重要内容，引导广大党员干部特别是领导干部学习杨善洲同志坚定信念、对党忠诚的政治品格，牢记宗旨、一心为民的公仆情怀，鞠躬尽瘁、不懈奋斗的崇高境界，大公无私、淡泊名利的奉献精神，自觉实践共产党人的人生价值和精神追求，以更加优异的成绩迎接中国共产党成立90周年。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
中华人民共和国国务院令（第594号、595号）
国务院总理温家宝日前签署第594号、595号国务院令，公布《国务院关于修改〈出版管理条例〉的决定》和《国务院关于修改〈音像制品管理条例〉的决定》，自公布之日起施行。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
李克强指出 推动经济转型 创新发展模式 着力调整结构 努力改善民生
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席第十二届中国发展高层论坛开幕式并致辞。他指出，中国将按照加快转变经济发展方式的要求，推动经济转型，创新发展模式，把各方面发展的积极性引导到保障和改善民生、调整经济结构、加强节能环保、深化改革开放上来，促进经济社会又好又快发展。李克强说，中国发展站在新的起点上，已经开始实施未来五年经济社会发展总体规划，并将围绕转变经济发展方式的关键领域和薄弱环节，编制和实施18个国家级重点专项规划，着力解决发展中不平衡、不协调、不可持续的问题，为全面建成小康社会打下坚实基础。李克强指出，保持经济长期平稳较快发展既是转变经济发展方式的目标，也是其前提。面对复杂的国际国内环境，中国把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，通过实施宏观经济政策，优化公共支出结构、投资结构和信贷结构，防止经济出现大的波动。同时，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，激发经济的内在活力。李克强强调，转变经济发展方式必须着力扩大内需特别是居民消费需求。我们将合理调整收入分配关系，实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，以增加居民收入、提高消费能力。还将实施改善民生十大行动计划，包括大规模建设保障性安居工程，大力发展公共租赁住房，今明两年开工建设2000万套保障性住房、棚户区改造住房；深入推进医药卫生体制改革，实现全民基本医保。同时，协调推进医药卫生体制改革，实现全民基本医保。同时，协调推进工业化、城镇化和农业现代化，持续释放内需潜力，逐步使中国国内市场总体规模位居世界前列。李克强说，转变经济发展方式本身是改革创新，也要靠改革创新来推动。中国将进一步加大改革攻坚力度，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局，构建有利于科学发展的体制机制；坚持以企业为主体，加快技术创新步伐，发展现代产业体系，推动经济尽快走上内生增长、创新驱动的轨道。李克强最后说，中国经济已深深融入世界经济，我们将以更加开放的姿态面向世界，坚定不移地以开放促改革、促发展、促转变。中国的经济转型，中国内需的扩大、科技创新与产业升级、市场经济体制的完善，必将使中国发展实现新跨越，也会为各国企业带来更多商机，为全球经济复苏和发展注入新的拉动力量。开幕式前，李克强会见了参加论坛的外方主要来宾。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
新华社播发长篇通讯：《科学发展的行动纲领——“十二五”规划纲要编制记》
新华社今天播发长篇通讯《科学发展的行动纲领——“十二五”规划纲要编制记》，全面反映了在党中央、国务院领导下“十二五”规划纲要编制经过，以及两会上代表和委员审查、讨论的过程。通讯说，“十二五”规划纲要是按照党的十七届五中全会精神编制的，凝聚了各地区、各部门、社会各界、全国各族人民的智慧和力量，体现了人民意愿和国家战略的统一。从“十二五”规划建议，到“十二五”规划纲要，未来5年推动我国实现科学发展的行动纲领已经制定。经过今后5年努力，实现“十二五”规划纲要各项目标，我国综合国力将有更大提升，人民生活将有更大改善，国家面貌将发生更大变化。我们的目标一定要实现，我们的目标一定能够实现。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
[展望十二五]新考核机制确保十二五规划完成
“十二五”规划提出的经济社会发展主要指标和重点任务具有法律效力，特别是12项约束性指标，如何落到实处，规划中首次单列篇章，规定了落实和考核的机制。新的考核机制包括三个层面，一是政府内部从上至下的业绩考核；二是请国内外专业评估机构进行分项或综合评估；三是接受全国人大的监督检查。对于考评的结果不仅要以适当方式向全社会公布，同时要作为各级政府领导班子调整和干部选拔任用、奖励惩戒的重要依据。人力资源和社会保障部社保中心副主任皮德海：我们下一步的任务就是要把养老保险和医疗保障这些约束性指标分解到各个年度，下达到各个省市，每年定期通报工作的进展情况，确保任务的如期完成。“十二五”规划中提出的约束性指标主要集中在民生和环境两大类，尤其是新增加的义务教育巩固率、使用清洁能源的比重、二氧化碳排放的降低以及安居工程的建设规模，这些指标都将由相关部委与各省市自治区以责任状的形式确保如期完成。国家发改委规划司副司长周南：这就是政府的职责，政府要运用自己所有的资源，尽全力保证它完成，实现对人民这种庄严的承诺。为避免前松后紧和执行走样，规划首次提出：国务院将在中期阶段实施一次全面评估，并且规定地方出台的规划必须贯彻国家规划的战略意图，特别要加强约束性指标的衔接，确保实现未来五年宏伟发展蓝图。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
[十一五重大科技成就巡礼]新一代宽带无线通信网　从赛跑到领跑
“十一五”期间，可以提供高速数据支持的第三代移动通信技术已经形成完整产业链，传输速度更高的第四代移动通信技术在上海世博会上与世人见面，并确定为国际标准，这些成就的背后都是十一五期间我国实施的“新一代宽带无线移动通信网”重大专项结出的硕果。伴随着我国信息产业链的持续壮大，第三代移动通信技术已经广泛的应用于农业信息推广发布、数字化城市管理等领域。“新一代宽带无线移动通信网”重大专项的实施，扭转了我国移动通信产业“大而不强”的局面。如今，各类先进的通信技术已在我国实现了广泛应用。同时，以TD-LTE为代表的第四代移动技术已经在上海世博会上成功演示，也将逐步在全国范围内推广。技术人员申铁：它的整个通信传输系统有一个非常高的带宽　这个带宽有可能会改变我们的生活我们的工作方式。该重大专项实施以来，借助国内863计划研究成果，在政府的领导下，走出了一条以企业为主体、市场为导向、政产学研相结合的自主创新与国际合作相结合的产业化发展道路。2010年10月我国提案的TD-LTE模式正式入选第四代移动通信技术的国际标准。技术人员申铁：中国是起主导作用来主导TD-LTE这个国际规范形成的，这些生产和研发都是在国内的，这样中国就从一个传统的2G、3G的设备进口国在TD-LTE这块　变成了技术产品输出国。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
[时代先锋]李俊贤：赫赫功臣的默默科研人生
他是一位83岁的老人，他这一生都默默无闻，然而在我国航天发展以及化学工业发展的历程中，他立下的战功却赫赫有名，他就是我国火箭推进剂的创始人之一，中国工程院院士：李俊贤。记者：您累不累呀？中国工程院院士李俊贤：不累。但现在不行了，今天我只能做30个。83岁，做俯卧撑，每天雷打不动跑步半小时——这些在旁人看来不容易的事，李俊贤院士却觉得很自然。还有一件事他也觉得很自然：那就是至今都每天在单位工作不少于8小时，包括周末。中国工程院院士李俊贤：在家里干什么呢？我有时候想着都很(纳闷)。反而有个工作才有个东西能够吸引你，把你的心吸引过去。把李老的心吸引住的，就是他做了一辈子的化学研究。1958年，我国提出研制“两弹一星”。这个系统工程中，火箭高能推进剂非常重要，就如同造汽车要有汽油。1960年，李俊贤和他的团队领到了研究任务：攻克推进剂中的主要高能燃料：偏二甲肼。当时，通过氯氨来研制偏二甲肼有两个研究方向：气相法和液相法。初步实验数据表明，气相法的效果更好。上级明确下了指示：课题组集中精力研究气相法。然而，深入地实验后，李俊贤发现这条路很难走通。他决定：转方向研究液相法。在当时“两弹一星”任务急需推进剂，不按上级部门要求做试验，风险非常大。中国工程院院士李俊贤：包括我们这个组里也有反对的，但是我们认为液相法比较好，容易抢时间，我们就决定了任何人都不讲，除了这里的人外，就搞实验。半年后，李俊贤他们的“秘密实验”成功了！上级知道后，没批评也没有表扬，而是把更大的重担压了下来：在青海建立化工厂，以最快速度把研究成果变成产品。李俊贤院士的夫人丁大云：他们那些领导、同事一块坐个小车就走了，一走就走好几年啊。记者：去干什么告诉您了吗？李俊贤院士的夫人丁大云：去搞实验搞工作就是这样的。记者：没具体说？李俊贤院士的夫人丁大云：没具体说。他的工作都不细跟我说的。我觉得我太苦了，整天自己带着两孩子，生活非常单调、没意思，一句话。其实在青海也苦，建实验室、建厂房、建宿舍，一切都是白手起家，但李老说：那些苦头都没什么可说的，干的就是这行。1968年，他们再次成功了！直到今天，我国长征系列火箭的动力源仍然来自李老他们当年的研究成果。李俊贤院士的夫人丁大云：现在我还是老自豪了，特别是火箭一上天，我们全家都可高兴了，因为这中间有我们老李用上偏二甲肼这项重大的成果。但很少有人知道这些幕后功臣，而李老本人却很淡然：他的心总是被新的科研任务抓住。上世纪70年代，李俊贤带队完成了新型鱼雷推进剂的研究，使我国新一代鱼雷研制的时间表提前三年。80年代，李俊贤提出我国要发展聚氨脂材料，于是有了今天我们熟悉的海绵、汽车方向盘等很多东西的完全国产化。78岁的时候，李俊贤学会了王码打字，用电脑上网。直到今天，李老仍然经常使用中文、英文、俄文、日文四种语言查阅最新的研究文献。李老说，如同他几十来年每天都在锻炼身体，所以做俯卧撑也没什么；几十年下来，平静地做自己的研究也习惯了，对工作的喜爱一直是他内心快乐的源泉。记者：有人说您是一位伟大的科学家？中国工程院院士李俊贤：不是不是，我只是做了一点工作。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
[本台短评]科研长征，助推中国腾飞
现在播送本台短评《科研长征 助推中国腾飞》。李俊贤院士的成就，推动我国的长征火箭，腾飞在世界的前列，而他60多年的科研工作，本身就是一次艰苦的长征。他耐得寂寞，淡泊名利，在青海高原上默默奋战了16年；他以苦为乐，主动请缨，始终自觉把个人理想融入到科技事业、民族发展之中。李俊贤院士的开创性贡献，为中国火箭提供了强大动力源，更助推了中华民族的奋发向上。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
[权威发布]目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响
针对日本福岛核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：中国国家原子能机构组织专家对国际原子能机构3月20日提供的最新数据进行了分析，认为目前日本福岛市周边8个城市的辐射水平在安全范围之内。截至3月20日16时，世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心根据最新气象分析，未来三天日本核电站事故释放的放射性物质对我国无影响。国家海洋局对我国黄海中北部、东海、南海北部海域的大气核辐射和表层海水中放射性物质监测结果未见异常，福岛附近海流缓慢流向东南方向。未来三天日本核电站事故对我国海域环境无影响。环境保护部(国家核安全局)辐射环境监测结果表明，我国辐射环境水平没有发现异常。综合分析认为，目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员　阮啸仙
《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍阮啸仙、罗忠毅。阮啸仙，1897年出生，广东省河源县人。1921年加入中国共产党。人民审计制度的奠基者。阮啸仙是农民运动重要领导人之一。他和彭湃在广州筹备农民运动讲习所，并亲自讲授《农民运动问题》等课程。1934年2月，他在担任中华苏维埃共和国临时中央政府审计委员会主任期间，为人民审计制度的建立奠定了坚实的基础。中央党史研究室　研究员张化：在对中央印刷厂进行的审计过程中，(阮啸仙)发现了这个厂的会计贪污了一百多块钱，很快就把这个案件交到苏维埃法庭进行审判，并且在报纸上把这个案子公开了。1935年3月，阮啸仙在一次战斗中壮烈牺牲。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员　罗忠毅
罗忠毅，湖北襄阳人。1932年加入中国共产党。中国工农红军和新四军的优秀指挥员。罗忠毅曾参加了中央苏区第四、第五次反围剿。红军主力长征后，他在闽西南坚持了三年的游击战争。1937年，罗忠毅率部在苏南地区积极开展抗日游击战争，开辟了苏南抗日根据地。1941年11月，日军集中3000余人的兵力突袭新四军第16旅旅部。罗忠毅和旅政治委员廖海涛指挥部队与日军展开血战，不幸以身殉国。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
福建：“绿色”增长点为百姓增绿添福
福建省因地制宜，在巩固生态优势的同时，积极培育新的“绿色”增长点，让百姓的生活质量在绿色中提升。森林覆盖率是衡量民众生态环境的核心指标。福建率先在全国开展集体林权制度改革，实行“分山到户”，农民成为集体山林的主人，极大促动了农民造林护林的积极性。从2003年以来，福建森林覆盖率持续保持全国第一。在福建西北山区，一些名贵树种悄然进驻农家庭院。福州、厦门等城市采用“见缝插绿”的办法，把街头绿地、路边绿化带改造成更高级的“社区公园”。厦门市高林社区居民张华娟：家门口有公园，你要是坐公交车，不出三站地一定能路过一个公园。2011年，福建以建设绿色城市、绿色村镇、绿色通道、绿色屏障为目标。到2015年，福建森林覆盖率将达到65.5%。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
国内简讯
——云南盈江：中小学明天复课随着云南盈江县民族小学活动板房今天建成，因地震受损的158所中小学临时教室已全部搭建完毕，明天起所有中小学开始复课。——中央财政补贴20亿元　30%新增电机有望实现高效节能来自财政部和国家发改委的消息，中央财政今年将安排20亿元资金补贴高效节能电机，争取让全年新增的一亿千瓦电机中，高效节能电机的比例达到30%左右。——我国多地看到今年最大圆月今天凌晨3点左右，月亮运行到距离地球最近的位置上，离地球约35.6万公里。在我国云南普洱、甘肃敦煌月牙泉、新疆阿克苏等地都清晰地看到了今年最大圆月。——空军特级飞行员成功处置万米高空座舱失密故障日前，南京军区空军某部特级飞行员杨帆在万米高空，完成高难度对抗训练科目后，突遭座舱盖漏气位移，他冷静处置，在地面指挥员的引导下，9分钟成功将战机迫降。——长江干线船舶将全线安装电子识别系统从3月底开始，长江海事局将在长江干线安装船载电子江图系统和船舶自动识别系统，这将大大提高长江干线航运效率。——拐卖儿童犯罪嫌疑人余建昌投案自首记者从公安部打拐办获悉，经过警方的规劝，涉嫌将儿童由四川拐卖到福建的犯罪嫌疑人余建昌日前向四川省眉山市公安局投案自首。——我国大部地区出现降温降雨天气受冷空气影响，我国大部地区今天出现降温降雨，空军某航运团在安徽、江苏等地实施增雨作业。中央气象台预计，21号起南方部分地区降温幅度达10~12℃。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
杨洁篪出席第五次中日韩外长会议
第五次中日韩外长会议19日在日本京都举行。中国外交部长杨洁篪、日本外务大臣松本刚明、韩国外交部长官金星焕出席。三国代表团成员首先起立，为日本地震和海啸遇难者默哀。中韩两国外长对日方致以诚挚慰问，表示愿进一步提供必要援助，支持日方克服困难、重建家园。日方对此深表感谢。三国外长就筹备第四次中日韩领导人会议、进一步加强中日韩合作及东亚合作、朝鲜半岛局势等共同关心的国际和地区问题交换了意见。三国外长决定，明年在中国举行第六次中日韩外长会议。会后，三国外长共同会见了记者。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
外交部发言人就多国部队对利比亚实施军事打击答记者问
外交部发言人姜瑜今天就多国部队对利比亚实施军事打击回答了记者的提问。有记者问，多国部队已开始对利比亚实施军事打击，中方对此有何评论？姜瑜说，中方注意到利比亚局势的最新发展，对向利比亚进行军事打击表示遗憾。中方一贯不赞成在国际关系中使用武力，主张遵循《联合国宪章》的宗旨与原则以及相关国际法准则，尊重利比亚主权、独立、统一和领土完整。我们希望利比亚局势尽快恢复稳定，避免武装冲突升级造成更多平民伤亡。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
多国军事打击利比亚　卡扎菲称将反击侵略
法国、美国和英国等多国部队19号利用战机或舰艇开始对利比亚实施军事打击。据利比亚国家电视台报道，军事行动目前已经造成48人死亡，150多人受伤，其中大部分是妇女、儿童和老人。当地时间今天凌晨，利比亚首都的黎波里又遭到空袭。利比亚卡领导人扎菲表示，利比亚已做好打一场持久战的准备。利比亚当地时间今天凌晨2点25分左右，首都的黎波里上空传来战机轰鸣声，随后南部和西南部传来猛烈的高射炮声，声音持续10分钟左右。据路透社报道，在多国部队展开对利比亚空袭行动后，利比亚政府方面一直借助高射机枪和防空火炮进行反击。美国军方说，这次行动代号为“奥德赛黎明”，参与国包括美国、法国、英国、加拿大和意大利。法国19日率先出动“阵风”和“幻影-2000”战斗机对利比亚实施4次空袭，摧毁了数辆利比亚政府军坦克和装甲车。之后，部署在地中海的美军和英军军舰和潜艇发射110　多枚“战斧”巡航导弹，袭击了利比亚的20多处防空设施。利比亚军方说，首都的黎波里以及扎维耶、米苏拉塔、苏尔特、祖瓦拉和班加西等地都有目标遭袭，造成平民伤亡，建筑设施严重毁坏。利比亚电视台19日晚和今天先后播出两条卡扎菲的音频讲话。卡扎菲在讲话中说，利比亚已经做好打一场持久战的准备。他还号召世界人民和利比亚人民站起来，共同反抗这场侵略战争。从当地时间19日下午开始，的黎波里数万名民众相继前往卡扎菲所在的阿齐齐亚兵营，强烈抗议西方国家对利比亚采取的军事行动，并发誓保卫国家。在遭到西方国家军事打击后，利比亚外交部19日晚发表声明说，联合国安理会有关在利比亚设立禁飞区的第1973号决议已经失效，利方有权动用所有空中力量保卫国家。声明同时要求立即召开安理会紧急会议讨论利比亚局势。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
各方对多国军事打击利比亚反应不一
针对多国军事打击利比亚的行动，国际社会反应不一。俄罗斯外交部19日对部分国家以联合国安理会通过决议为由，对利比亚采取军事行动表示遗憾。俄罗斯强烈呼吁利比亚所有各方以及参与军事行动的国家立即停火并停止暴力行为，采取一切措施避免殃及平民。同一天，非洲联盟表示反对对利比亚的任何形式的外国军事干涉。非盟关于利比亚问题的专门委员会成员定于今天前往的黎波里，试图调解利比亚危机。委内瑞拉总统查韦斯强烈谴责对利比亚的空袭行动。他说，美国及其盟友只是希望“夺取利比亚的石油”，而完全无视利比亚人民的生命安全。德国总理默克尔说，她支持采取行动，但德国不会派兵参与。目前，北约内部存在分歧，尚未决定是否对这次军事行动担任主导作用，或仅仅对参与行动的国家提供支援。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
今日多次地面注水　福岛第一核电站情况暂时稳定
根据日本警察厅今天公布的数字，截至今天12点，日本东北部海域发生的强震及其引发的海啸已确认造成8199人死亡，12722人失踪。日本自卫队和东京消防厅今天对发生核泄漏事故的福岛第一核电站3号和4号机组进行了多次地面注水作业。从19号下午开始的3号机组地面注水作业今天凌晨3点40分左右暂时结束，作业时间超过13个小时，注水总量超过2000吨，大于3号机组乏燃料池的容量1400吨。不过，在注水作业结束后，3号机组安全壳内部压力又出现上升。东京电力公司今天下午表示，压力上升的原因可能是注入海水导致蒸气增加。目前3号机组情况比较稳定，暂时没有打开阀门降压的必要。11辆消防车今天上午还对4号机组的乏燃料池进行了一个多小时的注水作业，注水总量为80吨。当地时间今天18点20分，日本自卫队又对4号机组进行第二次地面注水。此外，2号机组的电源中心已于今天下午恢复通电。另据日本共同社报道，核电站5号和6号机组乏燃料池的水温已经下降到40摄氏度左右。目前核电站工作人员已使用柴油发电机向这两个机组的冷却系统供电。日本内阁官房长官枝野幸男今天表示，根据福岛第一核电站的状况，在解决目前的问题后很可能不会继续运转。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
国际简讯
——中国第八批赴黎巴嫩维和工兵开始扫雷近日联合国地雷行动协调中心对中国第八批赴黎维和工兵的扫雷作业程序进行考核评估，60名官兵全部通过资质认证，正式开始在黎巴嫩以色列边境“蓝线”地区的扫雷工作。——美国反战游行：纪念伊战八周年　反对出兵利比亚美国反战人士19日在全国各地举行反战游行，纪念伊拉克战争八周年。反战人士呼吁美国尽快撤回驻伊拉克和阿富汗的全部军队，同时不要参与针对利比亚的军事行动。按照美军的撤军计划，驻伊美军将在今年年底全部撤出。——埃及举行宪法修正案全民公决埃及19日就宪法修正案举行全民公决。这是自2月11日穆巴拉克辞去总统职务、武装部队最高委员会接管国家事务以来，埃及政治进程中的关键一步。该宪法修正案内容涉及总统候选人资格、总统任期、选举司法监督和议员资格确定等条款。根据修正案，埃及总统任期将缩短至4年，且只能连任一次。——海地总统第二轮选举严防舞弊海地定于当地时间20日举行总统选举第二轮投票。前总统夫人、来自民主进步联盟的米朗德·马尼加与流行歌手米歇尔·马尔泰利将在此轮选举中展开角逐。除加强安保外，严防舞弊成为第二轮选举的重点工作。海地去年11月举行总统选举，结果公布后几大城市相继发生抗议活动，指责执政党在选举中徇私舞弊，并引发一系列政治危机。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛总书记作出重要指示 要求广大党员干部向杨善洲同志学习 李长春、习近平也作出指示
中共中央组织部作出决定 追授杨善洲同志“全国优秀共产党员”称号
中华人民共和国国务院令（第594号、595号）
李克强指出 推动经济转型 创新发展模式 着力调整结构 努力改善民生
新华社播发长篇通讯：《科学发展的行动纲领——“十二五”规划纲要编制记》
[展望十二五]新考核机制确保十二五规划完成
[十一五重大科技成就巡礼]新一代宽带无线通信网　从赛跑到领跑
[时代先锋]李俊贤：赫赫功臣的默默科研人生
[本台短评]科研长征，助推中国腾飞
[权威发布]目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响
“双百”人物中的共产党员　阮啸仙
“双百”人物中的共产党员　罗忠毅
福建：“绿色”增长点为百姓增绿添福
国内简讯
杨洁篪出席第五次中日韩外长会议
外交部发言人就多国部队对利比亚实施军事打击答记者问
多国军事打击利比亚　卡扎菲称将反击侵略
各方对多国军事打击利比亚反应不一
今日多次地面注水　福岛第一核电站情况暂时稳定
国际简讯
2011-03-19新闻联播
2011-03-21新闻联播