2011年4月8日新闻联播 文字版
2011-04-07新闻联播
2011-04-09新闻联播
[展望十二五]军民融合带来双赢
让高科技军工技术更多进入百姓生活，让国防科技工业能军能民，十二五规划中提出的军民融合式发展，为的就是让一份投入带来两份产出。这两天，航天科工集团公司办了一场新产品发布会。一家主要生产导弹武器的军工企业，这次展出却全是百姓生活中用得到的产品，其中还有不少攻克国内技术难题的好东西。本台记者孙艳：这台我国自主研发的监控摄像机，第一次实现了全高清的拍摄，而且在监控的过程当中，还首次实现了自动对焦。中国航天科工二院全高清摄像机研制组负责人苏威积：能捕捉到任何一个微小细节比如说老百姓遗失物体不知道在哪遗失，比如说很小的钥匙链可以捕捉到哪。类似的尖端产品还有很多，我国军工企业手里握着一大批民营企业不具备的高精尖技术。中国航天科工集团公司总经理许达哲：就举一个数据，我们发明专利，保持30%以上稳步增长，去年千名研发人员拥有的发明专利提高了70%以上军工有技术专利，转向市场，造福的就是百姓。十二五，国家首次将推进军民融合纳入规划纲要，我国将建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系，并大力推进军地资源开放共享和军民技术相互转移。工业和信息化部军民结合推进司司长屠森林：国防科技适合于民营领域的，都要着力向这些领域推进，努力实现一份投入两份产出。为此，国家将继续建设军民结合产业示范基地，鼓励有条件的民用资本进入国防科技领域，让国防领域和民用领域在科技人才、资金和设备设施等方面充分交流融合。正是有了政策支持，航天科工集团公司迎来好消息。不久前，他们把规划的北京航天产业园落在了顺义。有了产业园，军工企业手里的高新技术不用愁了。航天科工集团二院军民结合部部长：过去民用产业都是自发的，有什么技术我们就出一个产品。通过产业园建设使得我们民品有小散弱转向大规模继承化标准化的生产。未来五年，军用优势技术将更多来到百姓身边，而军工企业的民用产业营业收入也将大幅增加。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
北京医改：“五个转移”缓解“看病贵”“看病难”
北京市最近推出医改新措施，通过医疗卫生事业的“五个转移”，进一步缓解“看病贵”“看病难”。促进优质医疗资源从中心城区向郊区和新城转移，是今年北京医改的一大工作重点。天坛医院、口腔医院、积水潭医院、儿童医院等优质医疗资源，将通过搬迁改扩建或设立分院，向周边居民集中区和交通枢纽辐射；郊区三级和准三级医院将从11家增加到21家。通过实施标准化建设、医保报销政策向基层倾斜、实施社区慢性病干预等措施，目前北京市社区看病人群比例已从过去的5%上升到40%。北京市副市长丁向阳：这40%什么概念，就是六千万人次在社区看病，而在三级医院看病的人员大概在五千万人次，就是说社区看病的人员已经多于三级医院、多于大医院了。今年，北京医疗服务重心将继续从大医院向基层社区转移，将大医院平均住院时间从过去的14天多减少到10天左右，让更多的病人能够住院看病。目前，北京二级以上医疗机构对同一企业的同一药品，已经实现同城同价。全市城乡平均参保率达93%，可减轻患者负担30多亿元，下降五分之一。去年发放的850多万张“社保卡”，又减少个人垫付资金92亿元。今年，北京将实现公费医疗与职工医保并轨，公费医疗人员全部纳入职工基本医疗保险。此外，北京还将推进卫生工作理念从重医疗向重预防转移、投入机制向加大政府投入与鼓励社会资本办医并重转移、医院管理由传统事业型向现代医院管理制度转移。目前北京已全面完成98项医改任务，国务院三年医改方案规定的任务，北京在两年时间内将全部完成。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
贾庆林会见澳大利亚总督布赖斯
当地时间8日上午，全国政协主席贾庆林在堪培拉会见了澳大利亚总督布赖斯女士。贾庆林首先转达了胡锦涛主席的问候。他说，近年来，中澳关系发展势头良好，尤其是双方不断加深的经贸合作为两国应对国际金融危机发挥了重要作用，包括文化和教育等人文领域的合作也富有成效。中澳同为亚太地区重要国家，两国经济高度互补，各有优势，在许多重大国际和地区问题上有相同或相近的立场，在维护地区稳定、促进共同发展方面拥有广泛的共同利益，进一步发展中澳关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣。布赖斯对贾庆林来访表示热烈欢迎，认为此访对促进双边关系具有重要意义。她对贾庆林所谈表示赞同，强调澳方高度重视对华关系，愿与中方共同努力，不断加深两国交流与合作，特别是在文化和教育领域。她说，中国深厚的文化底蕴令人印象深刻，中国文化年不久将在澳大利亚举办，相信将吸引众多澳大利亚民众。双方留学生也不断增多。两国文化和年青人的相互交流有利于增进了解，为双边关系的进一步发展奠定良好基础。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了会见。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
贺国强强调 加大办案工作力度提高办案工作水平 不断以惩治腐败的新成效取信于民
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在全国纪检监察机关查办案件工作座谈会上强调，要进一步加大查办案件工作力度，提高查办案件工作水平，为改革发展稳定提供坚强纪律保证。贺国强指出，党的十七大以来，在党中央、国务院正确引导下，各级纪检监察机关坚决查办违纪违法案件，严厉惩处腐败分子，取得了新的成绩，积累了新的经验。但是，当前消极腐败现象仍然比较严重，反腐倡廉建设面临不少新情况新问题。各级纪检监察机关特别是从事查办案件工作的同志，要切实把思想和行动统一到中央关于反腐倡廉的形势判断和决策部署上来，以更加坚定的信心、更加坚决的态度、更加有力的措施进一步加大查办案件工作力度，不断以惩治腐败的新成效取信于民。贺国强强调，要适应新形势新任务的要求，全面贯彻反腐倡廉方针，不断提高查办案件工作水平。要切实抓好拓展案源渠道这项基础工作，注重从信访举报、巡视工作、查办案件、专项治理、媒体舆情中发现案件线索；切实抓好提高突破大案要案能力这个关键环节，着力提高案件初核、调查取证、组织协调等能力；切实抓好依纪依法、安全文明办案这项重要原则，保障党员的民主权利和被审查人员的合法权益；切实抓好发挥办案治本功能这个重要目的，促进惩治成果更好地向预防成果转化；切实抓好办案工作创新这个重要动力，积极推进办案工作理念思路、方式方法、体制机制创新；切实抓好加强办案队伍建设这个组织保证，不断提高办案人员的综合素质和执纪能力。贺国强要求，各级党委、政府要切实担负起反腐倡廉建设的领导责任，加强对办案工作的领导，积极帮助解决查办案件工作中遇到的困难和问题；各级纪检监察机关要充分发挥在查办案件工作中的牵头抓总作用，坚持和完善查办案件工作责任制，积极抓好重大案件查办的组织、协调、督办等事项；党委、政府有关职能部门特别是执纪执法机关要认真履行自身在业务监管、执纪执法等方面的职责，积极协助、配合纪检监察机关做好查办案件工作。贺国强强调，从今年开始，地方各级党委将集中换届，查办案件工作不仅不能放松，还要切实加强，为换届工作提供坚强的组织和纪律保障。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
周永康强调 开展“发扬传统、坚定信念、执法为民”主题教育实践活动 做中国特色社会主义事业的建设者捍卫者
nan
中共中央组织部部署全国先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者推荐表彰工作
为展示新时期共产党人的良好形象和精神风貌，展示深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动的丰硕成果，中央决定，在纪念建党90周年之际，对全国先进基层党组织、全国优秀共产党员、全国优秀党务工作者进行表彰。近日，中央组织部发出《关于做好全国先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者推荐工作的通知》，对做好表彰对象推荐工作作出安排部署。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
[权威发布]日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布。据国际原子能机构今天6时发布的最新通报显示，4月7号22点32分日本发生里氏7.1级地震，距震中约120公里的福岛第一核电站没有发生异常事件，向1、2、3号机组的注水作业没有因地震而中断，现场辐射监测数据没有变化，核电站周边环境放射性水平整体平稳，部分地区继续呈下降趋势。我国内地除云南外，其它省、自治区、直辖市部分地区均检出从日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131。其中，北京、上海、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、广东、海南、四川、陕西、甘肃、宁夏、青海和新疆等省、自治区和直辖市空气中同时还监测到更加微量的人工放射性核素铯-137和铯-134。从北京的菠菜、莴笋叶，浙江的芥菜，山东和湖南的菠菜，广东的油麦菜和生菜，海南的小白菜抽检中发现了极微量的放射性碘-131，不会危害公众健康。饮用水抽检监测无异常。各地环境辐射水平较前没有明显变化。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部(国家核安全局)、卫生部监测分析认为，日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
大亚湾核电站获法国核电安全挑战赛四项第一
在近日公布结果的2010年度法国电力公司核电安全挑战赛中，我国大亚湾核电站在六个大项的评比中，获得了四项第一。本次挑战赛中，大亚湾核电站在 “能力因子”、“工业安全”、“核安全/自动停堆”、“辐射防护”四个项目中夺得第一，对应的评比内容分别是核电站的运营效率、核安全事故发生情况、核电站自动熄火以及对员工核辐射的防护，都是核电安全的核心指标。目前，大亚湾核电站停堆率不到10%，也就是一年中近330天正常发电，在全世界运行核电站中都是非常高的。而大亚湾工作人员每人每年受到的核辐射量不到0.8毫希弗，相当于拍一次X光所受辐射量的约四百分之一，只占核电行业普遍允许辐射剂量的约4%。法国电力公司核电安全挑战赛自1999年起，已举办了13届，参赛的有法国、英国、南非等各国的60余台大型核电机组，被称为“核电安全运营评比的小奥斯卡奖”。此次大亚湾核电站取得四个单项第一，也是这项大赛中，单个核电站获得第一最多的一次。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
国务院残疾人工作委员会全体会议在京召开
国务院残疾人工作委员会今天在京召开全体会议，会议强调，要全面落实《中共中央国务院关于促进残疾人事业发展的意见》，以真挚的人道主义情怀关心残疾人，以高度的政治责任感重视残疾人工作，进一步加快残疾人社会保障体系和服务体系建设，使残疾人基本生活、医疗、康复、教育、就业等基本需求得到制度性保障，为残疾人平等参与社会生活创造更好的环境和条件。回良玉出席会议并讲话。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员 王若飞
《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍王若飞、叶挺。王若飞，贵州安顺人。1923年由旅欧少年中国共产党转为中共党员。中共七大中央委员。王若飞，我党早期杰出的无产阶级革命家。1926年，他赴上海任中共中央秘书部主任，参与领导了上海工人武装起义。中央党史研究室副主任 研究员曲青山：抗战期间，王若飞参与研讨和制定了许多关于抗日根据地建设的政策和指示，对抗日根据地建设的各项事业做出了重要的贡献。抗战胜利前后，王若飞曾作为中共代表之一，多次参加同国民党的谈判。1946年4月8日，王若飞在离开重庆返回延安汇报工作时，所乘飞机撞山坠毁，王若飞不幸遇难。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员 叶挺
叶挺 1896年出生于广东 ，1924年加入中国共产党。中国人民解放军的创建人之一、杰出的军事家。1925年9月，叶挺组建了第一支由共产党掌握的武装——国民革命军第四军独立团。在北伐战争中，他率领着这支铁军屡建奇功。南昌起义时，叶挺担任前敌总指挥。1937年全国抗战爆发后，叶挺积极参与将8省红军和游击队改编为新四军，并出任军长。皖南事变后，叶挺在与国民党军交涉时遭到扣押。抗日战争胜利后，经中共中央营救，叶挺获释。1946年4月8日，叶挺从重庆返回延安，因飞机失事不幸蒙难。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
国内简讯
——国家统计局：一季度企业景气指数回落国家统计局今天公布全国企业景气调查结果显示，一季度企业景气指数为133.8，比上季度回落4.2点。一季度企业家信心指数为137.4，与上季度持平。——中国科协发布我国学术建设成果2011中国科协学术建设发布会今天在北京举行。本次发布会公开发布了我国化学、农业科学等22个学科近两年的科研成果。——上海迪士尼乐园今天正式动工作为全球第六个迪士尼乐园及酒店项目，占地390万平方米，投资达245亿元的上海迪士尼乐园项目今天正式开工。这是我国迄今在现代服务业领域规模最大的中外合资项目，预计2015年落成。——西汉张安世家族大墓发现精美器物今天，考古人员在对西汉张安世家族墓第13座墓葬发掘中，通过工业内窥摄像头，在耳室和主室发现疑似漆器、铜环和玉璧等器物，明后两天，考古人员将对这座墓葬进行全面发掘。——首座漕运博物馆江苏开馆今天，我国首座漕运博物馆在江苏淮安开馆，通过文物展示和体验式多媒体场景相结合，反映我国漕运历史和文化。漕运是我国封建社会全国交通运输、军事供给和维系经济命脉的主要手段。——唱响中国--群众最喜爱的新创作歌曲光盘及歌本出版发行庆祝中国共产党成立90周年，唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲36首集锦光盘及歌本，近日由学习出版社、人民音乐出版社出版发行。集锦收录的《走向复兴》《迎风飘扬的旗帜》等36首歌曲。——建党九十周年歌曲《民生》今天发布一首为纪念中国共产党成立90周年而创作的献礼歌曲《民生》今天下午在人民大会堂发布，歌曲《民生》从中国共产党实践对人民的承诺着眼，平实地娓娓道来，讴歌正在走向复兴的中华民族。——《妈祖之光 大爱镇澜》电视晚会在台中上演昨晚，大型电视晚会《妈祖之光 大爱镇澜》在台湾台中上演。晚会自2006年创办以来已连续六年走进台湾，成为台湾民众家喻户晓，特别是妈祖信众不可缺少的一个品牌活动。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
日本东北部海域发生里氏7.1级余震
当地时间7号晚上，日本东北部海域再次发生强烈地震。日本气象厅今天下午将地震震级从原先测定的里氏7.4级调整为7.1级。气象厅认为，这次地震是3月11号9.0级大地震的余震。截至目前，这次余震已造成至少4人死亡，130多人受伤。地震发生在当地时间7号晚上23点32分，震中位于宫城县牡鹿半岛以东40公里附近海域，震源深度约66公里。宫城县、青森县、岩手县和福岛县等地有强烈震感，东京都等地也有较强震感。本台记者向晖：昨晚的大余震造成仙台市中心的部分建筑受损，我旁边的这栋楼大家可以看到，现在墙上已经出现了明显的裂缝，而且一部分墙体已经脱落了，人行通道也被迫关闭。据日本广播协会报道，受地震影响，青森、岩手、秋田县全县停电，宫城、山形、福岛三个县部分地区停电。不少道路上的交通信号灯熄灭。此外，日本东北地区的高速公路部分路段和多条铁路也在地震后停止运行，部分地区的移动通讯接通率大幅下降，固定电话不畅。本台记者向晖：我背后就是仙台市的变电所，昨晚地震当中有人拍到这里迸发一缕强光，随后，仙台市中心的部分区域就陷入停电，根据东北电力公司提供的最新数据，截至今天中午，灾区已经有50万户的供电抢通了，目前还有300万户仍然在停电当中。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
余震或致日本核设施新隐患 福岛核电站暂时未现异常
日本原子能安全保安院今天宣布，由于7号夜间发生强烈余震，东北电力公司的女川核电站和东通核电站的乏燃料池在地震后曾短暂丧失冷却功能，但很快得到恢复，乏燃料池水温也几乎没有上升。日本原子能安全保安院今天表示，7号晚地震发生后，位于宫城县的东北电力公司女川核电站3个外部电源中有2个暂时失效。1号至3号机组的乏燃料池冷却系统一度停止工作，但在约一小时后恢复。地震晃动导致乏燃料池里的水少量溢出。东北电力公司表示，溢出的水量很少，泄漏的放射性物质远低于法定标准。东北电力公司位于青森县东通村的东通核电站，以及日本核燃料公司位于青森县六所村的乏燃料再处理工厂的外部电源在震后也曾一度失灵，应急电源启动，但目前两家核设施已分别恢复外部供电。此外，东京电力公司今天早上发表声明说，福岛第一核电站和第二核电站都没有发现大的问题。向福岛第一核电站1号至3号反应堆注水和向1号机组安全壳内注入氮气的工作没有受到地震影响。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
利比亚战事陷入僵局 北约再涉“乌龙空袭”
7号，利比亚政府军和反对派武装在多个城市继续爆发激战，与此同时，反政府武装再次遭到北约空袭，造成人员伤亡。美军非洲司令部司令卡特·哈姆当天承认，利比亚战事已经陷入僵局。据路透社报道，利比亚反政府武装人员7号证实，政府军当天在艾季达比耶西部，向反政府武装控制下的艾季达比耶东部防线进行炮轰，同时，反政府武装在东部防线架设火箭炮，向政府军所在方位进行反击。当天，利比亚反对派“全国过渡委员会”公布了一段反政府武装遭北约空袭的画面。视频中的反政府武装车队正从艾季达比耶赶往东部石油重镇布雷加。突然间炮火从天而降。(展示)目前这次袭击已造成至少5人死亡，22人受伤。对此，北约今天在布鲁塞尔总部召开新闻发布会表示，北约不承认误炸也不会道歉。北约说，利比亚反政府武装和政府军混杂穿梭，而且反政府武装时常使用从政府军那里夺来的坦克和车辆，从空中很难分别。北约将继续对这一事件进行调查。本月2号，利比亚反政府武装也曾遭遇北约空袭，导致13名反政府武装人员死亡。7号，美军非洲司令部司令，也是多国部队首轮空袭利比亚行动的总指挥卡特·哈姆，在华盛顿就利比亚军事行动接受美国参议院听证。哈姆承认，目前利比亚反政府武装与政府军之间的战事已陷入僵局。哈姆说，地面作战将有助于打破目前的僵局。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
科特迪瓦：瓦塔拉宣布封锁巴博藏身的总统官邸
科特迪瓦前总理瓦塔拉7号宣布，对前总统巴博藏身的阿比让总统官邸实行封锁。这是瓦塔拉在其武装上月28号对巴博阵营控制的南部地区发起总攻后首次公开露面。瓦塔拉7号通过自己阵营的电视台宣布了封锁决定，并表示将采取相关措施，尽快恢复民众的正常生活。瓦塔拉还呼吁国际社会取消对科特迪瓦制裁。目前，瓦塔拉武装对总统官邸的包围和进攻仍未使藏身其中的巴博放下武器。据法国国防部长热拉尔·隆盖说，支持巴博的武装现有约1000人，其中约200人坚守在总统官邸。 据报道，巴博躲在官邸地下的应急避难室内，周围有大量重型武器布防。当地分析人士认为，如果法国在科特迪瓦驻军“独角兽”部队不直接参与围攻总统官邸的战斗，瓦塔拉武装恐怕难以在短期内结束这场战争。因为巴博藏身的总统官邸易守难攻。而且，相对于长期生活在科特迪瓦北部的瓦塔拉武装，巴博武装熟知阿比让地形地势，有利于军事布防。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
政府预算仍未达成协议 美国白宫启动政府关门应急计划
美国总统奥巴马7号在白宫两度召见国会两党领导人，但未能与共和党方面就政府预算案达成协议。由于距临时预算案到期只剩一天，白宫方面当天启动应对联邦政府关门的应急计划。奥巴马7号下午和晚上两度在白宫召开会议，与隶属共和党的众议院议长约翰·博纳和参议院多数党(民主党)领导人哈里·里德会谈，但两次会议均没有达成一致。博纳和里德在会后发表联合声明说，双方未能达成协议，但缩小了意见分歧。美国政府最新一份临时预算案将在8号到期，如果不能在此之前达成协议，联邦政府将被迫关门。白宫方面7号启动应对联邦政府关门的应急计划，向政府各部门发出通知，告知一旦预算到期、联邦政府被迫关门的话，必须采取哪些措施，又有哪些行为应避免。联邦公务员也开始陆续收到“放大假”的通知。由于奥巴马政府向国会提交的2011财年预算案一直没有获批，联邦政府一直在临时预算案下运行。两党已就此多次谈判，但迟迟不能达成共识。双方除了在削减多少预算上存在分歧外，民主党方面还不能接受共和党方面停止联邦资金资助计划生育项目及环境保护项目的要求。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
国际简讯
——朝鲜第12届最高人民会议第四次会议闭幕朝鲜第12届最高人民会议第四次会议7号在平壤闭幕。会议通过了内阁工作报告、上年度决算以及本年度预算，并就部分人事变动作出决定。朝鲜最高领导人金正日、劳动党中央军事委员会副委员长金正恩没有出席会议。——欧洲央行加息抑制通胀欧洲中央银行7号在德国法兰克福总部宣布，将欧元区主导利率由现行的1%增加至1.25%。这是欧洲央行自2008年7月以来首次加息。分析认为，欧洲央行加息将有效抑制欧元区通货膨胀上升，但同时会导致借贷成本增加，这对爱尔兰、希腊和葡萄牙等经济状况不容乐观的欧元区国家将是雪上加霜。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
[展望十二五]军民融合带来双赢
北京医改：“五个转移”缓解“看病贵”“看病难”
贾庆林会见澳大利亚总督布赖斯
贺国强强调 加大办案工作力度提高办案工作水平 不断以惩治腐败的新成效取信于民
周永康强调 开展“发扬传统、坚定信念、执法为民”主题教育实践活动 做中国特色社会主义事业的建设者捍卫者
中共中央组织部部署全国先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者推荐表彰工作
[权威发布]日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
大亚湾核电站获法国核电安全挑战赛四项第一
国务院残疾人工作委员会全体会议在京召开
“双百”人物中的共产党员 王若飞
“双百”人物中的共产党员 叶挺
国内简讯
日本东北部海域发生里氏7.1级余震
余震或致日本核设施新隐患 福岛核电站暂时未现异常
利比亚战事陷入僵局 北约再涉“乌龙空袭”
科特迪瓦：瓦塔拉宣布封锁巴博藏身的总统官邸
政府预算仍未达成协议 美国白宫启动政府关门应急计划
国际简讯
2011-04-07新闻联播
2011-04-09新闻联播