2011年1月18日新闻联播 文字版
2011-01-17新闻联播
2011-01-19新闻联播
胡锦涛主席今天离京访美
nan
温家宝主持召开国务院第五次全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十二五”规划纲要（草案）》
国务院总理温家宝今天上午主持召开国务院第五次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大四次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十二五”规划纲要（草案）》。会议决定，将这两个文件发往各省、自治区、直辖市和中央有关部门、单位征求意见。温家宝强调，国务院向全国人民代表大会报告工作，是一项法定的重要职责，也是政府接受人民监督的重要形式。一定要以对人民高度负责的精神，认真修改《报告》稿和《纲要（草案）》。要把这两个文件征求意见和修改的过程，作为发扬民主、集思广益的过程，作为总结工作、提高认识的过程，作为深入研究和推动解决一系列重大经济社会问题的过程。国务院将召开一系列座谈会，分别听取民主党派、经济和社会领域专家、企业负责人、科教文卫界人士、基层群众代表的意见，国务院领导同志还要深入农村、城市社区，直接听取群众意见。要通过对《报告》稿和《纲要（草案）》征求意见和修改，达到集中民智、反映民意、凝聚民心、提振信心的目的，使广大干部群众了解政府的决策，增进对政府的信任，支持政府的工作；使政府了解群众的意见、期望和要求，让决策更加贴近群众、贴近实际，增强政府做好各项工作的责任感和使命感，密切政府与人民群众的血肉联系，切实改进政府工作。温家宝指出，“十一五”时期是我国发展进程中极不平凡的五年。在党中央、国务院坚强领导下，我们战胜前所未有的一系列困难和风险，改革开放和现代化建设取得新的重大成就，社会生产力、综合国力大幅提升，各项社会事业加快发展，人民生活明显改善，国家面貌发生了历史性变化，国际地位和影响力显著提高。这些辉煌成就必将载入史册，激励我们在中国特色社会主义道路上继续奋勇前进。同时，也要清醒看到，我国发展中不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出。要直面存在的困难和问题，认真检查政府工作存在的不足，真正做到对人民负责。要着眼于经济社会发展中的重大问题和全局性问题，认真提出修改意见和建议，以推动重点工作取得实质性进展。温家宝强调，做好一季度工作，对于完成今年经济社会发展的各项任务至关重要。（一）确保价格总水平基本稳定。认真贯彻国务院关于稳定消费价格总水平、保障群众基本生活的政策措施和工作部署。保障主要农产品、基本生活必需品、重要生产资料的生产和供应，加强流通体系建设，搞好农产品产运销衔接，加强价格监管，维护市场秩序。（二）抓好冬春农业生产。切实抓好“菜篮子”工程建设。继续搞好粮食收购，整顿主要农产品收购秩序。做好春耕备耕工作，保障化肥生产供应，保持农资价格基本稳定。做好动物疫病防控。高度重视华北、黄淮等地区的旱情发展情况，做好抗旱的各项工作，确保冬小麦安全越冬。采取有力措施抗击南方部分地区雨雪冰冻灾害，帮助农户生产自救，力争把灾害损失降到最低限度。（三）坚定不移地搞好房地产市场调控。各级政府要增加投入，保障土地供应，落实保障性住房建设任务。抓紧建立保障性住房使用、运营、退出等管理制度。进一步落实和完善房地产市场调控政策，增加市场有效供给，特别要增加中小套型、中低价位普通商品房供给；加强对市场需求的分类调控，落实好差别化信贷、税收政策，支持居民合理住房消费，抑制投机投资性购房；加强房地产市场监测和市场行为监管，严厉查处各类违法违规行为。（四）认真做好财政金融工作。解决民生问题的财政支出，要按时足额拨付到位。坚决制止铺张浪费，防止节日期间变相违规发放福利津贴。综合运用多种货币政策工具，保持合理的社会融资规模和节奏，处理好银行资本金补充与信贷扩张、银行体系风险防范与资本市场稳定的关系，防止年初信贷的非正常投放。着力优化信贷结构，引导商业银行把信贷资金更多投向实体经济特别是中小企业和“三农”等领域。（五）搞好经济运行调节。重点做好煤电油气运协调工作。稳定煤炭供应，加强电力需求侧管理，确保城乡居民生活和企业正常生产的电力供应。组织好成品油调运，增加柴油供应，保障天然气供给。努力做好春运工作，精心组织好旅客运输，特别要保证农民工和学生安全、便捷、顺利回家过年。（六）强化安全生产管理和维护社会稳定。落实企业安全生产主体责任，加大责任追究力度，坚决遏制各类重特大事故发生。要严格节日期间值班制度，及时处置各类紧急情况。加强社会治安综合治理，及时排查、调处、化解各种社会矛盾，努力维护社会稳定。（七）切实解决困难群众生产生活问题。积极帮助困难群众解决好冬季取暖、看病就医等问题。确保农民工工资按时足额发放，决不能拖欠农民工工资，保障农民工合法权益。关心灾区群众的生产生活，确保救灾救济资金及时拨付到位，确保救济粮款及时发放到灾民手中，特别要保证玉树、舟曲等重灾区群众安全过冬。加强食品安全监管，保证食品质量安全。温家宝最后说，我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，紧紧依靠全国人民，开拓进取，扎实工作，努力实现“十二五”良好开局，以优异成绩迎接建党90周年！（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
2010年国有企业多项效益指标创新高
2010年，全国国有及国有控股企业主要效益指标创历史新高，营业总收入、实现利润和上交税费三大指标比“十五”末期均实现翻番。2010年，国有企业累计实现营业总收入303253.7亿元，同比增长31.1%；累计实现利润19870.6亿元，同比增长37.9%；已交税费24399.1亿元，同比增长20.3%。主要行业的盈利情况继续保持较快增长，其中化工、电子、有色、交通等行业增长超过1倍。而在这些数字的背后，是国家对国有企业发展思路的一个集中体现。国资委研究中心咨询部部长张春晓：通过转方式调结构，使国有经济布局结构得到了优化，国有资产得到了有效配置。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
2010年中国实际使用外资首次突破千亿美元
记者从今天商务部举行的新闻发布会上了解到，2010年，中国实际使用外商投资金额1057.4亿美元，同比增长17.4％。首次突破1000亿美元，创历史最高水平，同时扭转了2009年下降2.6％的局面。值得注意的是，2010年，外商在华投资的产业结构继续优化，中西部地区吸收外资的比重有所提高。2010年全年，服务业实际使用外资金额487.1亿美元，同比增长28.6％；中部和西部地区实际使用外资金额分别达到68.6亿美元和90.2亿美元，同比增长28.6％和26.9％。商务部新闻发言人姚坚表示，之所以会有这样的增长，主要得益于中国庞大和潜在的需求，这为外商在华投资提供了广阔的市场前景，另外中国投资的软硬环境也在进一步完善。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
四川：住房改造 让少数民族群众过上新生活
“十一五”期间，四川省着力改善少数民族群众生活水平，使百万彝族和藏族群众住进新房。在西昌市大箐乡白庙村，彝族村民莫色阿依这两天正在家里忙着准备游客的饭菜。在四川彝族群众聚居区实行的石板房、瓦板房、茅草房“三房”改造中，莫色阿依家去年告别了茅草房，住进了两百多平米的砖瓦房，她还在政府支持下办起彝家乐。四川西昌市大箐乡白庙村村民莫色阿依：我们的收入一年可能增加了一两万块钱。目前，四川已有60万彝族群众通过“三房”改造搬进新居。而为了让藏族牧民实现定居，政府帮牧民将牲畜迁下山来，统一饲养在定居点配套建设的暖棚里。定居点的生活条件也让牧民们欣喜不已。松潘县川主寺镇牧场村牧民定居点村民旦真足：现在我们家家都安了电器，用自来水了，用太阳能了。十一五期间，四川省藏区“牧民定居行动”共让65700多户藏族牧民实现定居。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
2010年福建教育投入占财政支出比重居全国第一
2010年，福建省教育投入325亿元，占全省财政支出的19.4％，教育投入占财政支出比重领跑全国。从2010年的下半学期开始，福州市马尾区读普通高中和中等职业学校的学生一律免收学费，这在福建省还是第一次。享受这项政策的不仅有本地学生，还包括外来务工子女。福州马尾职业中专学生吴高攀：学费2400，免掉了。今年，福建省将在马尾区试点的基础上，对全省范围内的中等职业学校一年级学生全部免收学费。近年来，福建省还启动了提升中小学校舍安全、农村寄宿生的宿舍改造、外来工子女学校升级等多项工程和建设。福建省财政厅 厅长陈小平：近些年来，我们投入到教育的支出每年都增长百分之二十几。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
【地方“两会”新亮点】陕西：两年内实现基本养老城乡全覆盖
在两年内让全省还没有享受到养老金的260万60岁以上农村老人领到养老金，是陕西今年“两会”上的民生新亮点。去年，陕西已有近百万农村老人每月领到了60元的基本养老金。宝鸡市金河乡石桥村的温荣老人，因为有了养老金，今年春节准备完成一个多年的心愿。陕西宝鸡市金河乡石桥村村民　温荣：　平时（过去）的话，是拿着儿子的钱给孙子发，现在咱拿着自己的钱给孙子发压岁钱。为了尽快让全省农村老人都能有温荣一样的幸福感，陕西省专门针对农村特点，制定出农村养老缴费新方式。陕西人力资源和社会保障厅副厅长赵云：　农村（老人）的子女只每年最低交100元，就可享受政府30元的补贴，他们60岁以上的父母可以按月享受到不低于55元的养老金。今年，陕西省要将新增财力的80％用于民生，拿出22亿元用于城乡居民的养老，两年内实现全省基本养老城乡全覆盖。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
【地方“两会”新亮点】甘肃：今年让150万农村人口喝上“安全水”
今年甘肃省《政府工作报告》向群众允下诺言：让150万农村人口喝上“安全水”。过去，甘肃省采取打水窖、雨水集流等办法，基本解决了旱区村民吃水难。甘肃省水环境检测中心科长 赵志文：但是在部分地区，饮用水里面的氟化物是超标的，就是水质的口感比较差，对人体的身体健康，容易造成一定的影响。甘肃省今年决定：由政府拔专款在旱区农村建设大型集中供水工程，并配套建设水质检测中心。甘肃会宁县人畜饮水工程管理站站长柳志明：今年省上计划给我们县下达2600多万元，用于建设农村饮水安全供水工程，这个投资之多在十年前是想都不敢想的。甘肃省力争用五年时间，解决650万农村人口的饮水安全问题。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
南方雨雪冰冻天气范围扩大 铁路公路部门采取措施保畅通
今天，我国南方雨雪冰冻天气进入强度最强、范围最广的一天。面对可能出现的极端天气，公路、铁路等部门采取多种措施，确保春运安全有序。本台记者曹丹：　从今天早上开始，上海就开始下起了中雪，但是从目前的状况来看，这场雪并没有给旅客进站和列车运行带来太大的影响。上海火车站党委副书记吴振荣：　如果遇到恶劣天气，我们马上开启13号应急候车厅跟南广场地下车库，两个地方可以总共容纳近2万名旅客。在云南，冰雪天气造成部分列车晚点。铁路部门启动应急预案，为旅客办理改签和退票手续，并提前检查、整修采暖设备，确保列车车厢温度不低于16℃。在贵州，大雪和凝冻给道路通行带来不小的麻烦，昨天下午，兰海高速贵新路都匀段冰雾弥漫，两个骑着摩托车的农民工一时迷路误上高速路，因道路湿滑突然摔倒在地。随后，执勤交警一路护送他们安全离开。到了凌晨，高速公路路面积雪凝结成冰，车辆通行难度更大。本台记者陈春晓：现在路面已经升起浓雾，前面一辆车与我们大概只有五十米左右的距离，如果不开着双闪应急灯，我根本看不清车的样子。为保证行车安全，执勤民警采取带道压速的办法，引导车辆通行。交通运输部发布：截至今天下午17点，贵州、云南、重庆、湖南、湖北、四川、安徽等地的1条高速公路、7条国道、41条省道因路面积雪结冰，局部路段处于封闭状态，各地公路管理部门正在积极进行抢通。交通运输部副部长翁孟勇：我们加强了对路网中心即时监测运行的协调，一旦发现情况，及时地调控，远程调度，不至于使拥堵情况得到加重。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国家药监局在京集中销毁假劣药品
1月18日，国家食品药品监督管理局在北京集中销毁了货值4000余万元的假冒伪劣药品和医疗器械。去年以来，我国开展了打击侵犯知识产权和假冒伪劣商品的专项行动，卫生部、国家药监局、工业和信息化部等13个部门建立了打击生产销售假药的部际协调联席会议制度，开展了药品安全专项整治，查办重点案件81起，配合公安机关破获了一批利用互联网发布虚假药品信息、依托快递公司销售假药的重大案件。我国政府不仅维护国内药品安全，同时与世界卫生组织以及美国、英国等国家和地区密切合作，建立信息沟通共享渠道，参与国际协作打击假药。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
乌鲁木齐：“好司机联盟”情暖大街小巷
进入新年以来，持续低温给新疆乌鲁木齐市民出行带来困难。当地近千名私家车主自发组织“好司机联盟”爱心行动，开着一辆辆系着红、绿丝带的私家车，免费搭载市民。在“好司机联盟”成员中，孟祥连格外引人注目。2009年冬天，他正是因为打不到车，走路时滑了一跤，左腿骨折，至今还行走不便。看到许多市民一步一滑地在路上艰难行走，他很是担心。1月14号，听说有人发起了“好司机联盟”爱心行动，老孟毫不犹豫加入进来，打算每天下班后，开上私家车上街转两三个小时。15号下班后，老孟又出车了，记者跟在老孟车上进行随机拍摄。在一家商场附近，路边一位孕妇，引起了老孟的注意，他立刻将车靠了过去。好司机联盟车主孟祥连：你们到哪里？市民马红莲：我们到宏大广场，行不行？市民马红莲：（出租）车一直没有的，确实冻得不行了，我等了十几、二十分钟。师傅把我看到了他主动停下了。马红莲还有15天就到预产期了。夫妻俩告诉记者，这几天，虽然出行困难，但他们的运气都很好。他们去医院做体检，坐的是社区的便民服务车。而今天，他们又碰到了热心的老孟。市民马红莲：　对一个孕妇来说，心里面说不出的感觉，太谢谢你这位师傅了。“好司机联盟”车主孟祥连：　以后你到哪去，我只要在离你近的地方，给我打电话，我这里有名片，给你名片，我随时跑过去拉你去了。市民马伟：今天给我爱人说，到今年我们买车，到冬天再这样情况下我们也挂红丝带。老孟说，由于腿伤，他现在最长只能开车三小时。但就是这三个小时，让老孟觉得的心里特别踏实。正是许多像老孟这样的人，让严冬中的乌鲁木齐市民感受到了温暖。如今，已经有近千辆系着红、绿丝带的爱心车行驶在乌鲁木齐的大街小巷。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——2010年度中国科学十大进展今天公布科技部组织评选的“2010年度中国科学十大进展”今天公布，涉及宇宙和人类起源探索、生命科学、材料科学等目前世界基础科学研究前瞻和活跃的领域，其中前沿量子通信研究、医学和生命科学研究取得了群体性的突破和进展。——中国国际广播电视网络台成立中国国际广播电视网络台今天正式成立，将广泛涵盖网络视听节目、手机广播电视等各种新媒体业务。这标志着一个拥有61个传播语种、全业务媒体和国际化特色的新媒体国际传播平台的建设全面启动。——我国最大投资土地整治工程在云南启动今天，我国最大投资规模的土地整治工程在云南启动，工程计划投资86.2亿元，用5年完成土地整治面积322.85万亩，其中基本农田和新增耕地占到77%。——种业知识产权保护年活动拉开帷幕种业知识产权保护年活动今天在京拉开帷幕。中国种业知识产权联盟对外公布了我国种业知识产权调查报告，并签署《联盟自律维权公约》。——我国加强国际新闻传播人才培养中宣部、教育部等部门目前已在中国传媒大学、清华大学等高校开展试点，全力加强外向型、复合型国际新闻传播人才培养。——中国互联网地图服务网站“天地图”正式上线由国家测绘局监制的中国互联网地图服务网站“天地图”正式版今天上线运行，网站具备二维与三维地图浏览、地名分类搜索定位、驾车路线规划等功能。——迎世博迎亚运文明短信传递活动结束“迎世博迎亚运”文明短信传递活动日前结束，4500多万用户共创作转发2.56亿条文明短信，电信企业将把活动产生的收入全部捐赠给中国志愿服务基金会。——海军破冰船今赴黄渤海调查冰情今天，海军“海冰722号”破冰船赴渤海、黄海北部海域展开冰情调查和海上突发性抢险救援行动，“海冰722号”已经是第75次前往黄、渤海执行冰情调查任务。——2010年海关查获各类走私案件案值250多亿元2010年全国海关共立案侦办走私犯罪案件1360起，案值252.2亿元，涉嫌偷逃税额35.8亿元，3263名犯罪嫌疑人被执行刑事强制措施。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国际主流媒体关注胡锦涛主席接受《华尔街日报》和《华盛顿邮报》联合书面采访
中国国家主席胡锦涛17号接受了《华尔街日报》和《华盛顿邮报》的联合书面采访，国际主流媒体对此给予高度关注。美国《华盛顿邮报》在文章中说，这是一次罕见的美国媒体对中国最高领导人的书面采访机会。《纽约时报》说，胡锦涛主席访美对于两国关系来说是一个积极信号，这将对两国经济领域合作产生巨大影响。目前经济形势下，美国许多企业都希望与中国企业合作，互惠互利。英国《卫报》评论说，基于中国在全球经济和外交事务方面的关键作用，此次胡主席访美是奥巴马担任总统期间最重要的国事访问。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
中国国家形象片亮相纽约时报广场
这里就是纽约人流最密集的时报广场，来过的人都对这周围缤纷夺目的广告屏印象深刻，那么今天大家最期待的将是一些来自中国的面孔。在百老汇大道与数条繁华商业街交汇的十字路口，一抹亮丽的“中国红”格外显眼。从17号开始，由中国国务院新闻办筹拍的《中国国家形象片——人物篇》在纽约时报广场大型电子显示屏上播出，中国各领域杰出代表和普通百姓在这段60秒的宣传片中逐一亮相，让美国观众了解一个更直观更立体的中国国家新形象。纽约市民阿丽莎：非常感动，因为这个视频展示了不同领域、不同工作、不同兴趣爱好的人，很受鼓舞。纽约市民萨布里那：(记者：你认识这里面的人吗？)我知道姚明和一些名模。这部宣传片在纽约时报广场每小时播放15次，每天播放300次，将一直播放到2月14号，共计播放8400次。同时美国有线电视新闻网也从17号起分时段陆续播放该片。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
以色列国防部长巴拉克退党震动政坛
以色列国防部长巴拉克17号突然宣布辞去工党主席一职，带领其他4名工党议员退党，另立新党“独立党”，震动政坛。巴拉克宣布退党数小时后，来自工党的3名政府部长相继宣布退出内塔尼亚胡政府。他们在讲话中指责巴拉克在分裂工党。当地媒体评论认为，工党巨变将使这一以色列历史悠久的政党发展前景堪忧，工党各派系或因争夺党内领导权导致工党分崩离析。而随着以色列执政联盟中的中左派力量进一步削弱，以色列政府今后在巴以和平进程中的立场可能更趋强硬。以色列总理内塔尼亚胡当天表示，巴拉克退出工党另组新党并留在执政联盟内，使得当前的政府更为强大。本台记者陶彦召：巴拉克退出工党，另立新的党派，必定会给以色列政坛带来重大影响，其中有一种意见认为，内塔尼亚胡政府将因此更为稳固，因为来自执政联盟内部的批评声音将大为减少。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
本台记者探访巴西山区小镇洪灾现场
本台记者曹卿云：今天是巴西当地时间的17号，也是巴西里约热内卢州州长宣布七天哀悼的第一天。我们的直升机现在正驶过距离里约市东北方向65公里的伊塔帕瓦小镇。可以看到泥石流已经把整个城镇的低谷地区冲出一条长达八公里以上的泥河。这个小镇是这次灾害重灾区之一特雷索波利斯市的第三大城镇，灾情最严重的地方随处可见被泥石流冲毁的房屋和道路。巴西军队17号出动直升机，加紧为灾区民众运送食品和其他救援物资。截至目前，这场灾害已经造成近700人死亡，超过十万人无家可归。巴西方面最新公布的录像显示，12号，救援人员曾在特雷索波利斯市地下4米深处发现了被埋将近16个小时的42岁男子丰塞卡，当天获救的还有新弗里堡市11岁男孩费雷拉，当时他已经被洪水冲出整整4公里远。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
澳大利亚东南部经历洪峰考验 中国使领馆援助华人留学生
澳大利亚东南部维多利亚州西部城市霍舍姆今天遭受洪峰侵袭，洪峰高度达到3.85米。市区多处房屋和街道被淹，市中心断电。目前，霍舍姆的洪水水位正在下降，当地政府已经把注意力转移到霍舍姆以北的沃勒克纳比尔地区，预计这一地区19号早间将受到洪峰袭击。在洪水已经退去的昆士兰州首府布里斯班，人们继续展开大规模灾后清理和重建工作。在洪灾发生期间，中国驻布里斯班总领事馆的工作人员及时为华侨华人提供了援助。据了解，到目前为止，当地华侨华人、留学生在灾害中没有伤亡情况。虽然灾害已过，但总领事馆的应急电话会继续开通，为华人和留学生提供帮助。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
欧元区财长会议未能就扩大救助基金规模形成方案
今年的第一次欧元区财长会议17号在布鲁塞尔落下帷幕。随着欧洲主权债务危机因葡萄牙的形势而再次引起关注，是否扩大去年设立的临时救助基金规模成为财长们争论的焦点，但会议未能就这一问题取得共识并形成完整的方案。本台记者王玉国：在会后举行的新闻发布会上，欧元区主席容克表示，欧元区的财长们将继续就扩大金融救助基金的规模展开新的讨论，力争尽早形成一个完整的方案，交由欧盟理事会讨论通过。容克表示，欧元区成员国去年5月设立了4400亿欧元，约合3万8千亿元人民币的“欧洲金融稳定工具”，为陷入债务危机的国家提供援助，欧元区将尊重这一承诺。但对如何提高“欧洲金融稳定工具”的借贷能力，是否可利用这些资金从二级市场购买面临危机成员国的国债等问题，容克表示，现在得出结论还为时过早，欧元区正在研究各种可能方案。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
伊拉克北部发生自杀式爆炸袭击 至少50人死亡
伊拉克北部城市提克里特今天发生一起自杀式爆炸袭击，据伊拉克警方的最新消息，爆炸已经造成至少50人死亡，另有150多人受伤。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——古巴政府称美国并没有改变对其经济封锁古巴政府17号表示，美国政府最近对古巴采取的措施是“积极的”，但“非常有局限性”，并没有改变对古巴的经济封锁。美国政府本月14号宣布，允许美国人出于学术、教育、文化和宗教目的前往古巴旅行；允许美国公民在限定数量内向古巴公民汇款，并允许美国国际机场在限定的条件内运营飞往古巴的包租航班。——南非七省遭遇严重洪灾南非各地连日普降暴雨，在全国九省中有七个省受灾严重。至少有40人因洪灾死亡，6000人无家可归，大约有2万亩农田被洪水淹没。洪水还导致部分省交通中断，学校停课，农业、旅游和能源等产业受到较大影响。——欧佩克上调世界原油需求石油输出国组织(欧佩克)17号在维也纳发表的月度报告认为，由于世界经济持续复苏，特别是新兴工业地区需求迅速增长，2011年世界原油需求平均每天将达8732万桶。这一预测比去年12月份的估计上调了21万桶。针对近来不断上涨的国际油价，欧佩克秘书长巴德里认为，目前世界原油供应充足，高油价“与投机有关”。——空客宣布全球订单总数突破一万架欧洲飞机制造商空中客车公司17号宣布，其全球飞机订单总数已突破1万架。此外，空客2010年所获净订单和交付客机数量均超过竞争对手美国波音公司，连续三年稳居飞机制造业“头把交椅”。空客去年共获净订单574架，共向全球94家客户交付了510架民用飞机，交付量再创历史新高。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席今天离京访美
温家宝主持召开国务院第五次全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十二五”规划纲要（草案）》
2010年国有企业多项效益指标创新高
2010年中国实际使用外资首次突破千亿美元
四川：住房改造 让少数民族群众过上新生活
2010年福建教育投入占财政支出比重居全国第一
【地方“两会”新亮点】陕西：两年内实现基本养老城乡全覆盖
【地方“两会”新亮点】甘肃：今年让150万农村人口喝上“安全水”
南方雨雪冰冻天气范围扩大 铁路公路部门采取措施保畅通
国家药监局在京集中销毁假劣药品
乌鲁木齐：“好司机联盟”情暖大街小巷
国内简讯
国际主流媒体关注胡锦涛主席接受《华尔街日报》和《华盛顿邮报》联合书面采访
中国国家形象片亮相纽约时报广场
以色列国防部长巴拉克退党震动政坛
本台记者探访巴西山区小镇洪灾现场
澳大利亚东南部经历洪峰考验 中国使领馆援助华人留学生
欧元区财长会议未能就扩大救助基金规模形成方案
伊拉克北部发生自杀式爆炸袭击 至少50人死亡
国际简讯
2011-01-17新闻联播
2011-01-19新闻联播