2011年11月2日新闻联播 文字版
2011-11-01新闻联播
2011-11-03新闻联播
胡锦涛主席参观奥地利家庭农庄
当地时间11月1号上午,正在奥地利进行国事访问的国家主席胡锦涛,来到萨尔茨堡州一个家庭农庄参观,同农庄主人一家亲切交谈。深秋的萨尔茨堡层林尽染。碧绿的牧场上，牛群在自由地觅食。为迎接中国贵宾的到来，农庄主任约瑟夫.哈斯夫妇全家一早就忙着做蛋糕、切面包，准备待客的茶点。一家人还特意换上传统的民族服装，并在农庄里悬挂起鲜艳的中国国旗。上午9时45分，胡锦涛主席和夫人刘永清在奥地利总统菲舍尔夫妇陪同下，乘车抵达圣·吉尔根市的乌尔班农庄。奥地利民族乐手奏起欢快的乐曲，胡锦涛主席和夫人刘永清走下汽车，受到哈斯夫妇和家人的热情迎接。哈斯夫妇的两个外孙女向胡锦涛夫妇献上鲜花。胡锦涛亲切问候哈斯夫妇和他们的家人。在哈斯夫妇陪同下，胡锦涛主席和夫人刘永清兴致勃勃地参观了农庄。由哈斯夫妇创立的这个农庄，已有500多年历史，现有草地46公顷，饲养了80多头奶牛和一些其他牲畜。胡锦涛一边参观，一边同主人交谈，详细询问农庄经营、饲料供应、兽医服务、牛奶销售等情况。哈斯告诉胡锦涛，农庄主要由他们夫妇和大儿子3人经营，所用饲料主要靠自己种植，夏季还将奶牛移到高山牧场放养，每年生产61万公斤牛奶，全部由当地牛奶公司收购。胡锦涛对农庄的经营管理模式和绿色环保特色给予充分肯定，认为这些对中国发展家庭养殖业很有借鉴意义。随后，胡锦涛夫妇走进农舍，同哈斯一家围坐在一起，亲切地拉家常。热情的主妇端上当地特产的杏子酒，胡锦涛举杯品尝，衷心祝愿主人事业兴旺、阖家幸福。临行前，胡锦涛主席和夫人刘永清同哈斯夫妇亲切道别。当晚，胡锦涛主席和夫人刘永清出席了萨尔茨堡州州长布格施塔勒和萨尔茨堡市市长沙登举行的欢迎宴会。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
胡锦涛主席参观奥地利国家图书馆和莫扎特故居
在奥地利访问期间，胡锦涛主席和夫人刘永清在菲舍尔总统夫妇陪同下，参观了奥地利国家图书馆和莫扎特故居。10月31日，胡锦涛主席和夫人刘永清来到奥地利国家图书馆参观。这家图书馆前身是皇家图书馆，始建于1722年，现有馆藏超过700万件，包括大量善本和手稿。胡锦涛走进大厅，在奥地利皇家经书和法典、音乐家海顿和贝多芬的作品手稿，17世纪初和18世纪初的中国地图、反映道教、佛教内容的中国图书等珍贵馆藏前，仔细端详，详细了解有关情况。胡锦涛还特地询问奥地利国家图书馆同中国图书馆的交流情况。得知两国国家图书馆合作非常紧密，尤其是在图书数字化处理、互换信息等方面保持着密切联系，胡锦涛十分高兴。胡锦涛说：“很高兴来到奥地利国家图书馆参观。这里也是中奥两国人民友好交往的一个见证。”11月1日傍晚，胡锦涛主席和夫人刘永清在萨尔茨堡市参观了莫扎特故居。莫扎特故居位于萨尔茨堡市马可特广场8号。1773年秋，17岁的莫扎特迁居此处，在这里生活了7年，创作了许多著名作品。胡锦涛主席来到二层大厅。莫扎特基金会主席霍恩西格、8岁的小提琴手奴斯鲍莫尔、女高音歌唱家米歇尔等，用莫扎特生前所用钢琴和儿时使用的小提琴，为中国贵宾表演了莫扎特作品。胡锦涛认真倾听，为他们的精彩表演热烈鼓掌。随后，胡锦涛前往莫扎特手稿陈列厅参观。这个故居珍藏了大量莫扎特手稿以及他和家人的信件。胡锦涛走到一件件藏品前仔细观看，不时询问有关情况。听说上海世博会期间，奥地利艺术家曾带着两把莫扎特童年使用的小提琴前去演出，胡锦涛高兴地说；“艺术可以成为人们沟通的桥梁、友谊的使者，希望中奥两国加强文化领域的交流互鉴。”（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
中国秘鲁领导人互致贺电 庆祝两国建交40周年
国家主席胡锦涛2日与秘鲁共和国总统乌马拉互致贺电，热烈庆祝中秘建交40周年。胡锦涛在贺电中说，秘鲁是最早同新中国建交的拉美国家之一。建交40年来，在双方共同努力下，两国政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，人文交流蓬勃发展，在国际和地区事务中密切协调与配合。中国和秘鲁同属发展中国家，都处于重要的发展阶段。中方高度重视发展同秘鲁的关系，愿和秘方一道，继续深化传统友谊，扩大互利合作，推动两国战略伙伴关系不断取得新进展，造福两国和两国人民。乌马拉在贺电中表示，1971年11月2日秘中建交以来，双边和多边领域合作成果丰硕。2008年，两国将双边关系提升为战略伙伴关系，秘中自贸协定的签署和生效成为两国关系发展的里程碑。秘方愿作出努力，为双边关系发展注入更大活力，造福两国人民。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
温家宝主持召开国务院常务会议
本台消息，国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，讨论通过《全国抗旱规划》和《中华人民共和国军人保险法(草案)》。加快建设抗旱减灾体系会议指出，干旱是我国主要自然灾害之一。经过多年大规模水利建设，我国抵御旱灾能力稳步提升，但总体抗旱能力仍然偏低。近年来，受全球气候变化和经济社会用水大量增加影响，我国干旱灾害呈现频次增加、范围扩大的趋势。目前全国60%以上的县区为易旱地区，658个城市中有110个严重缺水，抗旱减灾任务艰巨繁重。要坚持科学调度管理水资源、加强抗旱工程建设、推行节约用水的生产生活方式三者并举，全面规划、统筹安排，加快建设抗旱减灾体系，保障城乡居民生活用水安全和经济社会可持续发展。《全国抗旱规划》明确工作目标会议讨论通过的《全国抗旱规划》提出了今后一个时期的工作目标：到2015年，以提高严重受旱县和主要受旱县综合抗旱能力为重点，显著改善因旱人畜饮水困难情况；到2020年，严重受旱县、主要受旱县干旱期间的饮水安全和商品粮基地、基本口粮田的基本用水需求得到较高程度保障，全国综合抗旱能力明显提高，节水型社会建设取得明显成效。为此，要重点做好以下工作：一是科学配置水资源，全面提高水利工程体系的抗旱能力。完善和优化国家、流域和区域水资源配置格局，充分挖掘现有各类水利工程的抗旱功能，强化应急联合调度，提高调控水平和整体抗旱能力。二是因地制宜建设农村、乡镇和城市抗旱应急备用水源工程，为城乡居民饮水安全和农业生产用水提供有效的应急保障。三是建设覆盖全国的旱情监测预警站网，加快建设抗旱指挥调度系统，为抗旱指挥和决策调度提供有力支撑。四是以县乡两级抗旱服务组织为重点，加强抗旱管理服务体系建设，提高抗旱机动送水和浇地能力。做好抗旱物资储备。五是加强抗旱减灾基础研究及新技术应用，积极开展国际交流与合作，充分吸收借鉴国际先进技术和经验，不断提高我国抗旱减灾科技水平。抗旱的根本出路在节水会议强调，抗旱的根本出路在节水。要提高全民节水意识，加快转变经济发展方式。因地制宜推广节水灌溉技术和设备，大力推进农业节水，努力减少水资源消耗，加大防治水污染工作力度。深化水资源管理体制改革，充分运用价格等经济杠杆，引导节约用水，严格控制高耗水项目，鼓励发展低耗水的高新技术产业。加强城乡生活用水管理，加快更新改造供水管网，研制推广节水型用水器具、计量仪表。充分利用雨洪资源，扩大利用再生水。会议要求各级政府和有关部门加强组织领导，完善投入机制，认真落实各项政策措施。会议讨论并原则通过《中华人民共和国军人保险法(草案)》，决定草案由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。会议还研究了其他事项。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
贾庆林参观考察德国著名制造业企业
当地时间10月31日，正在德国进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林在慕尼黑参观考察了德国著名制造业企业西门子集团和宝马集团公司总部，详细了解询问了集团生产运营、科技研发、未来发展战略以及与中国合作等方面的情况。对他们积极致力于对华合作，参与中国现代化建设表示肯定。在考察西门子集团时，贾庆林表示，西门子公司积极参与中国经济建设，在华业务不断取得新进展，已成为中国现代化建设的重要合作伙伴。根据中国的“十二五”规划，中国将加快转变经济发展方式，重点发展包括节能环保、信息技术、高端装备制造、新能源和新材料产业在内的战略性新兴产业。这些都是西门子独具优势的领域，双方合作前景十分广阔。希望西门子公司抓住机遇，开拓进取，更积极地参与中国的经济建设，实现互利双赢。在考察宝马集团时，贾庆林说，长期以来，宝马集团与中国保持着良好的合作关系。宝马在中国市场奉行本土化战略，既使企业取得喜人的销售业绩，也促进了中国经济和汽车工业的发展。作为新能源汽车研发的推动者，宝马集团也是第一个将电动车作为新能源汽车研发方向的厂商。希望宝马集团继续遵循本土化战略，与中国企业加强合作。相信在中德新能源汽车合作领域，宝马集团将会继续“一马当先”。两企业负责人表示，德国企业愿继续加大在华投资力度，加强与中国企业的合作，为推动德中两国关系、特别是两国经贸合作发展发挥积极作用。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
李长春作学习贯彻六中全会精神报告
中共中央政治局常委李长春2日下午在中央党校作学习贯彻党的十七届六中全会精神的报告。李长春强调，在新的历史起点上推进文化改革发展，关系实现全面建设小康社会奋斗目标，关系坚持和发展中国特色社会主义，关系实现中华民族伟大复兴。我们必须抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，在坚持以经济建设为中心的同时，自觉把文化繁荣发展作为坚持发展是硬道理、发展是党执政兴国第一要务的重要内容，作为深入贯彻落实科学发展观的一个基本要求，解放思想，转变观念，抓住机遇，乘势而上，在全面建设小康社会进程中、在科学发展道路上奋力开创社会主义文化建设新局面。李长春在讲话中阐述了党的十七届六中全会的重大意义。他指出，这次全会是新世纪新阶段我们党不断推进各领域改革作出的又一重大决策部署，更加鲜明地昭示我们党坚持改革开放不动摇的坚定决心；是我们党不断推进理论创新和实践创新的又一重要成果，标志着我们党在文化建设理论和实践上更加成熟、更加自信。全会鲜明提出了推进文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务、重大举措，深入回答了我国文化改革发展中一系列带有方向性、根本性、战略性的重大问题，为兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣提供了强大思想保证、科学行动指南和坚强政策保障。以这次全会为标志，我国文化改革发展必将进入新的阶段。李长春强调，深入学习领会党的十七届六中全会精神，要牢牢把握坚持中国特色社会主义文化发展道路、建设社会主义文化强国这一主线，牢牢把握建设社会主义核心价值体系这一根本任务，牢牢把握创作生产更好更多精神文化产品这一中心环节，牢牢把握文化事业文化产业“两手抓这一基本思路，牢牢把握改革创新这一根本动力，牢牢把握人才队伍建设这一基础性工程，牢牢把握加强和改进党的领导这一根本保证，不断加深对全会新思想新观点新论断新举措的理解，切实把思想和行动统一到全会决策部署上来。李长春强调，学习贯彻落实党的十七届六中全会精神，是当前全党全国的一项重大政治任务。要把学习全会精神列入党委全会重要议程，列入中心组学习计划，与加强学习型党组织建设结合起来，切实组织好宣讲活动，引导学习宣传热潮向广度和深度拓展。各级党委政府要把文化建设纳入经济社会发展总体规划，纳入科学发展考核评价体系，加强组织领导，推动文化改革发展迈出新步伐。刘云山、刘延东、李源潮、马凯、陈奎元出席报告会。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
习近平会见香港客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平2日在人民大会堂会见了以梁亮胜为团长的香港广东客属社团联合总会访京团全体成员。习近平简要介绍了当前国内政治经济形势。他指出，不久前中央召开了十七届六中全会，研究部署了深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题，并通过了相应的《决定》。《决定》确立了建设社会主义文化强国的战略目标，提出了新形势下推进文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务和政策举措，是当前和今后一个时期指导我国文化改革发展的纲领性文件。今年以来，国际形势风云变幻，国内改革发展稳定任务艰巨繁重。中央科学谋划、正确决策，团结带领全国各族人民保持了经济平稳较快发展，遏制了物价过快上涨势头，确保了粮食稳产增产和农民收入稳定增长，实现了“十二五”时期良好开局。在谈到当前香港面临的形势和任务时，习近平指出，求发展、求稳定、求和谐仍是当前香港主流民意所向，香港经济有望继续保持向好态势，市民对未来的信心逐步增强。这样的局面来之不易，香港社会各界应当倍加珍惜和共同维护。香港各界只要按照胡锦涛主席提出的“集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民主、包容共济促进和谐”的总体要求，脚踏实地做好工作，香港就一定能克服当前困难和挑战，迎来更大发展和更加美好的未来。习近平对香港广东客属社团联合总会的成立表示祝贺，对总会的工作给予积极评价。他希望香港广东客属社团联合总会要精诚团结，不断增强领导力；要找准定位，不断增强凝聚力；要发挥优势，不断增强影响力；要胸怀祖国，不断增强向心力。在积极引导会员拥护“一国两制”方针和基本法的同时，积极参与香港各项社会事务，全力支持特区政府依法施政，努力化解社会矛盾，在促进社会和谐稳定中不断增强自身影响力；在促进香港与内地交流合作、参与国家现代化建设、推动两岸关系和平发展中作出新的更大的贡献。会见时，访京团成员介绍了香港广东客属社团联合总会开展社团活动等有关情况，以及他们致力于服务香港社会繁荣稳定的设想。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林等参加会见。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
贺国强在贵州考察
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强1O月29日至11月2日到贵州就学习贯彻党的十七届六中全会精神进行调研。在黔西南州兴义市下纳灰村，各族群众盛装欢迎远道而来的客人。贺国强说，我代表党中央、胡锦涛总书记来看望大家，祝愿大家生活越过越好。他希望当地政府进一步加强规划引导、搞好技能培训、完善配套服务、强化环境整治、扩大宣传影响，切实做好发展乡村旅游业这篇大文章。在兴义市红椿村田湾组，贺国强一边参观布依族村民韦金忠家的新楼房，一边对当地干部说，移民搬迁群众为国家水利建设作出了贡献，要对他们落实政策、合理补偿、妥善安置，帮助他们尽快过上好日子。兴仁县鹧鸪园村是布依族群众世代居住地，如今在当地政府的领导下，另外一个原来生产生活条件十分艰苦的苗族村寨整体搬迁过来。贺国强要求进一步研究土地政策、完善公共服务、拓宽就业渠道、帮助群众致富。他还勉励布依族和苗族群众团结互助、和谐相处，共同建设美好家园。在黔西南州烟叶复烤厂，贺国强勉励企业负责人做大做强企业，为促进民族地区经济发展作出新贡献。在贵州皓天光电科技有限公司，贺国强要求调整优化产业结构，提高自主创新能力，推动科技成果向现实生产力转化。在安顺兴伟奇石馆，贺国强希望贵州大力发展文化产业和旅游业，着力培育新的经济增长点。考察途中，贺国强强调要加强生态建设和环境保护，确保贵州青山常在、绿水常流。在贵阳市群众工作中心，贺国强与工作人员和上访群众亲切交谈。华侨家属邓成尧因征地补偿问题正在接受信访调解，贺国强对他说，我们党和政府是全心全意为人民服务的，其中也包括为广大华人华侨服务。相信通过进一步加强民主法制建设和改进政府管理服务，广大群众的切身利益一定会得到更好的保护和发展。贺国强还专门到省纪委监察厅看望了机关干部。他强调要以学习贯彻党的十七届六中全会精神为契机，扎实推进廉政文化建设，为深入开展党风廉政建设和反腐败斗争提供思想保证、精神动力、舆论支持和文化支撑。考察期间，贺国强听取了贵州省委、省政府和省纪委的工作汇报，对贵州近年来的工作给予充分肯定。他希望贵州各级党委、政府和广大干部群众解放思想、开拓创新、团结奋斗、真抓实干，奋力谱写贵州更加美好的明天。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
中组部负责人答新华社记者问 介绍党的十八大代表选举工作情况
近日，中组部负责人就做好十八大代表选举工作的有关问题，接受了新华社记者的采访。中组部负责人指出，党的十八大是我们党在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的一次十分重要的会议，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。做好十八大代表选举工作，对于确保大会的圆满成功，意义重大。各级党组织必须履行党章、发扬民主、加强领导、选好选优，突出代表的政治先进性和党员代表性，以高质量的工作选出符合中央要求、广大党员拥护的党的十八大代表。中组部负责人指出，做好十八大代表选举工作，要坚持代表条件，严把思想政治素质关，注重推荐工人、农民、专业技术人员等先进模范党员作为代表人选。要改善代表结构，适当增加生产和工作第一线代表名额，较大幅度提高工人党员代表比例。代表的选举产生，必须充分发扬党内民主、真正体现广大党员意愿，采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法进行。要加强对代表选举工作的全程监督，严肃组织纪律，营造风清气正的环境。要积极开展代表选举工作宣传，增强代表选举工作的透明度，形成正确的舆论导向。中组部负责人还就代表名额及其分配、代表条件和结构比例要求、代表的产生程序、选举工作的组织领导等问题，回答了记者的提问。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
国务院部署今冬春农田水利基本建设
国务院2日召开全国冬春农田水利基本建设电视电话会议，安排部署今冬明春农田水利基本建设和农业农村工作。会议强调，今冬明春农田水利基本建设，要重点抓好六个方面工作。一是抓好农田灌排设施建设。二是抓好抗旱水源工程建设和节水灌溉技术普及推广，建设一批规模化高效节水灌溉示范片区。三是抓好农村饮水安全工程建设，严格水源保护和水质监测。四是抓好水毁工程修复。五是抓好防洪薄弱环节建设。六是抓好水土流失综合治理，努力构建生态安全屏障。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
神八完成远距离导引段第五次变轨
天宫一号神舟八号交会对接任务总指挥部研究决定，神舟八号飞船将于今天23时许转入自主导航控制，与天宫一号飞行器实施首次交会对接。今天下午5点05分，神舟八号飞船进行了远距离导引段的第五次变轨，使飞船进入了330公里高的近圆轨道，以确保它在第28圈的时候，能够进入和天宫一号直线距离52公里，轨道高差13公里的交会对接准备位置。神舟八号飞船做好了交会对接的准备。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
袁纯清当选中共山西省委书记
本台消息，中共山西省第十届委员会第一次全体会议11月1日选举袁纯清为省委书记。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
宣讲扎实生动 精神深入人心
今天，中央宣讲团成员王晨、蔡武、蔡赴朝、柳斌杰、王晓晖、杨至今分别在湖南、湖北、河南、山东、海南和新疆生产建设兵团进行了党的十七届六中全会精神宣讲，他们运用生动的事例和翔实的数据，对六中全会提出的一系列新思想、新观点、新要求，对人民群众普遍关心的新政策、新措施进行了深入、系统的阐述和解读，既有理论深度，又有很强的现实针对性，赢得听众阵阵掌声。不少宣讲团成员做完报告后，还针对大家关心的问题，和干部群众交流心得体会。在湖南、山东等地，宣讲团成员今天还来到基层文化单位和街道社区，就文化基础设施建设和网络文化建设等问题与干部群众进行面对面的答疑解惑。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
“北京精神”今天发布
今天，由爱国、创新、包容、厚德四个词组组成的“北京精神”表述语向社会发布。北京精神的提炼历时18个月，290多万首都市民踊跃参与投票，广泛征求了社会各方面意见，并组织专家学者进行深入研讨，最终确定了“北京精神”。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
哥伦比亚总统会见郭伯雄
nan
希腊总理坚称不会改变公决计划
希腊总理帕潘德里欧1号重申，将对欧盟出台的一揽子救助方案进行全民公决。希腊内政部长2号宣布，公决有可能在今年12月举行。希腊公决决定遭受多方批评帕潘德里欧的公决决定引发强烈反应。希腊反对党新民主党指责帕潘德里欧的真正目的是拯救执政党，却将把希腊拖入长时间不稳定。德国总理默克尔和法国总统萨科齐强调，救助计划是唯一可能解决希腊债务危机的途径。欧元集团主席、卢森堡首相容克表示，如果希腊公决否决救助方案，不排除希腊将彻底破产。　　　　　   （视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
首家美国金融机构因欧债危机破产
由于投资欧债失败，美国知名期货经纪机构曼氏全球期货公司10月31号申请破产保护，这是欧债危机造成美国金融机构的首起破产案例。曼氏全球期货公司在全球超过70家期货及商品交易所拥有会员资格，同时也是美国政府指定的22家美国国债“一级承销商”之一。按资产规模计算，曼氏破产事件成为美国第五大金融机构破产案例。据披露，曼氏合计持有63亿美元的欧债敞口，分别来自西班牙、意大利、比利时、爱尔兰和葡萄牙。（视频编辑：张双玲；文字编辑：李旋）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席参观奥地利家庭农庄
胡锦涛主席参观奥地利国家图书馆和莫扎特故居
中国秘鲁领导人互致贺电 庆祝两国建交40周年
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林参观考察德国著名制造业企业
李长春作学习贯彻六中全会精神报告
习近平会见香港客人
贺国强在贵州考察
中组部负责人答新华社记者问 介绍党的十八大代表选举工作情况
国务院部署今冬春农田水利基本建设
神八完成远距离导引段第五次变轨
袁纯清当选中共山西省委书记
宣讲扎实生动 精神深入人心
“北京精神”今天发布
哥伦比亚总统会见郭伯雄
希腊总理坚称不会改变公决计划
首家美国金融机构因欧债危机破产
2011-11-01新闻联播
2011-11-03新闻联播