2011年4月14日新闻联播 文字版
2011-04-13新闻联播
2011-04-15新闻联播
金砖国家领导人第三次会晤在海南三亚举行 胡锦涛发表重要讲话
金砖国家领导人第三次会晤14日在海南省三亚市正式举行。湛蓝的大海，金色的沙滩，婆娑的椰影，洋溢着南国风情的三亚到处花团锦簇、彩旗招展，把这次重要国际会议的气氛烘托得格外热烈。上午9时许，国家主席胡锦涛在会晤举办地喜来登酒店迎候与会的其他金砖国家领导人。巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、南非总统祖马陆续抵达会场。胡锦涛主席同他们亲切握手。5国领导人集体合影。随后，金砖国家领导人举行了会晤。胡锦涛主席主持会晤，并首先发表题为《展望未来 共享繁荣》的重要讲话。他强调，在进入21世纪第二个十年的历史时刻，我们需要共同思考一个重要问题：如何使人类拥有一个和平安宁、共享繁荣的21世纪？为此，胡锦涛提出几点看法。第一，大力维护世界和平稳定。我们应该恪守联合国宪章宗旨和原则，充分发挥联合国及其安理会在维护和平、缔造和平、建设和平方面的核心作用；坚持通过对话和协商，以和平方式解决国际争端；以民主、包容、合作、共赢的精神实现共同安全，坚定不移奉行多边主义和国际合作，推进国际关系民主化；营造支持各国根据本国国情实现和平、稳定、繁荣的国际环境；本着求同存异的原则，尊重各国主权和选择发展道路和发展模式的权利，尊重文明多样性，在交流互鉴、取长补短中相得益彰、共同进步。第二，大力推动各国共同发展。我们应该继续致力于促进发展中国家发展；建设公平有效的全球发展体系；坚持共同但有区别的责任原则，合作应对气候变化这一全球性挑战；本着互利合作、多元发展、协同保障的原则，共同维护能源安全；建设公平、公正、包容、有序的国际货币金融体系，增加新兴市场国家和发展中国家在国际货币金融体系中的发言权和代表性；建设公正合理的国际自由贸易体系，反对各种形式的保护主义。第三，大力促进国际交流合作。我们应该充分利用联合国、二十国集团、金砖国家等各层次的多边合作机制，开展务实有效的合作。以金砖国家为代表的新兴市场国家合作机制方兴未艾，是全球经济合作的新模式，是多边主义的重要实践，可以继续在促进新兴市场国家合作方面发挥积极作用。第四，大力加强金砖国家共同发展的伙伴关系。我们应该立足当前、着眼长远，坚持团结互信、开放透明、共谋发展的基本原则，通过合作加强互信，永远做好朋友、好伙伴；继续坚定维护金砖国家共同利益，在国际经济金融和发展领域加强协调，增强新兴市场国家和发展中国家在全球经济治理中的地位和作用；继续深化务实合作，在经贸、卫生、友城等领域积极挖掘合作潜力，推动各领域合作出成果、见实效，进一步增强金砖国家合作的经济社会基础。胡锦涛指出，中国发展是世界发展的一部分，中国发展得越好，对世界作出的贡献越大。中国将继续高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。中国欢迎世界各国参与中国发展、分享中国发展机遇，同世界各国人民共享繁荣。各成员领导人在讲话中祝贺这次会晤在三亚举行，欢迎南非参加金砖国家机制。巴西总统罗塞夫表示，金砖国家机制是发展中国家高水平的合作平台，各成员要在国际经济金融事务中密切协调，推动各国共享繁荣、实现可持续发展。俄罗斯总统梅德韦杰夫说，金砖国家合作是俄罗斯外交政策优先方向之一。各成员要加强合作，促进世界经济复苏和全球经济平衡，努力维护新兴市场国家和发展中国家利益。印度总理辛格说，金砖国家各成员要加强合作，重视发展问题，增加对发展中国家的投入，加强能源安全和粮食安全，反对贸易保护主义。南非总统祖马说，感谢邀请南非加入金砖国家机制。金砖国家要携手努力，推动国际货币体系改革，增加发展中国家发言权和代表性，加强互利经贸合作，实现共同增长。会晤期间，与会各国领导人出席了有关合作文件签字仪式。当天中午，胡锦涛为出席金砖国家领导人第三次会晤的贵宾举行欢迎宴会。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
金砖国家领导人联合记者招待会
nan
金砖国家领导人第三次会晤发表三亚宣言
金砖国家领导人第三次会晤14号中午发表了三亚宣言。宣言说，致力于和平、安全、发展、合作的宏伟目标和强烈的共同意愿使我们拥有近30亿人口的5个国家从不同的大洲走到一起。我们以“展望未来、共享繁荣”为主题，就加强金砖国家之间的合作及共同关心的国际和地区问题进行了坦诚深入的讨论，达成广泛共识。我们一致认为，各国应依据公认的国际法准则，在相互尊重、集体决策的基础上，加强全球经济治理，推动国际关系民主化，提高新兴国家和发展中国家在国际事务中的发言权。我们愿在安理会就利比亚问题加强合作。我们认为，各方应通过和平手段和对话解决分歧，联合国和地区组织应发挥应有作用。我们呼吁加强国际金融监管和改革，加强各国政策协调与监管合作，促进全球金融市场和银行体系的稳健发展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
胡锦涛会见南非总统
nan
胡锦涛会见乌克兰总理
国家主席胡锦涛14号在海南省三亚市会见了来华访问并出席博鳌亚洲论坛2011年年会的乌克兰总理阿扎罗夫。胡锦涛强调，当前，中乌关系正站在新的历史起点上，面临前所未有的发展机遇。中方愿同乌方一道推动双边关系不断迈上新台阶。一是提升政治关系水平。两国领导人、立法机构、政府、政党保持密切交往，就共同关心的重大问题及时进行沟通。二是全面推进务实合作。双方要共同努力，力争实现2012年双边贸易额达到100亿美元的目标。加强中乌合作委员会机制建设。落实好大项目合作，积极推进科技、农业等领域合作。三是扩大人文交往。以明年中乌建交20周年为契机，共同办好有关庆祝活动，推动两国文化团体、学术机构、青年组织友好往来，不断巩固中乌友好社会基础。四是加强在国际和地区事务中的合作。中乌在联合国改革、气候变化、核不扩散等问题上持相同或相近立场。双方应该加强沟通和协调，维护两国共同利益。阿扎罗夫表示完全赞同胡锦涛关于推动两国关系发展的重要意见。他说，乌方愿意同中方建立和发展战略伙伴关系，保持高层往来和党际交流，加强经贸、科技、航天、航空、农业、人文等领域合作，在重大国际和地区问题上密切沟通和协调。乌方坚定坚持一个中国政策。乌克兰政府欢迎中国企业和公司到乌克兰投资兴业。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
胡锦涛会见西班牙首相
国家主席胡锦涛14号在海南省三亚市会见了来华访问并出席博鳌亚洲论坛2011年年会的西班牙首相萨帕特罗。胡锦涛指出，西班牙是中国在欧洲的好朋友、好伙伴。中方高度重视发展中西关系，愿同西方一道努力，推动两国交流合作不断深化，更好服务于各自经济社会发展，更好造福两国人民。双方应该重点做好以下工作。一是巩固政治互信。保持高层交往，密切政府、立法机构、政党、地方交流，加深相互理解和信任。二是扩大互利合作。充分发挥两国经贸混委会、行业协会等机制作用，努力扩大贸易规模，推动贸易和投资便利化。深化风能、太阳能等新能源及电信、基础设施建设领域投资和技术合作。三是加强人文交流。扩大双向语言教学规模，积极拓展双方文化、旅游合作。四是密切国际合作。加强在联合国改革、气候变化、金融稳定等问题上的磋商和合作，继续在各自关切的重大问题上相互给予理解和支持。萨帕特罗表示，西班牙是中国在欧盟的最好朋友，中国也是西班牙最好的朋友。西班牙愿意发展同中国的合作伙伴关系，加强高层往来和政治关系，推进贸易、投资、金融、旅游、文化、可再生能源等领域合作，欢迎更多中国企业到西班牙投资。西班牙愿意继续推进欧中关系发展，支持欧盟尽早承认中国完全市场经济地位，解除对华军售禁令。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
胡锦涛会见韩国总理
nan
温家宝向新聘任国务院参事、中央文史研究馆馆员颁发聘书并同参事、馆员座谈
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在中南海向新聘任的8位国务院参事和5位中央文史研究馆馆员颁发聘书，并同参事、馆员座谈。这是温家宝担任总理以来第五次同参事、馆员座谈。温家宝指出，政府的决策要符合实际，符合人民的意愿，就必须倾听来自人民的意见，集思广益。要创造条件让人民讲真话，让参事、馆员讲真话，在国家科学民主决策中发挥重要作用。温家宝对参事室、文史馆工作提出四点要求：第一，加强对经济社会发展中重大问题的政策研究。参事和馆员们要对现实生活中涌现出来的有生命力的新生事物、新鲜经验及时加以挖掘和提炼，对存在的问题、矛盾和困难要毫不掩饰地如实反映，为国家解决重大问题提出真正有价值的对策和建议。第二，重视对历史和国际经验的比较研究。参事、馆员们有丰富的知识和经验，希望大家开阔视野，通过纵向和横向的比较研究，为解决我国现代化进程中的难题献计献策。第三，注重对社会转型期道德文化建设的研究。从优秀传统文化中汲取营养，从世界优秀文明成果中取长补短，努力培育具有时代精神、深入人心、自尊自信的社会主义道德风尚。第四，发扬崇尚理性、追求真理的科学精神。要树立不畏艰辛、不怕牺牲、求实存真的精神，深入实际而不浮躁，独立思考而不跟风，敢说真话而不人云亦云，这是参事、馆员人格魅力之所在，也是提高咨询国是水平的关键。温家宝最后说，一个国家一个民族总要有一批心忧天下、勇于担当的人，总要有一批从容淡定、冷静思考的人，总要有一批刚直不阿、敢于直言的人。这是千百年来中国仁人志士崇高的精神追求，参事、馆员也要有这样的境界和追求。希望通过不懈努力，把参事室建成高水平的政府咨询机构，为推进中国特色社会主义伟大事业做出更大贡献。马凯、杜青林等出席座谈会。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李长春抵达布加勒斯特开始访问罗马尼亚
中共中央政治局常委李长春当地时间13日上午抵达布加勒斯特，开始对罗马尼亚进行正式友好访问。李长春在机场发表书面讲话说，近年来，中国和罗马尼亚两国高层交往频繁，合作领域扩大，合作成果丰富，中罗关系在新时期不断向前发展。罗马尼亚政府官员、中国驻罗马尼亚大使刘增文等到机场迎接。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李长春会见罗马尼亚参议院议长
当天，李长春在布加勒斯特会见了罗马尼亚参议院议长杰瓦讷。李长春说，中方对当前中罗关系现状感到满意，对中罗友好关系持续发展的前景充满信心。中国全国人大和全国政协与罗众、参两院保持良好沟通与合作，中国共产党与罗各主要政党交往也日趋活跃，为两国关系发展提供重要政治保障。李长春希望议会交往和政党交往作为连接两国人民的桥梁和纽带，继续为增进人民之间的了解和友谊、推动中罗关系全面发展做出新的贡献。杰瓦讷表示，罗议会各党派在发展对华关系上高度一致，将全力发展罗中全面友好合作伙伴关系。他高度评价中国在国际舞台上发挥的重要作用和为世界和平繁荣所做贡献，重申罗将继续坚定奉行一个中国的原则立场。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李长春在罗马尼亚议会发表演讲
随后，李长春在罗马尼亚议会发表了题为《巩固中罗传统友谊 携手共创美好未来》的演讲。李长春说，在当前形势下，密切中罗传统友谊，推动两国全面友好合作伙伴关系发展，面临着许多难得机遇。为此，李长春对进一步发展两国友好关系提出建议。一、密切高层交往，加强政治互信。二、深化经贸往来，促进共同发展。三、扩大人文交流，夯实友谊基础。四、加强中欧合作，实现共同繁荣。李长春希望双方携起手来，不断为中罗传统友谊注入新活力，把两国全面友好合作伙伴关系推向新阶段。杰瓦讷表示，罗议会各党团和各机构一定将进一步发展罗中友好合作关系，将在参、众两院联席会议上提出建议，把发展罗中两国人民和政府、立法机构、政党之间的友好关系列为战略任务。同日，李长春还会见了罗马尼亚参议院副议长迪亚科内斯库和外长特奥多尔·巴孔斯基。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李克强会见希腊国务部长
国务院副总理李克强今天在北京会见了希腊国务部长巴布基斯。李克强说，近年来，中希关系发展良好。中国正在实施“十二五”规划，通过转方式、调结构、惠民生，市场潜力将不断释放。中国欢迎希腊企业来华投资，分享机遇，也支持中国企业到希腊开展合作，实现互利共赢。李克强指出，在应对国际金融危机中，中方以实际行动表明了对希腊经济的信心。中欧互为重要贸易伙伴，中方坚信欧盟一定能够克服部分成员国的暂时困难，实现稳定增长，这有利于世界经济复苏和拓展中欧经贸合作。中方愿与欧盟一道，把中欧关系不断推向前进。巴布基斯表示希腊珍视同中方的友谊，愿为中方企业赴希投资提供便利。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
乌兹别克斯坦总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，乌兹别克斯坦总统伊斯拉姆·卡里莫夫将于4月19日至20日对我国进行国事访问。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
本台明天上午直播胡锦涛主席出席博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式和主旨演讲
博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式将于明天上午在海南博鳌举行，国家主席胡锦涛将出席开幕式并发表主旨演讲。本台综合频道、新闻频道、中文国际频道、英语新闻频道及西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和中国网络电视台将在明天上午10点开始进行现场直播。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
纪念青海玉树强烈地震一周年活动隆重举行
nan
新华社文章：雪域高原上凝聚起不屈的力量——玉树地震一周年灾后重建工作纪实
新华社今天发表文章，题目是《雪域高原上凝聚起不屈的力量——玉树地震一周年灾后重建工作纪实》（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
第三届全国道德模范评选表彰活动启动
由中共中央宣传部、中央文明办、总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联主办的第三届全国道德模范评选表彰活动已经正式启动。近日主办单位联合发出《关于评选表彰第三届全国道德模范的通知》。通知要求以评选表彰、学习宣传全国道德模范为动力，深入开展社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，在全社会形成知荣辱、树正气、促和谐的良好道德风尚。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
〖权威发布〗我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：据国际原子能机构今天北京时间8时49分通报，福岛第一核电站状况，现场及周边环境辐射监测数据较前没有明显变化。专家指出，日本提升福岛核事故级别不意味着事故本身发生突变，日本政府设立 “计划撤离区域”和“准备撤离区域”，可能是因某些区域受到较高程度的污染所采取的进一步措施。中国国家原子能机构已敦促日本有关方面进一步全面、准确地向我国通报相关信息。我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化。饮用水抽检监测无异常。公众不需要采取防护措施。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
“利比亚联络小组”强调通过政治途径解决利比亚危机
由西方国家、部分阿拉伯国家及联合国、北约等国际组织代表组成的“利比亚联络小组”13号在卡塔尔首都多哈举行首次会议。会议声明敦促利比亚领导人卡扎菲下台，承认反对派的“全国过渡委员会”是合法的对话者。与会各方还同意向利比亚反对派提供“物质支持”，但对是否向反对派提供武器和是否加大对利比亚政府军打击力度存在分歧。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
金砖国家领导人第三次会晤在海南三亚举行 胡锦涛发表重要讲话
金砖国家领导人联合记者招待会
金砖国家领导人第三次会晤发表三亚宣言
胡锦涛会见南非总统
胡锦涛会见乌克兰总理
胡锦涛会见西班牙首相
胡锦涛会见韩国总理
温家宝向新聘任国务院参事、中央文史研究馆馆员颁发聘书并同参事、馆员座谈
李长春抵达布加勒斯特开始访问罗马尼亚
李长春会见罗马尼亚参议院议长
李长春在罗马尼亚议会发表演讲
李克强会见希腊国务部长
乌兹别克斯坦总统将访华
本台明天上午直播胡锦涛主席出席博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式和主旨演讲
纪念青海玉树强烈地震一周年活动隆重举行
新华社文章：雪域高原上凝聚起不屈的力量——玉树地震一周年灾后重建工作纪实
第三届全国道德模范评选表彰活动启动
〖权威发布〗我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化
“利比亚联络小组”强调通过政治途径解决利比亚危机
2011-04-13新闻联播
2011-04-15新闻联播