2011年10月16日新闻联播 文字版
2011-10-15新闻联播
2011-10-17新闻联播
国务院和中央军委给2个单位、1名个人记功
新华社消息，国务院总理温家宝、中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给在执行抢险救灾任务中作出突出贡献的武警青海省总队玉树藏族自治州支队、武警8653部队，武警医学院附属医院院长侯世科记一等功。
【文化新气象】创作繁荣 原创更精彩
近年来随着文化体制改革的不断深入，文化产品的创作日益活跃，不断涌现出的精品佳作，丰富了我们的生活。在国家大剧院歌剧厅，来自意大利、法国、西班牙、中国等六个国家的艺术家，正在同台排练大剧院版歌剧《灰姑娘》，一部戏之所以能吸引如此众多国家的艺术家加盟源于大剧院开放的创作平台。这是大剧院版本的京剧《赤壁》、歌剧《西施》、话剧《王府井》，这是本土化的世界经典歌剧《图兰朵》、《卡门》、《托斯卡》，国家大剧院开幕运营三年来，融汇东西方文化经典，创作剧目已达到20个，平均一年6部半，这在一些世界级的剧院也是很少见的。再过两天，京剧《赤壁》将迎来第八轮演出，这部集合国内二十多家艺术院团的艺术家们创排的剧目，三年来已经演出几十场、每场观众上座率都达到95%以上，创下近年来京剧演出的多个纪录。这款由《山海经》的故事改编的网络游戏，自2005年上市以来，一直常胜不衰，到目前已经走入了100多个国家，国内外产值超过10亿元；而另一款展现三国故事的网络游戏，已经成为全球玩家玩得最多的三国网络游戏。开发这两款游戏的完美世界公司，连续四年民族原创网络游戏出口占中国出口总量的40%。这个公司开发的每一款游戏，上千处中华武学招式、几万个场面的音效、美工设计和人物表情，全都追求原创。公司不仅在研发团队中汇聚亚洲知名画师、欧美游戏研发巨头，还把重要力量放在了培养人才上，仅培养一名合格程序员，需要用三年时间、一千万元人民币，而这个公司最优秀的程序员，已能占到公司3%的股份。其坚持开发经典原创的经营方式，刚刚被选进了全球商学院教案库。影视剧的创作近年来也展现出丰沛活力，而原创性更成为其赢得海内外观众的利器，《英雄》、《功夫之王》等一大批国产电影都在全球票房取得好成绩。讲述一个年轻人追求梦想的励志影片《转山》，凭借壮丽的川藏风光和独特故事情节打动了国际评委，刚刚入围第24届东京国际电影节和第48届台湾金马奖的竞赛单元。而电视剧《媳妇的美好时代》继去年在北美和日本播出后，今年又将走进非洲。国家在“十五”期间启动舞台艺术精品工程。每年投入4000万元，已推出50台国家舞台艺术精品剧目。       财政部和文化部将在“十二五”时期设立国家艺术基金，鼓励广大文艺工作者创造出更多艺术精品。       国家广电总局设立电影精品专项资金促进电影繁荣。
【全国秋冬种全面展开】未种先火 冬小麦走俏市场
眼下正是种植冬小麦的时候，种粮农民又在为明年的收成忙活了。记者在采访中发现，今年的冬小麦未种先火，在播种之前就被订走。同时，农民采用播种新技术提高秋冬种质量。刘士进是河北石家庄一家蛋糕面包房的老板，他说，这两天他要急着去办一件要紧的事。之所以今年这么着急，是因为去年老刘吃了亏。由于加工蛋糕面包需要大量优质小麦，去年老刘在麦子收获的时候，才去采购，结果不仅收的数量少，而且质量也参差不齐。签订单的农户，从以前去找别人卖粮食，变成了现在坐在家里就有人上门来找。今年仅河北省，订单小麦就达到了600万亩，比去年增加100万亩。因为订单小麦一般都是优质专用品种，因此客观上推动了优质小麦的发展，目前，全国优质小麦已经占到冬小麦播种面积的七成以上，比2003年增加了一倍。为了使这种深松的播种技术大面积推广，国家还给予补贴。在山东德州市陵县，农机手深松一亩地可以得到50块钱补贴，农机手刘元宝这两天就忙得不可开交。今年河北、山西等11个冬小麦产区已安排10.5亿元用于农机深松整地作业补贴，计划补贴面积9360万亩，补贴资金总量比去年增长150%。据农业部最新农情调查显示，今年冬小麦播种面积3.39亿亩左右，比上年稳定略增。
中关村：股权激励科技创新
中关村示范区发挥科技体制改革试验田作用，先行先试，两年时间有一千多位科学家凭研究成果变成了高科技企业的股东，加快科技成果的转化速度。董博士是北京劳动保护科学研究所的研发人员，去年下半年，研究所通过中关村试点的股权激励政策，把所里研发的“地铁高端隔振器技术”拿出来，作价设立了一家公司，董博士不仅凭研发贡献成为了这家公司的股东，他零八年开发成功的这项科研成果已经实现了产业化。按照中关村试点的政策，事业单位性质的科研机构，可以把研究成果拿出来作价之后作为注册资本开办公司，作价总额的30%可以分配给参与研发的主要科研人员做股份持有。据了解，目前中关村试点的国有科研单位股权激励政策主要包括：股权奖励、股票期权、科技成果收益分成和科技成果折股等七种激励方式。
【走基层·劳动者】许久志：78岁老人义务打扫公厕27年
许久志，年近八旬，在河北省武强县义务清扫公共厕所27年。有人管他叫“活雷锋”，也有人叫他“武强县的时传祥”，而老人说自己就是个厕所所长。清晨五点半，天刚蒙蒙亮，还是大多数人赖在被窝里的时候，78岁的许大爷就已经起床了，拿着铁锨、拎着水桶走到离家不远的公共厕所开始一天的清扫工作。许大爷打扫的这个公厕，位于武强县的繁华街道上，这里商铺和机关单位多，人流量大，每天至少有四、五百人来上厕所，所以许大爷每天要清理两、三次。不仅打扫干净，他每天还用消毒液喷洒一遍。每个星期，许大爷还要彻底的对厕所冲刷一次，阀门在地下半米多深的地方，每次开水阀都要先跪下，探进半个身体去拧。和许大爷一起洗手，记者发现，他不仅用香皂洗好几遍，还要用刷子刷手。许大爷家里也是整洁干净，亮亮堂堂，老伴说，别看许大爷天天去扫厕所，其实他是个特别爱干净的人。洗碗、浇花都特别细致。打扫厕所这事儿，还得从上世纪说起。许大爷17岁参军，20岁入党，后来从部队转业到武强县农牧局工作，1984年他家门口建起了一个公厕，          从此，他就默默地把这个公厕义务管了起来。刚开始，老伴和4个子女都反对，邻居们也说他有毛病，每个月有1600块钱的退休工资，不愁吃穿，干嘛要去干扫厕所这么脏的事儿。家里人甚至把铁锹、笤帚都藏起来，但是没有拦住老许。许大爷这一坚持就是27年，一年365天，天天如此，即使是年三十也没有落下，27年来，光笤帚就用坏了100多把，铁锨也数不清有多少把了。许大爷说，厕所在别人看来又脏又臭，但人人都离不开，他必须弄干净了心里才塌实。县政府给公厕的清洁员每月500元的劳务费，而许大爷拒绝了。许大爷告诉记者，他还准备再干五年，等年岁大了，儿子们会接他的班，他希望义务扫厕所的事情能够延续下去。
无锡：让外来人口享受均等服务
无锡市有外来人口240多万，占全市人口的三分之一，通过创新人口工作机制，无锡的外来人口可以享受到户籍人口均等的公共服务。这位正忙着给顾客介绍装修材料的小伙子叫黄勇，来自徐州。在办好居住证并找到一份自己满意的工作后，社区工作人员提醒他可以填写一张新市民综合需求表。在社区服务中心的帮助下，他的需求得到了满足。在无锡，外来务工人员可以享受劳动就业、社会保险、医疗卫生等各种公共服务，凡是户籍市民可以享受的，外来人员都可以共享。90%以上的外地孩子都和本地孩子一样，在公办学校享受免费义务教育。为了弥补由此带来的学校和师资的不足，从2008年开始，政府每年拿出15亿元用于相关投入。为了让外来人员增强了主人翁意识和认同感，无锡市撤消了外来人口管理部门，成立了由人口部门牵头的综合协调机构，负责包括外来人员在内的所有市民管理。
滞留泰国的首批中国船只船员回国
今天下午，滞留在泰国的26艘中国船只中的首批11艘，以及78名受困船员，顺利抵达云南西双版纳的关累码头。另外15艘滞留船只，目前正停靠缅甸的索累港，进行卸货，随后将返回。湄公河货船遇袭事件后，出于安全考虑，当时有26艘中国船只以及164名船员滞留在泰国清盛县，这些船只大多属于个体航运公司，主要向东南亚国家运输蔬菜、水果、农副产品及建材百货，并向国内运送木材、矿石、橡胶等。中国政府高度重视中国公民的生命安全，经湄公河流域相关的泰国、老挝、缅甸三国同意，13号我国派出公安护卫艇及29名公安干警前往泰国护送这些船只返回。
大学新生的第一堂党课
今天，“全国道德模范首都高校巡讲”活动在北京科技大学举行。全国道德模范代表郭明义、王文珍、文建明同志，与青年学生面对面交流他们践行道德模范的心得体会。作为2011级大学新生的第一堂党课，深受教育的大学生们在报告会后，一直围在模范身边，热情沟通，面对青年人提出的问题，郭明义不但一一解答，还高兴地与孩子们合影，要把在高校巡讲的心得发到自己的微博上。
2011中国国际通用航空大会落幕
2011中国国际通用航空大会今天进入最后一天，特技飞行表演仍然是全场亮点。在本次通用航空大会上，共有五支分别来自美国、瑞典、立陶宛、匈牙利等国际顶级的特技飞行队进行了飞行表演。其中由三支队伍合作完成的“模拟空战烟火场景表演”，是首次在我国亮相。在熊熊烟火的特技效果下，两架飞机在天空中呈现出互相攻击，向地面投掷炸弹等逼真的战斗场景。而小鹰500等国产飞机进行的低空通场、大速度爬升等动作，则展示出我国国产飞机的良好性能。除了飞行表演，通航大会还有飞机静态展、航空设备器材展、高峰论坛等一系列活动；今天，35个项目签订了合作协议，此外还签约通用飞机156架，签约总额达106.3亿元。目前，国务院已批复西安为中国国际通用航空大会的永久会址；借力两年一届的通航大会，陕西计划发展成航空强省。
200名民间艺术家集中亮相杭州
在浙江杭州正在举行的第四届中国民间艺人节上，来自全国各地的200多位民间艺术家都带来了自己的绝活儿。一走进中国民间工艺精品展展厅，参观者就会被门口这个大型的木雕所吸引。它的作者，来自台湾的木雕大师陈明湖给这件花费了七年心血的作品起名为《五君子》，梅、兰、竹、菊外加松树都绽放在这根有着1500年树龄的古木上。吸引人们目光的还有这一幅幅人物肖像，这些用头发编织出来的作品，让很多参观者拿起放大镜来仔细欣赏。为了让大家更了解这门手艺，张德瑄决定在现场为大家简单演示一下。来自宁夏的中国民间工艺美术家伏兆娥在现场为参观者剪起了人物肖像。不到三分钟，一幅肖像就完成了。
国内联播快讯
中国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动成果网络展正式展出三个月来，海内外访问者达4000多万人次，页面总访问量超过2亿页次，取得良好社会效果。鉴于15日中海油锦州9-3油田管道溢油漏点已封堵、海面溢油基本清理完毕，中国国家海洋局北海分局当日决定解除三级溢油应急响应状态，执法和监测人员继续驻守，海监飞机也将继续进行溢油巡视。第12届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品决赛，今天在大连理工大学举行。来自内地305所高校的1252件作品，以及港澳地区12所高校的55件作品，进入终审决赛。大赛首次吸引了8所俄罗斯高校参加。在今天举行的2011北京马拉松赛上，我国选手魏小杰以2小时28分05秒夺得女子全程比赛冠军，我国女选手赢得20连冠，肯尼亚选手包揽男子组前三名。2011年世界体操锦标赛今天在日本东京结束，今天下午的比赛中，中国选手再夺两金两银，其中邹凯、张成龙包揽男子单杠冠亚军，眭禄、姚金男分享女子平衡木金银牌。中国队就最终以4金4银4铜的成绩名列金牌榜和奖牌榜首位，这也是中国连续五届世锦赛金牌榜排名第一。
泰国遭遇50年来最严重洪灾
泰国抗洪救灾行动中心发言人今天表示，本轮洪峰目前已经经过曼谷，曼谷市区不会被淹。泰国政府今天举行活动，启用1100艘船只，将洪水排入大海之中。这是泰国抗洪救灾行动中心向本台记者提供的今天拍摄的最新航拍画面。飞机从曼谷起飞，沿着湄南河向北飞行。画面显示，湄南河水位仍然较高，但曼谷市区主要公路通行正常。(航拍请注明泰国国家电视台拍摄)　　泰国抗洪救灾行动中心发言人今天表示，救灾人员正在努力把积水排入湄南河和海里。目前，曼谷东部和西部的排水很畅通，曼谷市区被淹的可能性不大。为了排除曼谷险情，泰国总理英拉今天率领抗洪指挥小组前往曼谷附近的暖武里府，现场启动1100艘船只，加速将河水排入海中。英拉呼吁曼谷市民，不要恐慌，将全力确保曼谷安全。英拉15号在泰国廊曼机场应急救灾指挥中心，会见了由中国水利部率领的防洪专家组。英拉感谢中国对泰国的援助，并表示，洪灾发生后，中方提供的物资缓解了燃眉之急，有力促进了抗洪救灾工作的开展。另据报道，今天上午，中国军队向泰国武装部队无偿提供的紧急抗洪抢险物资，由中国空军运输机运抵泰国首都曼谷。这批救灾物资包括24艘冲锋舟、6台柴油发电机组和200个应急灯。【相关报道】：评估曼谷不会淹水原担心曼谷可能大范围淹水的泰国当局今天(14日)评估状况后表示，曼谷不会淹水。 >>>详细【记者直击】：洪灾严重 大城路上救援忙曼谷闹市街头可以看到堆置沙包，也出现民众抢购罐头食品的情况。面对洪灾威胁，泰国政府极力安抚民心，总理英拉称形势仍在政府掌控之中，呼吁民众不要惊慌。 >>>详细【受灾情况】：泰国3/4国土被洪水侵袭泰国全部77个省份中有58个一度被洪水淹没，其中25个省份至今仍然灾情严重。>>>详细(编辑：刘禛)
二十国集团财长和央行行长会议闭幕
二十国集团财政部长和中央银行行长会议15号在巴黎闭幕。会后发表的联合声明强调，目前全球经济下行风险增大，各方应采取果断应对措施来恢复市场信心，保持银行系统和金融市场稳定，促进经济复苏与增长。声明说，二十国集团成员同意采取协调一致措施，以应对短期经济复苏脆弱问题，并巩固经济强劲、可持续、平衡增长的基础。所有成员都应进一步推动结构改革，提高潜在增长率并扩大就业。鉴于各国情况不一，各方同意分工协作：发达经济体将实施明确、可靠、具体的财政整顿措施；新兴经济体将在必要时调整宏观经济政策，保持经济增长势头，减轻通胀压力，应对资本大规模流动带来的冲击。会议通过了一项旨在减少系统性金融机构风险的全面框架，包括加强监管、建立跨境合作机制、明确破产救助规程，以及大银行需额外增加资本金等。
也门首都萨那局势恶化
数万名示威者15号在也门首都萨那举行反政府示威游行，并与政府军发生冲突，造成至少12人死亡，上百人受伤。萨那局势再度恶化。当天，示威者试图在政府军共和国卫队总部附近游行，遭到拦截。平静了数日的萨那枪声再起，双方都有伤亡。当天的冲突持续了一个小时左右。这是近日也门首都萨那爆发的最为严重的冲突。当天，也门政府军和反对党领导人艾哈迈尔领导的部落武装还在萨那北部的哈赛卜区发生激烈交火，造成至少13人受伤。
阿富汗东部省长车队遇袭
新华社阿富汗东部帕克蒂亚省政府发言人今天说，该省省长的车队今天在首府加德兹遭遇自杀式袭击，省长本人幸免于难，共有５人在袭击事件中死亡。目前，阿富汗塔利班尚未对此发表任何声明。
国际联播快讯
叙利亚总统巴沙尔·阿萨德15号颁布第33号法令，决定成立叙利亚宪法草案制定全国委员会，并规定该委员会4个月内完成宪法草案的制定工作。这是叙利亚政府为平息国内抗议活动所采取的一项重要措施。伊朗最高领袖哈梅内伊15号对美国指控伊朗参与暗杀沙特阿拉伯驻美国大使一事首次作出直接回应，称这一指控“荒谬且没有意义”。哈梅内伊说，敌人试图孤立伊朗，伊朗决不会后退半步。由于环卫工人连续罢工超过10天，希腊首都雅典街头近日垃圾成堆，即使是游人云集的商业中心和旅游景点也不例外。为获取国际社会的贷款援助，希腊政府承诺将实施增税、裁员、降薪等一系列紧缩措施，引发国内多方罢工抗议。朝鲜血海歌剧团将于21号带着朝鲜版歌剧《梁山伯与祝英台》启程访华，开始为期3个月的中国巡演。朝鲜版歌剧“梁祝”在剧情、舞美、服装、配饰等方面均有所创新，特别是将歌剧演唱和舞蹈表演融为一体，展现了朝鲜的艺术特色。去年，该剧团演绎的歌剧《红楼梦》曾在中国引起强烈反响。为庆祝第32届西弗吉尼亚跳桥节，400多名跳伞爱好者15号来到美国西弗吉尼亚州纽河大桥，参加一年一度的高桥跳伞大赛。纽河大桥是西半球跨度最长的钢架拱桥，大桥与河面之间的高度为267米。如果降落伞正常打开，跳伞者通常需要20秒到30秒的时间就可以降落。
历史上的新闻联播: 查看
国务院和中央军委给2个单位、1名个人记功
【文化新气象】创作繁荣 原创更精彩
【全国秋冬种全面展开】未种先火 冬小麦走俏市场
中关村：股权激励科技创新
【走基层·劳动者】许久志：78岁老人义务打扫公厕27年
无锡：让外来人口享受均等服务
滞留泰国的首批中国船只船员回国
大学新生的第一堂党课
2011中国国际通用航空大会落幕
200名民间艺术家集中亮相杭州
国内联播快讯
泰国遭遇50年来最严重洪灾
二十国集团财长和央行行长会议闭幕
也门首都萨那局势恶化
阿富汗东部省长车队遇袭
国际联播快讯
2011-10-15新闻联播
2011-10-17新闻联播