2011年5月30日新闻联播 文字版
2011-05-29新闻联播
2011-05-31新闻联播
中共中央政治局召开会议 研究加强和创新社会管理问题
中共中央政治局今天召开会议，研究加强和创新社会管理问题。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，加强和创新社会管理，事关巩固党的执政地位，事关国家长治久安，事关人民安居乐业，对继续抓住和用好我国发展重要战略机遇期、推动党和国家事业发展、实现全面建设小康社会宏伟目标具有重大战略意义。党和国家始终高度重视社会管理，对形成和发展适应我国国情的社会管理制度进行了长期探索和实践。特别是改革开放以来，根据国内外形势发展变化，党和国家不断就加强和改进社会管理制定方针政策、作出工作部署，有力推进社会管理改革创新。经过长期探索和实践，我国建立了社会管理工作领导体系，构建了社会管理组织网络，制定了社会管理基本法律法规，初步形成党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局，社会管理与我国国情和社会主义制度总体上是适应的。会议认为，当前，我国既处于发展的重要战略机遇期，又处于社会矛盾凸显期，社会管理任务更为艰巨繁重。我国经济实力和综合国力不断增强，为不断满足人民日益增长的物质文化需要、解决社会管理领域存在的问题奠定了重要物质基础。同时，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变。随着实际情况的变化，我国社会管理理念思路、体制机制、法律政策、方法手段等方面还存在很多不适应的地方，解决社会管理领域存在的问题既十分紧迫又需要长期努力。会议指出，加强和创新社会管理，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面落实依法治国基本方略，充分发挥党的领导的政治优势和我国社会主义制度优势，总结推广我国社会管理成功经验，借鉴国外社会管理有益成果，推动中国特色社会主义社会管理体系自我完善和发展。要紧紧围绕全面建设小康社会的总目标，牢牢把握最大限度激发社会活力、最大限度增加和谐因素、最大限度减少不和谐因素的总要求，积极推进社会管理理念、体制、机制、制度、方法创新，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局，加强社会管理法律、能力建设，完善基层社会管理服务，建设中国特色社会主义社会管理体系。要以解决影响社会和谐稳定突出问题为突破口，通过协调社会关系、规范社会行为、化解社会矛盾和深入细致的群众工作，维护人民群众权益，促进社会公平正义，保持社会良好秩序，有效应对社会风险，为党和国家事业发展营造更加良好的社会环境。会议强调，加强和创新社会管理，要坚持以人为本、服务为先，多方参与、共同治理，关口前移、源头治理，统筹兼顾、协商协调，依法管理、综合施策，科学管理、提高效能的原则，立足基本国情，坚持正确方向，推进改革创新。要加强和完善社会管理格局，加强社会管理制度建设，加强基层社会管理和服务，完善党和政府主导的维护群众权益机制，加强流动人口和特殊人群服务管理，加强非公有制经济组织、社会组织服务管理，加强公共安全体系建设，完善信息网络服务管理，营造良好社会环境。各地区各部门要深刻认识加强和创新社会管理的重要性和紧迫性，把加强和创新社会管理摆在更加突出的位置，加强调查研究，加强政策制定，加强工作部署，加强任务落实，全面提高社会管理科学化水平。会议还研究了其他事项。
吴邦国与马尔代夫人民议会议长举行会谈
正在马尔代夫进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间29日在议会大厦与马尔代夫人民议会议长沙希德举行会谈。双方一致表示，将共同努力，进一步加强两国议会交往，推动国家关系长期、稳定向前发展。吴邦国强调，中国始终奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，高度重视发展与马尔代夫的友好合作关系。明年是中马建交40周年，希望双方共同努力，把纪念活动办出特色、办出水平，并以此为契机，推动双边关系不断取得新的进展。吴邦国指出，议员代表人民，议会反映民意。中马虽然国情不同，但两国议会在国家政治生活中都发挥重要作用，发展国家关系离不开议会的支持与参与。议会交往对增进人民之间的相互了解、促进经贸等领域的务实合作、扩大政党的友好往来具有不可替代的作用。中国全国人大与马尔代夫人民议会交往密切，今年两国议长实现了互访。希望双方在保持领导人交往的同时，进一步加强专门委员会、友好小组和办事机构之间的友好往来，围绕国家关系发展大局开展实质性交流，就共同关心的重大问题深入对话，促进经贸、旅游、教育等领域的务实合作，为中马传统友好事业的发展注入新活力。沙希德完全赞同吴邦国对两国关系的评价和发展两国议会交往的建议。他说，马中关系为大小国家之间相互信任、相互尊重树立了榜样。马朝野各政党在加强对华友好关系上有广泛共识。马人民议会愿进一步加强与中国全国人大的关系，不断提升双方议会关系的水平，为马中关系增添新的内涵。他重申，马方将一如既往坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。双方一致表示，两国在许多重大国际和地区问题上有相同或相似的看法，愿进一步密切在联合国、南亚等多边事务上的协调与配合，维护发展中国家的共同利益。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国、马尔代夫副议长纳兹姆、议会各党派领袖等会谈时在座。
【伟大历程】执政之初——几套锣鼓一起敲
这是国家博物馆3楼的陈列厅一角，这里重现了开国大典时天安门城楼的场景。与博物馆一街之隔，就是雄伟壮丽的天安门。62年前，中国共产党就是从这里开始，担负起领导全国人民建设新中国的重任。1950年春，随着统一财政收入、物资调度以及紧缩编制、发行公债等措施的实施，全国的财政收支接近平衡、物价日趋稳定。同年6月，在党的七届三中全会上，毛泽东指出，我国财政经济状况的根本好转，要用三年左右的时间创造三个条件，即：土地改革的完成、现有工商业的合理调整，国家机构所需经费的大量节减。6月30日，《中华人民共和国土地改革法》正式颁布，到1952年底，全国基本完成了土地改革，延续了两千多年的封建土地制度被废除，农村生产力得到解放。然而朝鲜战争的爆发，使新中国面临着外部侵略的严重威胁。应朝鲜党和政府的请求，中共中央决定：抗美援朝，保家卫国。1950年10月19日，中国人民志愿军开赴朝鲜战场，在两年多异常残酷的战争期间，敌我双方投入战场的最高兵力达300多万，最终， 1953年7月27日，美国不得不在停战协定上签字。就在抗美援朝和土地改革运动进行的同时，工矿企业的民主改革、旧的婚姻制度的改革，娼、赌、毒等社会毒瘤的基本禁绝等等，为大规模有计划的经济建设准备了条件。经济复兴，政治昌明，社会安定，新中国成立仅仅三年，中国共产党就为整个国家从新民主主义转向社会主义奠定了坚实基础。
内蒙古:调整结构 绿色产业成为新的增长点
在新一轮经济发展中，内蒙古围绕风电、光伏、新材料等新兴产业打造绿色能源基地，非资源性产业正成为内蒙古经济新的增长点。伊泰集团是国家规划建设的13个大型煤炭基地骨干企业之一。为摆脱单纯挖煤卖煤的现状，企业依托煤化工研发中心，建成我国首个煤炭间接液化石油项目，整个封闭生产流程中看不到一块煤炭。从今年开始，内蒙古瞄准资源特点，积极转变黑色能源结构，不再注重提高原煤产量，而是进行煤矿的资源整合和转化，全区产出的煤炭一半以上实现就地转化，400多家煤炭企业将整合重组为80多家规模较大的现代化企业。同时，内蒙古借助打造“沿黄经济带”，围绕风、光、生物质发电和煤的洁净利用等“绿色产业”，大幅度推进煤炭的转化增值和清洁生产。内蒙古还通过技术创新加快产业升级。包钢集团每年拿出销售收入的3%，作为技术创新和科技投入。依托科技创新，包钢集团利用内蒙古特有的稀土资源，推出第二代稀土钢轨，目前已成为国内为数不多的生产高速钢轨的企业，每年的订单占到全国的三分之一，京沪高铁60%的钢轨都来自包钢。今年一季度，内蒙古风力发电、太阳能光伏组件等新能源、新材料产业完成投资400多亿元，同比增长17.4%，约占工业投资总额的三分之一。全区重化工产业、装备制造业、新能源新材料等非资源型产业产值达到工业生产总值的近三分之一,非资源性产业已成为内蒙古新的经济增长点。
【三夏时节】我国夏粮主产区大面积开镰
夏粮丰收对保供给、稳物价、定人心有重要作用。今天，全国夏粮主产区大面积开镰，并将以每天300万亩的速度推进，“三夏”生产全面展开。本台从今天起，推出系列报道〖三夏时节〗。作为全国第一小麦大省，河南近8000万亩小麦大面积收割。而今年年初，当地三分之二的小麦遭遇了特大干旱，河南拿出26亿元资金，抗旱浇麦。因为有了直接修到田里的水利工程，驻马店泌阳县种粮大户李奎的300亩小麦在大旱之年喝了个饱。针对可能出现的异常天气，安徽省制定了小麦抢收应急预案，并对全省流动的农机进行了统一调度，确保小麦颗粒归仓。今年，陕西省用于高产创建资金达7500多万元，全省200多个万亩示范片将带动粮食均衡增产。农业部农情调度显示，今年夏粮面积达到4.15亿亩，比上年增加300多万亩。尽管部分主产区遭遇冬春连旱，但抗旱成效显著，全国夏粮将获得丰收，冬小麦有望实现连续8年增产。
中国科协第八次全国代表大会在京闭幕
中国科学技术协会第八次全国代表大会今天上午在人民大会堂闭幕。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席闭幕式并讲话。他指出，各级科协组织要认真学习、深刻领会、全面贯彻胡锦涛总书记在纪念中国科协成立50周年大会上的重要讲话精神，学习贯彻温家宝在报告中对科技工作和科技工作者提出的要求和习近平代表党中央在大会上的祝词精神，在实施“十二五”规划、全面建设小康社会的伟大征程上再创佳绩、再立新功。新当选的中国科协第八届全国委员会主席韩启德致闭幕词。大会宣布了中国科协第八届全国委员会主席、副主席、常务委员会委员和中国科协第八届书记处第一书记、书记名单，通过了中国科协八大关于中国科协七届全委会工作报告的决议、中国科协八大《关于〈中国科协事业发展“十二五”规划（2011-2015）（草案）〉的决议》，同时宣布授予马国馨等20位同志为中国科协荣誉委员，聘请张晓强等11位同志为中国科协顾问。大会还向200个集体和499名个人颁了奖，向32个全国科普示范县（市、区）授牌。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地，全国政协副主席郑万通等为获奖者颁奖授牌。
【时代先锋】张雅琴：“软扁担”书记的“硬功夫”
江苏丹阳新桥镇金桥村原党总支书记张雅琴被群众亲切地称为“扁担书记”。十年来，她凭着“软扁担”一样的韧劲，把过去的落后村变成如今的富裕村。当村民们希望她能卸下担子歇息一下时，她却因病永远离开了大家。今天的金桥村到处是成片的工业园和整洁的居民小区，可十年前四十五岁的张雅琴来到金桥村时，却是另一番景象。现任村党总支副书记陈建芬回忆，当时张雅琴不但没打退堂鼓，还给村委会一班人打气。交通条件差一直是制约金桥村发展的瓶颈，张雅琴意识到，只有修桥修路才能带来新变化。可当时村集体账上不但没有钱，还欠着20多万元的债务。2000年，张雅琴凭着“软扁担”的韧劲，一边带领干部挖土方挣钱，一边四处募捐，硬是筹集到60万元的修桥资金。四个月后，村里第一座水泥桥通车，第一家企业也入驻金桥村。两年后，村级工业园开工建设，金桥村逐渐发展成为具备一定规模的汽车配件集散地。在村民大会上，张雅琴向全体村民承诺，借钱的事这辈子绝不会有第二次。为千方百计增加村集体收入，张雅琴成立了村绿化园艺工程队，全体村干部为村集体“免费打工”，两年下来创收过百万。有了启动资金，2002年，村级工业园开工建设，盘活了450多亩存量土地，建设标准厂房300多间，仅此一项，全村年租金收入就达180多万元，为村集体经济进一步发展奠定了基础。
第三届全国道德模范评选活动进入公示阶段
由中央宣传部、中央文明办、总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联主办的第三届全国道德模范评选，目前已进入投票公示阶段。今年3月，评选活动开始以来，各地群众通过多种形式踊跃向各级组委会推荐自己身边的道德模范，共提名36000名候选人，经过各级酝酿筛选，并在省级和部队主要媒体公示后，正式确定了推荐人选，经中央文明委审定，确定正式候选人为317名。根据评选表彰工作程序，从5月31日至7月20日，候选人的事迹将在首都各大主要媒体和网站集中公示，接受社会监督，欢迎广大群众积极参加投票评选。第三届全国道德模范评选仍分为“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”和“孝老爱亲模范”五类。我台将于明天开始在新闻频道13点30至14点，连续对候选人的事迹进行展播。
千人计划：助海外英才回国创新创业
我国实施“千人计划”两年多来，吸引了一千多名海外高层次人才，一大批标志性创新成果应运而生。中科院物理研究所的丁洪教授是最早入选“千人计划”的科学家之一。2008年，他放弃美国终身教授职位，回国开展铁基超导体研究。800万元的启动资金、每年200万元的经费、20人的研究团队，在这样全方位的支持下，丁教授很快发现了超导能隙，把我国在这一领域的研究推向世界领先地位。他的团队还向财政部申请了近亿元的专项经费，要建一条世界上最好的“光束线”来做高温超导试验，这条线是他心中的“梦之线”。像丁教授这样的海外高层次人才，国家“千人计划”已分五批引入1143人。创新人才方面，引进的正教授人数，超过此前10年引进总和的10倍，其中还包括10位外国国家科学院、工程院的院士。创业人才方面，引进的人才在信息技术、新能源、新材料等领域开疆拓土，成为我国战略性新兴产业的生力军。作为“千人计划”的重要组成部分，全国已建立起67个像武汉东湖高新区这样的海外高层次人才创新创业基地。同时，指导建设“人才特区”，实行特殊政策，探索新的科学研究、科技开发和创业机制，让“千人计划”更具活力。
十五省市非居民用电价格六月一日起上调
记者今天从发改委获悉：十五个省市的销售电价六月一日起上调，此次调价不涉及居民用电。 上调电价的十五个省市分别是湖南、贵州、重庆、山东、山西、河北、陕西、甘肃、青海、河南、湖北、四川、江西、安徽、海南。六月一日起，这些省市的销售电价平均上调1分6厘7，调价幅度最高的是山西，每度上调3分09，调价幅度最低的是贵州，每度上调1分2厘4，此外，这些省市的上网电价平均上调2分钱。据了解，此次调价只限于商业和工业用电，考虑到当前物价压力较大，为不增加居民用电负担，此次没有将居民用电列入调整范围内。发改委有关人士表示：此次调价是为了抑制不合理需求，同时减少电力企业大面积亏损，提高电力企业积极性。在调整十五个省市非居民用电价格的同时，发改委还将采取两项配套措施，一是禁止各地政府对高耗能企业实行电价优惠政策，二是加强对煤炭价格的监管，保持煤炭价格稳定。
国内简讯
外国驻华使节和驻京记者参观汶川地震灾后恢复重建主题展览 今天，来自70个国家的近100名外国驻华使节、国际组织驻华机构代表和外国驻京记者参观了在北京军事博物馆举行的“科学重建 伟大壮举——汶川地震灾后恢复重建”主题展览。全国妇联、卫生部等启动“消除婴幼儿贫血行动”全国妇联、卫生部、中国儿童少年基金会今天在北京启动“消除婴幼儿贫血行动”。这项活动将通过各级妇联组织向贫困家庭发放补充婴幼儿缺失的钙、铁和维生素等营养品。中国羽毛球队第八次捧起苏迪曼杯2011年苏迪曼杯羽毛球混合团体赛昨晚在青岛落幕，中国队凭借徐晨/马晋、蔡赟/傅海峰、以及林丹的三场胜利，以3比0战胜丹麦队，第八次捧起苏迪曼杯，同时也取得了历史上第二个“四连冠”。
强台风“桑达”袭击日本 福岛核电站面临新考验
强台风“桑达”连日来给日本西部和东北多地带来大风和暴雨天气。今天，“桑达”继续向日本东北方向移动。福岛核电站面临新一轮考验。“桑达”此前在九州南端的鹿儿岛造成15万户家庭断电，部分航班停飞。今天，“桑达”减弱为热带风暴，但仍给日本西部和东部多个地区带来大风暴雨天气。宫城县积水严重，交通受阻。福岛第一核电站也受到新的考验。 福岛第一核电站的部分机组由于氢气爆炸，屋顶被炸飞，而为各机组建造顶罩的工程尚未开工。如果雨水导致核电站内污水水位进一步上升，带有放射性的污水有可能流入海中或渗入地下，雨季的到来使污水处理问题更加紧迫。
卷入“贿选”丑闻 国际足联三巨头接受道德调查
因卷入“贿选”丑闻，国际足联主席布拉特、副主席沃纳和执委、亚足联主席哈曼29号在国际足联总部，一起接受了国际足联道德委员会的调查。负责这次调查的国际足联道德委员会副主席达玛塞博29号在国际足联总部举行的新闻发布会上，宣布了调查结果。他说，由于哈曼和沃纳身上有说不清的疑点，他们被暂停职务，以接受更加全面的调查。达马塞博说，道德委员会收到的由国际足联执委、北中美及加勒比地区足联秘书长布雷泽提供的“确凿”证据显示，哈曼确有“用美元换选票”的行为。布雷泽提交的证据还显示，沃纳曾告知布拉特哈曼送钱之事。布拉特因此被质疑知情不动，涉嫌渎职。对此，布拉特在接受质询时解释说，他曾明确告知沃纳，国际足联不允许也不应该有这样的事发生。道德委员会接受了布拉特的说法，宣布针对布拉特的反腐败调查结束。国际足联秘书长瓦尔克当天表示，由于布拉特没有道德问题，因此原定于６月１号举行的国际足联主席选举将如期进行。由于哈曼此前已经宣布退出竞选，布拉特将是唯一候选人，连任基本已成定局。
肠出血性大肠杆菌疫情在欧洲多国蔓延
近日，一种由肠出血性大肠杆菌引起的肠道疾病在德国出现，并逐渐蔓延至多个欧洲国家，引起各方关注。截至当地时间29号，德国已有10人在此次疫情中死亡，约300人染病。瑞典、丹麦、英国、荷兰、法国、奥地利等国也发现类似病例。目前已经确定，引起此次疫情的罪魁祸首是肠出血性大肠杆菌的一个变种。受其感染后，患者会出现腹部绞痛和腹泻。另外，大约１０％的患者会出现危及生命的溶血性尿毒综合征，其临床表现是急性肾衰竭、溶血性贫血和血小板减少。由于这一少见的病菌变种对很多抗生素具有抗药性，因此目前还没有很好的治疗方法。德国汉堡卫生研究所表示，致病病菌可能来自西班牙生产的黄瓜。但西班牙方面予以否认，理由是西班牙没有发现任何有关病例。曾出现食客集体感染的德国餐馆则表示，餐馆内的黄瓜来自丹麦或荷兰。目前，相关检测工作已在西班牙、德国和丹麦等多国展开。欧洲多国卫生部门建议居民，暂时不要生食来自西班牙和德国的黄瓜以及西红柿等蔬菜。
国际简讯
德国执政联盟达成协议 2022年前关闭所有核电站　经过近12个小时的磋商，德国执政联盟29号深夜就德国放弃核电时间表达成妥协。根据协议，德国将于2022年前彻底放弃核能发电。在日本福岛核电站事故后，德国国内弃核舆论压力增大。澳大利亚新南威尔士出现水龙卷澳大利亚新南威尔士海岸附近今天出现水龙卷现象。水龙卷通常发生在有较强对流天气的情况下。它通常有一条快速旋转的漏斗状云柱，由对流云底部下伸至水面。在水龙卷内部，风速可达每小时100公里。水龙卷会卷起各种海洋生物，将它们抛洒到岸上。　伊瓜苏国际音乐节 瀑布旁奏响世界音乐协奏曲28号，阿根廷和巴西交界处的伊瓜苏大瀑布旁举行了一场音乐会。来自五大洲的700多位青少年，奏响各自地区的民族传统乐器，将2011年伊瓜苏国际音乐节推向高潮。演奏曲目涵盖了交响乐、爵士乐、探戈舞曲、中国民乐和非洲乐曲等，和谐地诠释了“音乐无国界”的主题。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 研究加强和创新社会管理问题
吴邦国与马尔代夫人民议会议长举行会谈
【伟大历程】执政之初——几套锣鼓一起敲
内蒙古:调整结构 绿色产业成为新的增长点
【三夏时节】我国夏粮主产区大面积开镰
中国科协第八次全国代表大会在京闭幕
【时代先锋】张雅琴：“软扁担”书记的“硬功夫”
第三届全国道德模范评选活动进入公示阶段
千人计划：助海外英才回国创新创业
十五省市非居民用电价格六月一日起上调
国内简讯
强台风“桑达”袭击日本 福岛核电站面临新考验
卷入“贿选”丑闻 国际足联三巨头接受道德调查
肠出血性大肠杆菌疫情在欧洲多国蔓延
国际简讯
2011-05-29新闻联播
2011-05-31新闻联播