2011年6月28日新闻联播 文字版
2011-06-27新闻联播
2011-06-29新闻联播
胡锦涛强调 深刻认识和充分运用党的建设历史经验 不断推进新形势下党的先进性建设
中共中央政治局6月28日下午就中国共产党保持和发展党的先进性研究进行第三十次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，90年来，我们党在加强和改进自身建设实践中积累的历史经验，对推进党的先进性建设具有长期指导作用，必须十分珍惜并发扬光大。加强党的先进性建设，是加强和改进党的建设的长期任务和永恒课题。我们要充分运用党的建设历史经验，及时总结党的建设新鲜经验，深化对加强和改进新形势下党的建设的规律性认识，继续以改革创新精神全面加强和改进党的建设，不断推进党的先进性建设。中央党史研究室曲青山教授、中国人民大学马克思主义学院杨凤城教授就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，先进性是马克思主义政党的本质属性，是马克思主义政党的生命所系、力量所在。90年来，我们党之所以能够从小到大、由弱变强，团结带领全国各族人民战胜各种艰难险阻，不断夺取革命、建设、改革的伟大成就，关键在于我们党坚持马克思主义科学理论指导，始终把党的先进性建设摆在突出位置来抓，不断保持和发展党的先进性。面对深刻变化的国际国内形势，面对改革发展稳定的繁重任务，面对各族人民过上更好生活的新期待，面对党员队伍和党的建设遇到的新情况新问题，我们党肩负着新的历史责任，面临着新的重大考验。执政时间越久，改革开放和社会主义市场经济发展越深入，国内外环境变化越深刻，越要高度重视保持和发展党的先进性，越要把党的先进性建设作为一项重大战略任务切实推进，使党始终成为思想上政治上组织上完全巩固、站在时代前列带领人民团结奋斗、开拓进取的坚强领导核心。胡锦涛指出，新形势下推进党的先进性建设，必须深刻认识和充分运用坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、坚持科学理论指导、坚定不移走自己的路的历史经验，始终把马克思主义作为自己的指导思想，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持用马克思主义立场观点方法观察当今世界、观察当代中国，准确把握时代脉搏，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，使党的理论和实践始终体现时代性、把握规律性、富于创造性，使党的路线方针政策不断与时俱进，保证党始终站在时代发展的前列和中国社会发展进步的潮头。必须深刻认识和充分运用紧紧依靠人民群众、诚心诚意为人民谋利益、从人民群众中汲取前进力量的历史经验，坚持立党为公、执政为民，坚持以人为本，把最广大人民根本利益作为党全部工作的出发点和落脚点，深入做好群众工作，办好顺民意、解民忧、惠民生的实事，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，使党始终得到人民群众支持和拥护。必须深刻认识和充分运用自觉加强和改进党的建设、不断增强党的创造力凝聚力战斗力、永葆党的生机活力的历史经验，坚持党要管党、从严治党，紧紧围绕党的中心任务，以改革创新精神全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，着力加强党的执政能力建设和先进性建设，不断解决好提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史课题，不断提高党的建设科学化水平。胡锦涛强调，各级党委要按照中央部署，全面落实党建工作责任制，确保党的建设各项任务落到基层、落到实处。要把推进党的先进性建设同继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的实践紧密结合起来，同全面建设小康社会的实践紧密结合起来，同加强和改进党的建设的实践紧密结合起来，着力把党的先进性建设成果转化为推进改革发展稳定各项工作的实际成效，不断夺取中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程新胜利。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
温家宝与英国首相举行会谈
各位观众，这里是伦敦唐宁街十号。当地时间27日上午，正在英国进行正式访问的国务院总理温家宝与英国首相卡梅伦举行了会谈。会见中，温家宝表示，当前，国际形势错综复杂，中英不存在大的战略冲突，作为世界上有重要影响的国家，共同利益大于分歧。维护和发展好中英关系，有利于促进两国的发展，也会对世界格局变化产生积极影响。双方要抓住机遇，加强合作，共迎挑战。在谈到人权问题时，温家宝指出，中英应当相互尊重，尊重事实，平等相待，通过对话妥善解决分歧，增进相互了解。温家宝建议，双方进一步挖掘合作潜力，努力实现2015年双边贸易额达到1000亿美元目标；建立双边投资促进工作组，发挥大项目对投资的带动作用；成立中英中小企业合作论坛，为两国产业合作注入新的活力；共同出资设立专项基金，建立研发中心和联合实验室，加强科技合作；中国政府鼓励有实力的中国企业参与英国基础设施建设，支持中国金融机构扩大在英国的业务。双方要发挥高级别人文交流机制的作用，推动两国在教育、文化、青年、媒体等各领域的合作。卡梅伦表示，英方高度重视同中国的关系，中国的发展给英国带来机遇，英方愿与中方在相互尊重的基础上，开展包括人权问题在内的各领域对话与磋商。卡梅伦赞同温家宝关于加强中英务实合作的建议，希望双方相互扩大开放市场，加强在贸易、投资、高科技、金融服务、基础设施建设、教育和人文领域的交流与合作，做共同促进经济增长的伙伴。英方愿在国际事务中进一步密切与中方的沟通与协调。双方还就气候变化、多哈回合谈判等问题交换了看法。会谈后，双方领导人共同出席了双边有关合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。会谈前，卡梅伦为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。军乐队奏中华人民共和国国歌。温家宝检阅了仪仗队。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
温家宝发表《未来中国的走向》演讲
当地时间27日下午，温家宝在英国皇家学会发表了题为《未来中国的走向》的演讲强调，沿着中国特色社会主义现代化道路前进，中国必将会有一个更加光明的未来。温家宝指出，未来的中国，将是一个经济发达、人民富裕的国家。他说，集中精力发展经济，不断改善人民生活，始终是中国政府的第一要务。我们将坚持科学发展，着力转变经济发展方式，走绿色低碳、可持续的发展道路。我们将扩大国内需求特别是消费需求，进一步释放城乡居民消费潜力，使消费成为拉动经济增长的根本动力。他强调，中国经济的振兴和可持续发展，根本靠科技。从世界范围看，克服国际金融危机，保证经济的稳定、平衡和可持续发展，根本也要靠科技。当今世界正处于新科技革命的前夜，新技术革命和产业革命初现端倪，诸多领域正酝酿着激动人心的重大突破。这场新科技革命，必将进一步深化我们对宇宙自然和人类自身的认识，必将开辟生产力发展的新空间，创造新的社会需求，必将深刻影响人类的生产方式、生活方式和思维方式，从而从根本上改变21世纪人类社会发展进程。温家宝指出，未来的中国，将是一个充分实现民主法治、公平正义的国家。他说，人民民主是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义。真正的民主离不开自由。真正的自由离不开经济权利和政治权利的保障。他强调，发扬民主，健全法制，加强对权力的有效监督，仍然是一项长期而艰巨的任务。我们要创造条件让人民监督和批评政府，使政府不敢懈怠、避免产生腐败。人民的责任感和民主精神，将带动社会的进步。人民参与社会管理和公共事务越多，推动社会进步的能量就越大。温家宝指出，未来的中国，将是一个更加开放包容、文明和谐的国家。我们要创造更加良好的政治环境和更加自由的学术氛围，让人民追求真理、崇尚理性、尊重科学，探索自然的奥秘、社会的法则和人生的真谛。温家宝指出，未来的中国，将是一个坚持和平发展、勇于担当的国家。他说，中国已经成为世界经济增长的重要引擎，近五年对世界经济增长的贡献率在20%以上。自2001年中国加入世界贸易组织以来，年均进口近7500亿美元商品，为相关国家和地区创造了1400多万个就业岗位。未来5年，中国进口规模累计有望超过8万亿美元，将给世界各国带来更多商机。温家宝最后强调，建设有中国特色的社会主义，是13亿中国人民的庄严选择。改革开放，要贯穿中国现代化建设的始终。倒退没有出路，停滞也没有出路。只有坚定信心、继续前进，中国才能建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，中国人民才能更加普遍和以更高水准过上有尊严的幸福生活。尽管前进的道路上还会有这样那样的艰难险阻，但这一历史进程不可逆转！视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
温家宝会见英国友好人士
27日上午，温家宝还在伦敦会见了英国知名友好人士。温家宝表示，中英关系历经风风雨雨，走过的道路是不平凡的。在新形势下，双方都面临许多机遇和挑战，我希望中英关系能向前走，向上走。你们是中国的老朋友，是中英友好的骨干。希望老朋友们能为此献计献策，做中英相互了解、理解与合作的促进者。英国友好人士回顾了与中国交往的经历，为两国关系取得的长足发展感到高兴，并为进一步促进两国关系发展积极建言。他们说，作为中国的老朋友感到很自豪。英中有许多共同利益和共同目标，应该加强相互理解与合作。他们表示愿为英中关系发展继续做出积极努力。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
温家宝抵达柏林对德国进行正式访问
当地时间27日晚，温家宝总理乘专机抵达柏林泰格尔机场，开始对德国进行正式访问。德国政府高级官员和中国驻德国大使吴红波等到机场迎接。温家宝在机场发表了书面讲话。他说，近年来，特别是在应对国际金融危机过程中，中德加深了相互理解和信任，深化了互利合作，双边关系面临新的发展机遇。温家宝说，访问期间，我将与默克尔总理共同主持首轮中德政府磋商，会见武尔夫总统。我们将对两国各领域务实合作提出新的目标和任务，还将就共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。27日下午，温家宝圆满结束对英国正式访问离开伦敦时，英国政府高级官员和中国驻英国大使刘晓明等到机场送行。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
温家宝与德国总理举行小范围会谈
当天晚上，温家宝在柏林市郊的利伯曼别墅与德国总理默克尔举行小范围会谈，并共进工作晚餐。双方在友好、坦诚的气氛中就广泛议题进行了深入交谈。两国总理表示，即将举行的首轮中德政府磋商是一个创举，体现了双方深化互信与合作的强烈意愿。相信通过共同努力，磋商一定能取得圆满成功，推动中德关系进入新的发展阶段。温家宝介绍了中国应对通货膨胀，实现经济平稳较快发展和社会和谐稳定的政策措施。默克尔介绍了德国对当前欧洲主权债务危机的看法。双方一致认为，中德、中欧经济联系十分密切，彼此应抱有信心，相互支持，加强合作，这有利于推动世界经济持续复苏和国际金融体系的改革。两国总理还就西亚北非局势等地区和国际热点问题交换了看法。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
习近平会见美国前国务卿基辛格
国家副主席习近平27日在人民大会堂会见美国前国务卿基辛格。习近平说，今年是基辛格博士首次访华四十周年。饮水思源，中国人民不会忘记中国老一辈领导人与你共同创造的历史功绩。习近平说，胡锦涛主席今年1月对美国成功进行国事访问，开启了共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系新阶段。面对不断变化的世界，互利合作应是中美关系的本质特征。中美和则两利，斗则俱伤。应着眼双方共同利益，规划好中美关系的长远发展。在新的时期，中方愿与美方一道，保持密切高层交往，加强互利合作，坚持相互尊重，增进战略互信，求同存异，妥善处理、有效管控分歧和敏感问题，持续加强人文交流和人民友好，推进中美合作伙伴关系建设，更好地造福两国人民和世界人民。基辛格说，我高兴地看到，美中关系尽管有时会遇到困难，但总体保持了积极发展势头。美方决心与中方合作，继续发展美中合作伙伴关系。我本人将继续密切关注美中两国的合作并为此作出力所能及的贡献。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
【伟大历程】构筑和谐——中国特色社会主义社会建设
伟大历程今天播出《构筑和谐 中国特色社会主义社会建设》。这两天，山东临沂西南坊社区两座回迁居民楼刚刚竣工。入住之前，社区工作人员把回迁居民召集到一起，就配套设施如何建设问题开了个沟通会。山东临沂西南坊社区党总支书记张瑞同：从社区规划、建设到入住，各个环节我们都要利用这种方式，让群众充分将意见表达出来。让老百姓的意见提得上来，落实得下去，这种社会公众参与的社会管理模式，是落实党中央构建社会主义和谐社会要求的具体体现。近年来，随着我国经济快速增长，如何妥善协调各种利益关系，避免激化矛盾，成为党面临的新的任务。为此，十六大以来，党中央明确提出构建社会主义和谐社会的总体要求。建设一个民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。中央文献研究室研究员 孙业礼：社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证。反映了建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望。近年来，按照建设和谐社会的总要求，党中央以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，着力发展社会事业，促进社会公平正义，建设和谐文化，完善社会管理，增强社会创造活力，使全体人民走共同富裕的道路，推动了社会建设与经济建设、政治建设、文化建设协调发展。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
人民日报文章：选择，奋斗在复兴的征程上——写在中国共产党成立90周年
明天出版的人民日报将发表署名“任仲平”的文章，题目是《选择，奋斗在复兴的征程上——写在中国共产党成立90周年》。文章指出：“人民”是中国共产党最核心的价值，这是90年发展历程的深刻总结，是我们区别其他一切政党的根本特征。选择了什么样的信仰，就选择了什么样的道路。没有始终如一的坚定选择，没有来自于人民、植根于人民、服务于人民的坚定信念，就不可能于无光的暗夜中开辟出一条崭新的道路，就不可能创造与过去5000年全然不同的历史，就不可能把中国人民的自由幸福推向一个前所未有的高度。文章说：中国共产党进行的一切探索，归根到底都是为了人民利益。解放思想的政治品格、实事求是的政治勇气、与时俱进的政治智慧，90年风雨砥砺，我们可以看到这些政党特质是如何决定了中国共产党的命运，只有解放思想实现人民利益，实事求是维护人民利益，与时俱进发展人民利益，我们党才能在90年举世瞩目的奋进中创造奇迹、写下辉煌。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
八位基层党员 党务工作者与中外记者见面
中共中央外宣办今天上午举行发布会，8名来自基层的共产党员和党务工作者代表与中外记者见面。他们中既有“两弹一星”的元勋、民营企业的负责人，也有西藏和新疆的少数民族干部。如何发挥党员在平凡岗位中的作用，他们有着各自的体会。北京市海淀区人民法院党组成员、副院长 宋鱼水：依法办好每一起案件，是法官对人民的承诺，我想也是对党的忠诚。中国航天科技集团公司高级技术顾问 孙家栋：作为一个老党员，认真履行自己的工作职责，实事求是地，踏踏实实地、办好我们的事情。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
重温辉煌历史 各地庆祝建党90周年
随着“七一”临近，各地干部群众用自己的方式重温红色记忆，表达在党的领导下开创更加美好明天的信念和决心。巍巍宝塔山，滚滚延河水，最近在西安上演的大型情景音画《延安颂》将现代舞美、灯光和三维技术融为一体，呈现给观众一副副立体的边区风情画。为了庆祝党的生日，孩子们用画笔描绘出祖国的大好河山。在安徽亳州，“花儿朵朵向太阳，画个未来献给党”现场绘画大赛热闹开场，90名少年在90米长的画卷上勾勒出一副副纯真的图画。在宁夏银川，一场以“阳光下成长”为主题的现场书画大赛正在进行，140名小学生围绕对党、对祖国、对家乡的热爱自由创作。比赛选手：我画的是一个小朋友在党旗下敬礼，四周画的是运动员，在党的阳光下我们一起成长。连日来，“党在百姓心中”百姓宣讲团走进首都的工厂、机关和社区，《我心中的太阳》、《忠诚的力量》等9个故事，折射出在党的带领下党员为人民群众办实事办好事的光辉形象。“今日江苏——庆祝中国共产党成立90周年大型摄影展”在江苏省美术馆开放第一天，吸引了一大批参观者。这位年轻人一边参观还一边为自己视力模糊的爷爷奶奶讲解。在河北廊坊、江苏华西村、广东广州，干部群众们唱响红歌，用发自心底的旋律尽情歌颂伟大的党、伟大的祖国。这些天，全军部队以多种形式庆祝建党90周年，四川广元的老将军们现场挥毫泼墨，为党的生日献礼。济南军区防空旅的官兵用手中的画笔，将遴选出100多件党的重大历史时刻描绘在纸上，以百余幅党史素描画向党的生日献礼。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
首都各界少数民族人士纪念中国共产党成立90周年座谈会在京召开
6月27日，中央统战部、国家民委在京联合召开首都各界少数民族人士纪念中国共产党成立90周年座谈会。与会少数民族代表在发言中表示，党的90年光辉历史，是一部为中华民族伟大复兴不懈奋斗的历史，是一部开辟平等团结互助和谐社会主义民族关系新纪元的历史，是一部推动少数民族和民族地区跨越发展的历史。各族干部群众要始终坚定不移跟党走，始终坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，努力当好贯彻民族政策、维护民族团结、促进民族地区发展的模范和表率。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
全国人大常委会 专题讯问中央决算报告有关问题 财政部、审计署负责人到会回答讯问
十一届全国人大常委会第二十一次会议今天上午分组审议国务院关于2010年中央决算报告时进行了专题询问。受国务院委托，财政部、审计署多位负责人到会回答询问。这是今年全国人大常委会举行的首次专题询问。进行专题询问，是贯彻落实十一届全国人大三次会议精神的重要举措，是提高常委会会议审议质量、增强监督工作实效的积极探索。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
中国高铁安全有保证 完全掌握核心技术
6月27号，铁道部相关部门负责人就我国自主设计、自主生产的和谐号380动车组的安全性等问题，回答了中外记者的提问。铁道部总工程师 何华武：在京沪高铁枣庄西至蚌埠南我们进行了高速试验，通过大量的实验数据，CRH380它是安全的。何华武说，我国在高速列车的制造上，通过引进、消化、吸收、再创新，在掌握时速200—250公里高速列车技术的基础上，自主研制生产了时速350公里的高速列车，以350公里高速列车这个平台为基础，成功研制出时速380公里的新一代高速列车。铁道部运输局客专技术部副主任 周力：到目前为止，我们还没有正式地有知识产权方面的任何一起纠纷。周力说，我国自主生产的高速动车组在四大关键技术，即轮轨技术、气动外形设计技术、结构安全性设计、牵引传动系统等各方面来讲，都有中国的独到之处，毫无疑问地可以说关键技术已经完全掌握在中国人手里了。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
2011年“绿色”电脑进西部活动在贵州举行
今天上午，中央宣传部、中央文明办、教育部、工信部、文化部在贵州省铜仁地区举行2011年“绿色”电脑进西部活动电脑赠送仪式，向中西部地区18省（区、市）和新疆生产建设兵团赠送70000台安装了绿色上网过滤软件的台式电脑，专项用于建设青少年绿色上网场所和群众浏览互联网的公益性网络平台。据了解，这项活动已连续开展3年，所送电脑均按政府采购程序采购，截至目前已累计向中西部地区赠送“绿色”电脑19万台，有效缓解了受赠地区电脑设备匮乏的问题，在引导基层干部群众和广大中小学生文明、健康上网，自觉主动使用和安装绿色上网过滤软件方面发挥了积极作用。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
电影《郭明义》举行首映式
电影《郭明义》今天在北京举行首映式。该片根据鞍钢矿业公司齐大山铁矿采场公路管理员郭明义同志的先进事迹改编，再现了其爱岗敬业、助人为乐的先进事迹和崇高品德，影片将于七月在全国上映。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
国内简讯
今天，大陆居民赴台湾个人旅游正式启动。首批290名来自北京、上海、厦门的游客分别乘坐10架航班和一艘游轮陆续抵达台北、台中、桃园等地机场，展开宝岛之旅。今天，中国盲文图书馆新馆在北京落成。馆内设有触觉等十个阅读功能区，藏书25万册，磁带光盘66万张。视力障碍者可以通过点读器、电子书朗读器、无障碍导航系统等多种仪器进行阅读。《中国共产党历史》（第二卷）的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文版已由民族出版社组织翻译出版，即日起陆续在各地新华书店发行。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
国际刑事法院签发针对卡扎菲的逮捕令
国际刑事法院27号以涉嫌反人类罪签发了针对利比亚领导人卡扎菲和他儿子赛义夫以及利比亚情报部门负责人塞努西的国际逮捕令。这是国际刑事法院历史上第二次对一个国家的在任国家元首发布逮捕令。利比亚政府27号召开新闻发布会，表示不接受国际刑事法院的决定。利比亚司法部长高穆迪表示，国际刑事法院已沦为西方国家用来起诉第三世界国家领导人的工具。利比亚不是《罗马规约》签署国，因此不受国际刑事法院的管辖。但利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒表示，这个决定使得卡扎菲和他的核心领导层失去了参与任何谈判的合法性，他敦促卡扎菲的支持者尽快脱离卡扎菲政权。与此同时，美国、欧盟和北约都对国际逮捕令表示欢迎。27号，联合国负责政治事务的副秘书长帕斯科表示，联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜正在与利比亚政府及反对派频繁磋商，国际社会当前应当向冲突双方传达一致、明确和连贯的信息，支持政治解决问题。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
国际简讯
叙利亚反对派独立人士27号在大马士革举行会议，提出包括停止以武力方式解决冲突、释放所有政治犯、成立独立调查委员会等建议，以解决当前的国内危机。会后发布的公报谴责外国势力介入叙利亚事务。伊朗革命卫队所属海陆空三军从27号开始举行代号为“伟大先知6”的大规模军事演习。在为期10天的演习中，伊朗军队将试射“波斯湾”、“泥石”等国产新型导弹，并演练各种新战术。当天，伊朗展示了新一代导弹发射井。美国官员27号说，由于密苏里河水位上涨，洪水渗入内布拉斯加州奥马哈市卡尔洪堡核电站，但还不构成安全威胁。与此同时，美国新墨西哥州山林大火当天逼近洛斯阿拉莫斯国家实验室，这里曾诞生了第一颗原子弹。视频编辑：林楠 文字编辑：吴卫平
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 深刻认识和充分运用党的建设历史经验 不断推进新形势下党的先进性建设
温家宝与英国首相举行会谈
温家宝发表《未来中国的走向》演讲
温家宝会见英国友好人士
温家宝抵达柏林对德国进行正式访问
温家宝与德国总理举行小范围会谈
习近平会见美国前国务卿基辛格
【伟大历程】构筑和谐——中国特色社会主义社会建设
人民日报文章：选择，奋斗在复兴的征程上——写在中国共产党成立90周年
八位基层党员 党务工作者与中外记者见面
重温辉煌历史 各地庆祝建党90周年
首都各界少数民族人士纪念中国共产党成立90周年座谈会在京召开
全国人大常委会 专题讯问中央决算报告有关问题 财政部、审计署负责人到会回答讯问
中国高铁安全有保证 完全掌握核心技术
2011年“绿色”电脑进西部活动在贵州举行
电影《郭明义》举行首映式
国内简讯
国际刑事法院签发针对卡扎菲的逮捕令
国际简讯
2011-06-27新闻联播
2011-06-29新闻联播