2011年11月13日新闻联播 文字版
2011-11-12新闻联播
2011-11-14新闻联播
胡锦涛主席出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲
nan
胡锦涛主席会见美国总统
nan
胡锦涛主席会见越南国家主席
国家主席胡锦涛当地时间12号在美国夏威夷会见了越南国家主席张晋创，就中越关系和共同关心的问题坦诚深入交换意见，达成重要共识。　　    胡锦涛指出，中越关系正常化20年来，给两国人民带来实实在在的利益。这20年留给我们最重要的一个启示，就是中越双方必须沿着友好合作的道路向前走。无论双边关系发展过程中遇到什么问题，双方都要本着对历史和两国人民负责的精神，坚定不移巩固和发展中越友好。　　    胡锦涛指出，面对复杂多变的国际形势，面对各种前所未有的新情况新问题新挑战，中越双方必须加强合作、共谋发展。中国党和政府高度重视发展对越关系，愿同越南党和政府一道努力，推动中越全面战略合作伙伴关系得到更大发展。　　    胡锦涛就发展中越关系提出3点意见。第一，坚持加强战略沟通，增进政治互信。两国高层通过灵活多样的方式保持密切接触，从战略高度和长远角度出发，及时就双边关系和其他共同关心的重大问题进行深入沟通，牢牢把握两国关系发展大方向。第二，坚持深化务实合作，实现互利共赢。充分发挥中越双边合作指导委员会的宏观指导作用，落实好《中越经贸合作五年发展规划》，推进双方在农业、交通运输、能源矿产、两廊一圈等领域合作，不断提高经贸合作水平。第三，坚持扩大人文交流，夯实中越友好的民意基础。开展更多两国民众喜闻乐见的交流活动，推动两国青年友好交往机制化。同时，要加强对媒体的正确引导，加大中越友好宣传，为两国关系发展营造良好舆论氛围。　　    张晋创代表越南党和政府衷心祝贺中国经济社会发展取得巨大成就。张晋创表示，当前，越中关系正处于十分重要时期。多年来，中国党和人民向越方提供宝贵支持和帮助，越南党和人民对此铭记在心并表示衷心感谢。不断加强和巩固两国全面战略合作伙伴关系，是越南党和国家具有战略性的长远和一贯主张。希望增加两国高层互访，以及两国人民间形式多样、内容丰富的交流合作，加强两国舆论引导，宣传两国领导人达成的共识，在国际和地区问题上密切沟通协调，维护发展中国家共同利益。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）
胡锦涛主席会见日本首相
国家主席胡锦涛12号在美国夏威夷会见了日本首相野田佳彦。双方就中日关系和其他共同关心的问题交换了意见，一致同意继续深化中日战略互惠关系。　　    胡锦涛表示，中日互为近邻，同为本地区和世界上的重要国家，中日关系对双方而言，都是最重要的双边关系之一。中日关系的改善和发展，不仅给两国和两国人民带来了重大利益，也为亚洲乃至世界和平、稳定、繁荣作出了积极贡献。胡锦涛指出，中方始终从战略高度和长远角度重视发展中日关系，坚持中日友好政策。我们愿同日方一道，按照中日四个政治文件确定的各项原则和双方达成的一系列重要共识，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。野田首相就任后表示将努力深化中日战略互惠关系，中方对此表示赞赏。　　    胡锦涛就发展双边关系提出5点意见。一是保持高层交往，增强政治互信。两国领导人可以利用多边场合保持接触。双方还应该深入开展政府、政党、议会等各领域对话和交流。二是深化互利合作，打造合作亮点。中日应该在绿色低碳、循环经济、高新科技领域加强合作，推动双边经贸合作转型升级。中方愿继续就日本“3·11”特大地震灾后重建工作提供必要协助，并同日方加强相关领域合作。三是扩大人文交流，增进友好感情。双方应以纪念中日邦交正常化40周年为契机，持之以恒开展青少年、中青年干部、文化、旅游、媒体、地方等广泛领域的交流，共同举办丰富多彩的活动，增进两国人民相互理解和友好感情。四是推进区域合作，加强国际事务协调。中方愿同日方一道致力于维护东北亚和平稳定，携手推进亚洲区域合作，加强应对金融危机、气候变化、环境能源等全球性问题的对话、协调、合作。五是妥善处理分歧，维护稳定大局。双方应该坚持通过对话和协商妥善处理有关矛盾和分歧。长期以来，双方在处理两国间有关敏感问题方面积累了不少共识和谅解，应该继续维护和遵守。　　    野田佳彦表示，日中两国互为一衣带水的邻国，经济联系日益紧密，中国的发展是巨大机遇，日中关系对两国和世界都十分重要。日方愿意同中方共同努力，加强各领域合作交流，进一步深化两国战略互惠关系。对两国关系中存在的问题，双方要立足大局妥善处理，避免对两国关系造成影响。　　  （视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）
胡锦涛主席会见加拿大总理
nan
【直击煤炭冬运】华中多省提升电煤“海进江”运力
入冬以来，华中多地电煤吃紧。湖北、湖南等省份采取措施，保障电煤“海进江”水运新通道的畅通，提升运力。在河北秦皇岛港，近段时间每天都有70多万吨煤炭乘万吨巨轮沿海路南下，其中一些电煤将进入长江，沿“海进江”通道运往湖北湖南等省。在江苏南通港口，湖南一家电厂的采购人员等来了他们的第一艘运煤船。由于电煤陆路运输能力紧张，近两年华中地区的湖北湖南等省先后打通“海进江”通道。电煤进长江后将换小吨位舶西进。在长江水运繁忙的江苏省，交通部门为运煤船开通了江上绿色通道。湖南省为缩短电煤转运时间，对省内运输电煤的汽车免收车辆通行费，还将投资10亿元，兴建煤炭“海进江”大型转运存储中心。目前“海进江”运煤通道已经成为湖北、湖南两省电煤运输的重要途径，今年通过“海进江”通道运输的煤炭将超过1000万吨，未来几年运量还将继续增加。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）
内蒙古：煤炭经济的绿色转变
内蒙古自治区煤炭资源丰富，多年来着力发展绿色产业，促进当地煤炭企业优化结构，展开多种经营。在我身后就是被称为地球癌症的劈砂岩地貌，这种地貌是不适合人类居住的地区。而如今通过改造，这里已成为国内第一个独具特色的劈砂岩生态旅游景区。这个新建的国家四A级劈砂岩生态景区位于内蒙古第一产煤大县——鄂尔多斯市准格尔旗，近年来，当地在发展煤炭产业的同时，更加注重环境治理，发展文化旅游产业。目前内蒙古自治区正着力引导煤炭企业由过去单纯的卖煤向煤炭清洁生产以及非资源型产业转变。今年以来内蒙古承接非资源转移项目512个，60个非资源型产业集群销售收入占规模以上工业的比重达到三分之一。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）
山东烟台：女孩车流中舍身救人
日前在山东烟台的一起车祸中，途经现场的女孩刁娜，在车流中主动看护伤者，而自己却被穿行的车辆撞伤，所幸两人最终同时获救，刁娜的善举感动了许多人。10月23日下午6点左右，刁娜和丈夫开车行驶在下班的路上，当时下着小雨，路上视线很差。在他们路过一处狭窄路段时，刁娜发现了一位躺在血泊中的女子，一辆电动自行车倒在不远处。当时刁娜的车已经驶出事发地十多米远了，可她毫不迟疑地让丈夫停车。就在刁娜示意丈夫拨打急救电话时，一辆急驶的汽车躲闪不及，撞倒了她。急救车将刁娜和昏迷的女子一起送到了医院，被刁娜救下的女子叫王园园，经诊断她十根肋骨骨折，颅内出血，情况危险。因为抢救及时，王园园脱离了生命危险，而救人的刁娜右腿却严重骨折。知道了刁娜舍身救人的事情，不少市民也来医院看望她。经过治疗，刁娜出院的日子到了，临走时，她还把这些天社会各界的捐款转赠给了王园园。编后话烟台女孩刁娜人美，心灵更美。她用行动唤起了更多人内心深处的善良，增进了人与人之间的互信。爱心在每个人心目中传递，我们的生活就会更加美好。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）
【第六届北京文博会落幕】成交786亿元 原创内容成长迅速
第六届北京文博会今天下午落幕。这是本届文博会上展出的桌灯，它的灯泡非常特别，可以摘下来吸收任何颜色，让房间变得五颜六色。原创为魂，内容为王，给本届文博会带来了超高的人气，文博会期间，超过100万人参与展览、推介、体验等活动，海内外万余客商到会洽谈交易，规模超过历届。在“台湾文创精品馆”，最鲜明的主题就是汉字，传统的“汉字”通过创意，与时尚完美结合。文化创新产品的集中亮相，原创内容的迅速成长，使本届文博会动感十足。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）
阿盟中止叙利亚成员国资格
阿拉伯国家联盟12号在埃及开罗阿盟总部，召开紧急外长会议，决定自16号起，中止叙利亚代表团参加阿盟及其相关机构的活动，直至叙利亚政府全面执行阿盟化解叙利亚当前危机的倡议。阿盟要求叙反对派在阿盟总部会谈在当天的紧急外长会上，阿盟决定，将适时采取一切必要措施解决叙利亚危机。阿盟呼吁成员国召回各自驻叙利亚大使，并将对叙利亚实施经济和政治制裁。阿盟还要求所有叙利亚反对派3天内在阿盟总部举行会议以达成一致意见，然后阿盟将邀请叙利亚政府与反对派进行对话。　    阿盟本月2号宣布，已与叙利亚政府就化解该国当前危机的有关倡议达成一致。但此后，叙利亚暴力活动仍不断，引发阿盟担忧。叙利亚认为阿盟行动“非法”12号，叙利亚常驻阿盟代表优素福·艾哈迈德表示，阿盟决定中止叙利亚的成员国资格，是“非法的”，违背了阿盟宪章和内部机制。当晚，叙利亚多地爆发了针对阿盟决议的抗议示威。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）
意大利众议院通过财政紧缩法案
继参议院之后，意大利众议院12号也通过了旨在稳定国内财政状况的紧缩法案。意大利总理贝卢斯科尼随后兑现承诺，宣布辞职。兑现承诺 贝卢斯科尼正式辞职当晚，意大利总理贝卢斯科尼“如约”赴总统府，向总统纳波利塔诺递交辞呈。贝卢斯科尼没有对媒体发表任何讲话。据报道，当晚，面对总统府和住所外欢呼庆祝他辞职的民众，从政17年、三度出任总理的贝卢斯科尼，只对助手说了一句：“我很伤心。”贝卢斯科尼的辞职意味着一个时代的终结，但是一个新的政府是否真正能够带领意大利走出经济危机的泥淖还是一个疑问句。经济学家蒙蒂有望接任总理今天，意大利总统开始就组建新政府与各党派展开磋商。目前，舆论普遍认为，意大利著名经济学家、前欧盟委员会负责竞争事务的委员马里奥·蒙蒂最有可能接任总理。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）
国际联播快讯
利比亚首都周边发生激烈交火利比亚执政当局武装和卡扎菲残余势力12号在首都的黎波里以西的军事重镇扎维耶附近激烈交火，造成至少10人死亡、多人受伤，近百户居民房屋遭到破坏。执政当局武装人员称，参与交火的亲卡扎菲武装不仅有扎维耶当地居民，还有外地人以及非洲雇佣军。当地电视台报道说，这场战斗是由卡扎菲之子赛义夫领导的。伊朗革命卫队军火库发生爆炸伊朗伊斯兰革命卫队设在首都德黑兰西南40公里处的一所军火库，12号连续发生两起爆炸，目前已造成至少17人死亡，16人受伤。革命卫队重要军官哈桑·穆加达姆已被证实在爆炸中身亡。革命卫队发言人否认爆炸与核试验有关，称爆炸发生时，军事人员正在搬运军火，爆炸属于意外事故。（视频编辑：林楠；文字编辑：李旋）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲
胡锦涛主席会见美国总统
胡锦涛主席会见越南国家主席
胡锦涛主席会见日本首相
胡锦涛主席会见加拿大总理
【直击煤炭冬运】华中多省提升电煤“海进江”运力
内蒙古：煤炭经济的绿色转变
山东烟台：女孩车流中舍身救人
【第六届北京文博会落幕】成交786亿元 原创内容成长迅速
阿盟中止叙利亚成员国资格
意大利众议院通过财政紧缩法案
国际联播快讯
2011-11-12新闻联播
2011-11-14新闻联播