2011年1月8日新闻联播 文字版
2011-01-07新闻联播
2011-01-09新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]上海：从收入划分到支出划分 构建社会救助安全网
本台记者 曹越 米明宇 东方卫视在生活中，一些非低保家庭因为不可避免的高支出而陷入贫困。十一五期间，上海市在低保制度基础上，建立起市民综合帮扶体系，使这部分贫困家庭得到了及时帮助。家住上海长宁区的李瑞发患有癌症，他和妻子的月收入一共有2500多元，除了抚养双胞胎儿女，每个月还要支付四、五百元的医药费。上海市民李瑞发：有时候到月底了，比较紧张。尽管生活窘迫，但由于人均月收入超过了上海450元的低保线，所以老李一家无法享受到低保待遇。上海市民政局局长马伊里：他们的收入虽然超过了我们的低保线，但由于重大支出，使他们的实际生活水平低于我们的低保线，暂且把这部分人称为支出型贫困。为了救助像李瑞发这样的家庭，上海市建起了市民综合帮扶体系，政府引导成立市民帮困基金会，资金由政府资助和社会捐赠，通过民间社会组织具体实施，对这些困难家庭实行托底帮扶。张娅萍是杨浦区定海社区的一名救助社工，几乎每天她都要到社区困难家庭中走访。她的职责就是协同民政等部门，评估社区里生活贫困的家庭，并制定相应的救助方案。上海市杨浦区定海社区救助社工张娅萍：不仅在经济上给予帮助，我们更侧重于用专业性的服务，满足他们精神上的需求，使这些帮扶对象从困难中走出。经过评估核实，李瑞发每月可以领到300元的帮困资金和每个季度200元的医疗补助。一家人的生活轻松了许多。上海市民李瑞发：现在可以缓一缓，透口气了。目前，爱心服务社、帮扶服务中心等民间组织已遍布上海市的各区县，承担着社区市民综合帮扶的主要工作。上海市杨浦区民政局副局长曾群：根据每个服务对象不同的情况,制定一个具体的方案。从多个方面,心理的、社会的、不同的层面,来提供服务。所以我们有四个一叫,“一个家庭、一个方案、一则故事、一缕阳光”。这五年，上海市所有低保家庭实现了“应保尽保”和“应保确保”。这五年，上海市近6万个因支出导致贫困的家庭得到了社会综合帮扶。本台记者曹越：目前，上海市民政部门建立了一套居民经济状况核对系统，十二五期间这套系统将用于社会救助当中，从而进一步加强对于贫困群体的发现、监控和预警，使贫困人群得到更有效的帮扶和救助。未来五年，上海市将继续完善社会救助、就业保障、社会保险、慈善事业的“四环联动”保障机制。未来五年，上海将建立支出型贫困综合指标体系，将其纳入政府救助体系当中。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
济南：阳光民生救助体系让政府与困难群众零距离
济南市创新工作机制，整合各部门的救助资源，打造阳光民生救助体系，让政府与困难群众零距离。在济南市历城区，每一名困难群众都有一个相对应的救助指数，救助指数是根据原来分散在民政、卫生、残联等20多个部门的困难群众信息整合在一起计算出来的，包括了医疗、住房、养老、教育情况等多项内容。政府通过救助指数对全区所有困难群众的信息进行动态跟踪，并统筹各部门的救助资源，根据救助指数的排名进行统一救助。杨茂英一家是低保户，最近因为丈夫身患重病，生活更加困难。患病后因为救助指数自动提高，在她提出申请后的第二天，政府就给她送来了3000元紧急救助款。济南市历城区居民杨茂英：他(生病)那时候交押金没钱,写了份申请，把他的病历复印下来送上去就批了。济南历城区党委书记李胜利：如何确保基础数据的准确呢，我们就采取了在每个村居进行基础数据的公开公示，由村居、街镇两级审核。困难群众家里有人生病，或者孩子要上大学等，只要情况一有变化，很快通过居委会、街道办反应到救助系统中，救助指数就会随时更新，并根据困难情况重新自动排名。目前济南市历城区已经形成区、街镇、村居三级、覆盖所有困难群众的救助工作网络，所有救助信息在网络上公开，政府救助谁、救助多少都一目了然。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
内蒙古：上田间下车间 “两栖农民”赚钱忙
农忙种田、农闲务工，内蒙古积极转变思路，把过去向外地输送农民工变为就地就近就业，让更多农民成为既上田间又下车间的“两栖农民”，在家门口就能致富增收。郝瑞霞是巴彦淖尔市杭锦后旗的农民。去年秋收结束后，她趁着农闲在附近的一家食品公司打上了短工，到今年（2011）开春，郝瑞霞至少能挣7000元，这相当于她家一年种地收入的三分之一。巴彦淖尔市杭锦后旗农民郝瑞霞：打工月收入是一千五六，也不误干家务活，小点的开支也够花了。杭锦后旗的农副产品收购、加工企业在冬季的用工量很大。针对这一情况，当地有关部门通过举办招聘会和发布就业信息，先后组织5000多名农民走进当地企业。为了让更多的农民能在家门口找到工作，去年内蒙古拿出2亿多元的就业补助专项资金，对返乡农民工进行各种免费的技能培训。郑鹏达、郑鹏飞兄弟俩在接受了专业的技术培训后，被当地的一家公司聘用，他们也打消了去外地打工的念头。电焊工郑鹏飞：（工资）将近两千多近三千元吧，以前没接触的东西经过培训都接触到了。培训以后可以拿很高的工资，而且成为一名技术工人截至目前，内蒙古有26万返乡农牧民工实现了转移就业和创业，去年（2010）前三季度，全区农牧民人均现金收入5551元，同比增长8.6%。农牧民工资性收入939元，占现金收入的比重上升到了16.9%，同比增长23%。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
李克强会见德国总统武尔夫
当地时间７日上午，国务院副总理李克强在柏林会见了德国总统武尔夫。李克强首先转达了胡锦涛主席对武尔夫总统的问候和良好祝愿，并对总统始终关心和支持中国和中德关系发展表示感谢。李克强说，中德关系源远流长，中方视德国为中国在欧盟十分重要的伙伴，双方高层交往频繁，政治互信不断增强，相互尊重彼此核心利益和重大关切，两国虽然社会制度、历史文化传统不同，但友好相处、密切合作。近年来，中德关系不断取得新进展。两国领导人达成一系列重要共识。两国经贸关系发展迅速，达到一个新水平，我此次来访，希望在新的一年里，推动中德合作占得先机，使中德关系在新的起点上有新的发展。李克强说，中方始终从长远角度和战略高度看待中德关系，愿从政府、民众和领导人等各个层面上密切双方交流，从政治、经济、文化等各个领域全面推进两国战略伙伴关系。德国是中国在欧盟最大的技术来源国，德国技术和中国市场相结合，对两国有利，对中欧有利，对世界也有利。双方在文化教育、旅游、体育、科技等方面合作势头很好。李克强强调，中德两国关系的重要性已超过双边范畴，具有全球意义，双方在重大国际和地区事务中加强沟通协调也有利于世界的发展和繁荣。武尔夫欢迎李克强访德，表示德国高度重视和钦佩中国的发展，认为中国的发展是机会而不是威胁，欧洲民众对此应有更多了解。祝贺中方成功举办北京奥运会和上海世博会。武尔夫完全赞同李克强对发展中德关系的看法和建议，表示应在相互信任的基础上发展更加紧密的战略伙伴关系。两国领导人应加强双方直接沟通和对话。德方欢迎中方接受邀请成为２０１２年德国汉诺威工业博览会主要伙伴国。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
李克强与德国总理默克尔举行会谈
当天，李克强在柏林与德国总理默克尔举行会谈，就中德关系及共同关心的问题深入交换意见。会谈是在总理府以同传方式进行的。李克强首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对默克尔总理的新年问候。他说，此访的目的是要落实好两国领导人达成的共识，促进中德关系取得新的发展。李克强说，近年中德关系，值得描绘的亮点很多，双边贸易额再创新高。事实证明，中德可以成为彼此可靠的伙伴，两国关系发展还有很大潜力，经贸往来前景广阔，科技人文等方面合作也大有可为。双方应为首轮中德政府磋商精心筹划、密切磋商，确保取得成功。李克强说，在欧洲经济面临暂时困难的时刻，中方支持欧盟保持团结、繁荣和稳定，愿与欧盟同舟共济，携手应对危机，实现互利共赢。李克强说，人类不应当再有战争，和平应当取代战争，对话应当取代对抗，缓和应当取代紧张，所有问题都应通过平等协商，在相互尊重的基础上有智慧地加以解决。当今世界呈现多极化、多样化和民主化趋势，不同政治制度、不同发展水平的国家应相互尊重、平等相处，尊重彼此核心利益和重大关切。李克强表示，中国经济和社会发展取得很大成就，很重要原因在于坚持改革开放，只有实行改革开放和公平竞争，才能体现活力，产生增长动力。中国仍面临许多挑战，将继续推进改革，完善市场环境。默克尔积极评价两国关系发展，高度赞赏中国的发展成就。她表示，两国关系十分紧密，各领域合作成果丰硕。德方愿通过中德政府磋商同中方在政治、经济、外交、科技、环保、社会等各领域进行对话，愿在推动欧盟承认中国完全市场经济地位上发挥积极作用。默克尔对中国支持西班牙等欧盟国家应对主权债务危机表示欢迎。欧盟国家应下决心进行改革和调整，提升经济竞争力。李克强还阐述了中方在人民币汇率、加入《政府采购协议》、知识产权保护、技术转让和稀土等问题上的立场和政策。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
寒流持续来袭 各地启动温暖工程
近期，全国大部分地区遭遇今冬最强寒流。当冷空气袭来，各地政府启动温暖工程，让这个冬天不再寒冷。新疆乌鲁木齐的气温已经低于零下30度，在马路上等车成了一件苦差事。两天前，公交部门推出500辆移动候车室，供市民等车避寒。乌鲁木齐市民：比外面好，外面冰天雪地的比较寒冷，政府也是为老百姓着想，出台这么一项措施。在友好路八楼车站，上下班高峰期路面拥堵，等车时间都在半个小时左右，移动候车室不但开了暖气，还有专人提供服务。公交集团经营三部安全队长马军：68路车到了，有乘68路的赶快下车。乌鲁木齐市民：它的配套服务特别好，特别人性化，公交车一来，下面就会有服务人员招呼我们。近几天，湖北武汉的气温也持续低于零度，这对市民张正洪老人来说是个难熬的天气，因为家里没有取暖设备，老人冬天经常感冒。今年，社区为老人们设立了取暖点，冬天不再寒冷。湖北省武汉市胭脂路社区张正洪：外面冰天雪地我们寸步难行，这里不仅有暖气，我们老人还可以在这里打牌。08年开始，武汉市在1200个社区陆续建立了取暖点，政府补贴让困难群众整个冬天都能到取暖点读书看报、打牌健身。针对近期寒潮天气，各地纷纷启动了救助和帮扶措施。江苏苏州为救助管理站增加了流动救助车，还添置了200多条棉被。山东省要求建筑工地的开工时间由早8点推迟到10点，工人们吃饭的地方也从工地转移到各个街道和乡镇的食堂。建筑工人吴敬年：你看房间热腾腾的，饭菜热乎乎的，我们心里很（舒服）。中央气象台预计，未来三天我国中东部将持续大风降温天气，局部地区降温可达10℃以上。南方的贵州以及云南等地还将出现冻雨。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
大手牵小手 温情暖校园
在遭遇冻雨袭击的湖南、贵州等地，校园里的老师和学生们大手牵小手，在恶劣的条件下，筑起了一个个温暖的学习环境。湖南省浏阳市向坪村希望小学，地处积雪覆盖的大山中。全校共有1位老师，17名学生。由于天寒地冻、山路湿滑，学校学前班的8名学生已经提前放假，高年级学生则依旧每天按时上学。向坪村希望小学学生戴芳：如果不上课，功课就会落下，就跟不上班。在连火炉子都没有的教室里，一节课下来，孩子们被冻得脸蛋通红、手脚冰凉。每到这个时候，学校唯一一名教师戴端全总会带着孩子们去操场跑跑步、做做操。向坪村希望小学教师戴端全：一天要锻炼四五次，这样孩子们就觉得不冷了。为抵御低温，在每天吃午饭的时候，戴老师还会给孩子们的伙食里额外添加一些“小料包”。向坪村希望小学教师戴端全：放点辣椒和姜，这些都能增加热量。目前，当地相关部门已给向坪村希望小学送去了御寒衣物，每间教室也将安装取暖火炉。如果低温持续，学校将考虑让学生们提前放假。这两天，贵州瓮安县的各中小学已经陆续恢复上课，为了应对低温，学校将火炉搬进了课堂。虽然此时教室外的气温已接近零下4度，可教室里却是暖烘烘的，孩子们可以一边烤火，一边学习。学生周云梅：有了炉子，很暖和，写字手也不冻僵了。学生家长冯尚军：看到这些娃娃读书温暖舒适，我们家长就放心多了。   　　在湖南花垣县民族中学的宿舍旁，煤炉冒着热气，水壶已经沸腾，刚刚起床的同学们正排着队伍打取热水。冰雪天气让这里的热水供应一度紧张，住校生只能用冰冷的自来水洗手洗脚。为此，学校特意添置了一批新的煤炉和水壶，每天早晨和下午为学生们提供热水。花垣县民族中学学生麻顺跃：现在每天都能够用热水来洗，很感谢学校。花垣县卧坝希望小学的学生上下学大都是走山路，低温冻雨，让崎岖的山路又结上了一层厚冰。教师刘玉芳每天都会给孩子们的脚上绑上一撮儿稻草，用这种简易的方法防止学生们滑倒。同时，学校还组织教师每天护送学生，保证他们安全回家。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
高考改革路线图出台
记者日前获悉，教育部已于近期确定了高考改革方案，至此我国高考改革路线图日渐明晰。高考改革路线图的内容是：一、实施把普通本科和高等职业教育入学考试分开的人才选拔方式。二、完善高中学业水平考试和综合素质评价，引导学生学好各门课程，克服文理偏科现象。三、部分科目实行“一年多考”，减轻学生高考压力。四、完善高校招生名额分配办法，清理、规范升学加分政策，维护考试招生公平、公正。五、加快建立多渠道升学和学习“立交桥”，为学生成长成才提供多次选拔机会。据了解，上海、浙江、山东等省市已经开始普通本科和高等职业教育分开考试的探索，浙江省从2009年开始已经在英语科目中试行“一年多考”。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
江苏全面完成广电网络整合工作
江苏省按照“行政推动、市场运作”的原则，促进广电网络整合,目前，全省广电网络已形成一张全国规模最大、用户最多的省级有线电视网。与此同时，江苏投入近7亿元用于扩容、改造和升级现有的网络，建成了全省统一的数字信号平台，实现了13个省辖市和66个县级广电网络的互联。江苏省广播电视信息网络股份公司总经理顾汉德：广电网络的全面整合,给我们带来了广电网络产业的快速发展。2010年，江苏省广播电视信息网络股份公司实现营业收入25亿元，联网用户数已达1700多万户。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
国内简讯
——教育部启动中小学教师培训计划从今年开始教育部将分批对全国1000多万教师进行全员培训，其中100万名骨干教师进入高校接受专业培训，同时还将选派1万名优秀骨干教师前往海外研修培训。整个计划以农村教师为重点，财政投入超百亿元。——少数民族高层次骨干人才招生计划确定2011年“少数民族高层次骨干人才招生计划”已经确定，计划招生5000人，其中博士研究生1000人，硕士研究生4000人。生源全部面向少数民族地区，学生毕业后按协议回定向地区和单位就业。——国产首座天文科考智能平台在南极昆仑站成功运行我国首座独立设计、制造,具有国际先进水平的天文科考智能平台今天在南极昆仑站成功投入运行,它可以在极端恶劣条件下为昆仑站各类天文科考仪器提供能源动力、技术支持,科研人员在国内就可对其进行数据接收和远程监控。——甘肃：长庆油田去年油气产量突破3700万吨长庆油田新探明油气储量15亿吨，去年全年油气产量突破3700万吨，原油日产突破5万吨大关；天然气产量连创历史最高纪录，日产水平达到6000万立方米以上。——成都“无假日医院”今天正式全面实施今天，四川成都市14家市管公立医院正式全面实施“无假日医院”。无论工作日还是周末和法定节假日，这些医院所有临床、医技科室都正常开放。——青岛市、区两级机关率先实现软件正版化青岛市政府机关使用正版软件工作领导小组日前宣布，青岛市、区两级机关办公微机操作系统和主要办公软件全都正版化。青岛已成为全国首个办公软件正版率100%的城市。——全国学生规范汉字书写大赛优秀作品展在京举行第二届全国学生规范汉字书写大赛优秀获奖作品展日前在北京举行，去年7月开始，教育部和国家语委在全国的2万多所大中小学校试点开设诗文经典诵读、书写课程，此次展览是对试点成果的集中展示，将持续到1月22号。——中国网络游戏版权保护联盟在京成立由18家网游企业发起的中国网络游戏版权保护联盟今天在京成立。该联盟通过与政府相关部门建立“绿色快捷通道”，代理侵权取证，进行举报投诉，打击“私服”、“外挂”等侵权盗版行为。——广东拱北海关大规模销毁侵权产品广东拱北海关日前分别在珠海和惠州举行大规模销毁侵权产品活动，销毁侵权产品48000多件，包括风扇调速器、电源转换器、手机、手袋等近30个品种。——2011中国沈阳国际冰雪节开幕2011中国沈阳国际冰雪节今天在沈阳棋盘山开幕。雪地越野摩托车、雪山冲浪等30项冰雪游戏吸引了众多游客，由2011个堆雪人组成的2011字样为冰雪节增添了节日气氛。——北京龙潭冰雪节 游乐赏冰雕首届龙潭（国际）冰雪文化节今天开幕。在2万平方米的冰雪乐园里，玩雪圈、拉雪橇、看冰雕，让人们感受冰雪的乐趣。冰雪节将持续到2月下旬。——吉林：出现罕见云层折射现象 天空出现“三个太阳”今天中午开始，吉林长春上空出现了“三个太阳”的奇特景象，持续到下午2点15左右消失。这个现象就是由云层冰晶的折射和反射形成的。——森警部队举行森林防火灭火演练近日，武警云南省森林总队出动上千名官兵，在大理、保山、丽江等重点林区，同时展开野外森林防火灭火演练。一批新研制的便携式高压灭火水枪、投掷式灭火弹等装备参加了演练。——驻京部队开展车辆运行秩序综合整治为期三个月的驻京部队车辆运行秩序综合整治活动近日结束，对严重违章车辆和驾驶员进行了收缴号牌、集中培训、吊销驾驶证等处理，车辆违章率较往年同期下降60%。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
回良玉副总理会见毛里求斯总统
正在毛里求斯访问的中国国务院副总理回良玉7号在路易港会见了毛里求斯总统贾格纳特。回良玉说，明年是中毛建交40周年，中方愿与毛里求斯继续保持两国高层交往良好势头，不断推进双边各领域友好合作，推动中毛友好合作关系持续健康深入发展。贾格纳特表示，毛中两国传统友谊有着坚实基础，两国间合作是互利共赢的。感谢中方历年来为毛里求斯发展提供的各种帮助。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
朝鲜建议尽快无条件举行朝韩当局会谈和其他会谈
朝鲜祖国和平统一委员会发言人今天在平壤发表谈话，建议尽快无条件地举行朝韩当局会谈，并在1月底或2月上旬在开城举行朝韩红十字会谈、关于重开金刚山旅游的会谈和关于开城工业园区的会谈。发言人说，作为打开对话大门、改善朝韩关系的具体措施，朝鲜将重新开启板门店南北红十字通道，解除对位于开城工业园区的北南经济合作协议事务所的冻结。此外，朝鲜《劳动新闻》今天发表评论说，朝鲜不久前提出的对话和协商的建议“将成为改善北南关系的重要契机”。韩国当局和各界人士应该积极响应朝鲜的这一建议。韩国统一部发言人今天表示说，从形式上看，韩国政府没有收到朝方发来的书面通知，不认为朝鲜方面正式向韩国提出了对话建议，但由于朝方提出的内容较之前更为具体，韩国将视朝方态度慎重予以研究。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
德国二恶英污染事件升级 肇事公司可能面临刑事指控
德国二恶英污染饲料事件影响继续扩大。石荷州农业部7号公布化验和调查结果显示，在对肇事者“哈勒斯和延奇”公司的样品检测中，部分有毒饲料脂肪样本中的二恶英含量超标78倍，而早在去年3月，有毒饲料就已经流入市场。德国农业部7号表示，检察部门可能对“哈勒斯和延奇”公司提起刑事指控。本台记者朱达：牲畜、家禽食用这些受污染的饲料后，产出“二恶英鸡蛋”、“二恶英肉”及相关加工品，波及德国13个州，并可能已经流入荷兰和英国。为防止污染进一步蔓延，德国目前已封闭超过4700家农场。韩国和斯洛伐克7号宣布，禁止出售部分从德国进口的牲畜产品。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
英国提升交通枢纽恐怖威胁等级至“严重”级
据英国广播公司7号报道，由于英国安全部门官员认为有迹象表明，“基地”组织可能对英国交通枢纽发动袭击，英国政府已经调高机场、首都伦敦主要火车站和其他交通枢纽的恐怖威胁级别，从“较严重”提升至“严重”，仅次于最高级别“危急”。自去年以来，英国国内整体恐怖主义威胁等级一直为“严重”级，但机场、火车站等交通枢纽和其他主要基础设施的威胁等级停留在“较严重”级。这次等级调整主要针对这些交通枢纽。本台记者汤晔：目前，伦敦警方已经向机场和火车站增派了大量警力。英国政府还提醒所有人随时保持警惕，发现可疑情况立即向警方报告。英国恐怖主义威胁等级自高至低分为危急、严重、较严重、中等和低等。英国政府官员表示，一旦情报显示恐怖主义威胁迫近或恐怖势力正在预谋发动袭击，全国恐怖主义威胁等级将被立即升至最高的“危急”级。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
苏丹南部公投准备就绪 明日将如期举行
本月9号，非洲面积最大的国家苏丹将迎来决定其南部地区是否与北方分离的公投。苏丹南部公投委员会负责人7号说，公投准备工作已全部就绪，投票将如期举行。本台记者杨帆：我现在是在苏丹南部自治首府朱巴的文化中心，苏丹南部自治政府在此处举行了公投前的最后一次全民动员会议。预计本次公投将持续约一周时间。据统计，成功登记参加公投的选民将近400万，其中95%以上生活在苏丹南方，其余的分布在苏丹北方和其他国家。按照规定，登记选民的投票率如达到60%，且超过半数选票支持统一或分离，公投结果即为合法有效。这次公投是苏丹北南双方在20多年内战后签订的《全面和平协议》中的重要步骤。根据2005年签署的《全面和平协议》，苏丹南部地区在苏丹民族团结政府结束6年过渡期后举行公投。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
巴基斯坦反对党重返执政联盟
巴基斯坦总理吉拉尼7号在卡拉奇与统一民族运动党领导人举行会谈。统一民族运动党发言人拉扎·哈龙在会后表示，巴基斯坦政府目前处于关键时期，该党决定重返执政联盟，但暂时不会加入巴基斯坦联邦政府内阁。本台记者徐圣益：统一民族运动党宣布重返执政联盟，这让总理吉拉尼重新获得了在议会多数席位的支持，这标志着巴基斯坦政府近日遭遇的垮台危机暂时得到缓解。巴基斯坦执政联盟第二大党统一民族运动党2号因反对政府新年伊始推出的燃油价格政策退出联邦政府，加入议会反对派。该党的这一决定导致以人民党为首的执政联盟失去国民议会（下院）多数席位，吉拉尼政府陷入危机。吉拉尼6号宣布撤销自今年1月1号起生效的全面上调燃油价格的决定，以平息公众、议会和反对党领导人的反对声音。统一民族运动党对政府的决定表示欢迎，决定重返执政联盟。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
国际简讯
——美国首都华盛顿发生邮件燃烧事件美国首都华盛顿一处负责分拣寄给联邦政府部门邮件的设施7号发生邮件燃烧事件，工作人员发现一份自行燃烧的邮件发出火光、烟雾，随后自行熄灭，事件没有造成人员伤亡。此前一天，马里兰州州政府办公楼内也发生类似事件，调查人员在邮包中发现了写有对美国政府安全措施表达不满的字条。——巴西遭遇严重洪涝灾害持续数周的强降雨使巴西东南部地区许多城镇遭受严重洪涝灾害，当地媒体7号报道，洪水已经造成至少35人死亡，近4万人流离失所。圣保罗州、里约热内卢州等地的将近60个城镇宣布进入紧急状态。气象预报显示，未来几天，巴西东南部地区可能还会迎来强降雨。——美国东北部迎来新一轮降雪2010年底的大雪还没有完全消融，美国中大西洋地区和东北部大部分地区7号再次迎来新一轮降雪。不过气象预报显示，此轮降雪强度将低于此前。纽约市当天也再次降雪，环卫部门及时出动铲雪车和垃圾车在全城范围内清理积雪和收集垃圾。——古巴已发放7.5万份私营许可证古巴劳工和社会保障部7号宣布，截至2010年底，古巴已有7万5千多人领取了私人经营许可证，另有8342份私人经营许可证正在审批之中。　为克服国有部门“臃肿”局面，古巴政府预计在今年第一季度裁减国有部门50万个工作岗位。为安置被裁减的富余人员，政府将扩大私营部门的经营领域。——加拿大邮政总局发行中国兔年生肖邮票加拿大邮政总局7号在温哥华举行中国兔年生肖邮票发行仪式，庆祝即将到来的2011年中国农历辛卯兔年。这套兔票分为国内版和国际版。整套邮票采用红色背景，营造欢乐喜庆的气氛。加拿大邮政总局表示，一枚小小的邮票可以拉近加中两国之间的距离，同时也可以促进加拿大多元文化的和谐发展。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]上海：从收入划分到支出划分 构建社会救助安全网
济南：阳光民生救助体系让政府与困难群众零距离
内蒙古：上田间下车间 “两栖农民”赚钱忙
李克强会见德国总统武尔夫
李克强与德国总理默克尔举行会谈
寒流持续来袭 各地启动温暖工程
大手牵小手 温情暖校园
高考改革路线图出台
江苏全面完成广电网络整合工作
国内简讯
回良玉副总理会见毛里求斯总统
朝鲜建议尽快无条件举行朝韩当局会谈和其他会谈
德国二恶英污染事件升级 肇事公司可能面临刑事指控
英国提升交通枢纽恐怖威胁等级至“严重”级
苏丹南部公投准备就绪 明日将如期举行
巴基斯坦反对党重返执政联盟
国际简讯
2011-01-07新闻联播
2011-01-09新闻联播