2011年10月8日新闻联播 文字版
2011-10-07新闻联播
2011-10-09新闻联播
中原经济区建设提速
国务院日前正式印发《关于支持河南省加快建设中原经济区的指导意见》，这是国家“十二五”规划中的重大战略决策，以河南为核心的中原经济区将成为我国的又一个重要增长极。《指导意见》明确，中原经济区是全国主体功能区规划中的重点开发区域，是以中原城市群为支撑、涵盖河南全省、延及周边地区的经济区域，在全国改革发展大局中具有重要战略地位。河南是人口大省、粮食和农业生产大省、新兴工业大省，解决好工业化、城镇化、农业现代化协调发展问题具有典型性和代表性。积极探索不以牺牲农业和粮食、生态和环境为代价的工业化、城镇化、农业现代化协调发展的路子，是中原经济区建设的核心任务。中原经济区的战略定位是：国家重要的粮食生产和现代农业基地，全国工业化、城镇化和农业现代化协调发展示范区，全国重要的经济增长板块，全国区域协调发展的战略支点和重要的现代综合交通枢纽，华夏历史文明传承创新区。《指导意见》还在加大强农惠农力度，构建现代产业体系，促进城乡一体化发展，构建现代化基础设施体系、加强资源节约和环境保护、全面提升公共服务水平、推进文化大发展大繁荣等方面提出了一系列扶持政策，并允许河南在城乡资源要素配置、土地节约集约利用、农村人口有序转移、行政管理体制改革等方面先行先试。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
不占耕地不减粮食的工业化“突围”
要实现工业化，但不能牺牲农业和生态，这是国家为发展中原经济区设定的前提，也是河南不断探索的均衡发展之路。按照这个思路，地方经济强壮了筋骨，农民尝到了甜头。这几天，在河南许昌长葛产业集聚区，一个专门为国际知名数码产品生产外包装的企业正式投产，每年可以带来2500万的税收，3000人的就业规模，为了这个香饽饽能落地，当地可没少费波折。孙明亮赶紧把情况汇报到市里，希望能够增加用地指标，没想到市里也正发愁。一边是地方要发展，一边是保粮食和农业的红线不动摇，李振伟遇到的难题正是河南省委省政府要着力破解的。河南省提出用新型城镇化、新型工业化引领带动，实现工农城乡的协调发展。在长葛市董村镇，一个结合新农村建设的新规划正在实施，还是原来的村子，通过整合产生了倍增效应。有了新增的400多亩土地，项目顺利落地。大批项目在家门口开工也让农民增收变得更容易了。今年秋收，刚刚在家门口企业里找到工作的王军岭觉得很轻松，在成都打工20多年，每年农忙向老板请假是他最头疼的事儿。如今，像王军岭一样回河南家乡创业工作的年轻人越来越多，在省内就业人数首次超过外出务工人数。通过集约资源，河南省耕地面积不降反升，增加了330万亩。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
【编后话】中原崛起重在积累经验
以河南为主体的中原地区，在很大程度上是中国的缩影，把这里的事情办好了，通过中原经济区建设积累经验，就为我国工业化、城镇化和农业现代化的协调发展走出一条新路，从而推动国家经济社会又好又快发展。   （视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，部署加强鲜活农产品流通体系建设。会议指出，经过多年努力，我国鲜活农产品流通体系建设有了很大发展，但总体上依然薄弱。随着城镇化进程加快，一些大中城市近郊菜地和零售网点不断减少，流通环节和成本增加、“卖难买贵等问题突出。要以加强产销衔接为重点，加快建设高效、畅通、安全、有序的鲜活农产品流通体系。会议明确了近期的重点任务：(一)着力提高农产品流通的组织化程度和现代化水平。推动流通企业强强联合，扶持培育一批大型鲜活农产品流通企业、运输企业和农民专业合作社。加强产地预冷、预选分级、加工配送、冷藏冷冻、冷链运输、包装仓储、检验检测和电子结算等设施建设。(二)推进产销衔接，减少流通环节，降低流通成本。鼓励大型连锁超市与农业生产基地直接对接，鼓励大型流通企业、学校等与农民专业合作社、龙头企业建立长期稳定的产销关系，鼓励农业生产基地、专业合作社在社区菜市场直销直供，鼓励有序设立周末直销菜市场、早晚市等临时摊点。(三)健全覆盖生产、流通、消费的农产品信息网络，完善储备调运制度。城市政府要合理安排动态库存，保障应急供应，防止价格大起大落。(四)加强质量安全追溯体系建设，落实索证索票和购销台账制度。建立鲜活农产品经常性检测制度，实行标准、程序、结果三公开。(五)制定实施全国和地方农产品市场发展指导文件，促进合理布局，有效解决批发市场重复建设与零售网点不足并存等问题。会议强调，鲜活农产品流通体系建设具有重要的公益性，要在充分发挥市场机制作用的同时，加大政策扶持力度。要增加财政投入，通过投资入股、产权回购回租、公建配套等方式，改造和新建一批公益性批发市场、农贸市场和菜市场；在主产区、集散地和主销区升级改造一批带动力强、辐射面广的大型批发市场和加工配送中心；引导社会资金投资农产品流通领域。对鲜活农产品市场要减免租金、摊位费、管理费等费用。落实和完善“绿色通道”，依法查处违规收费行为。进一步强化“菜篮子”市长负责制，切实提高大中城市鲜活农产品自给率。会议讨论并原则通过《中华人民共和国出境入境管理法(草案)》和《关于加强反恐怖工作有关问题的决定(草案)》，决定将两个草案提请全国人大常委会审议。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
【新华社综述】《中国特色社会主义是历史的选择》
本台消息，新华社今天播发各地各部门学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话综述之一：《中国特色社会主义是历史的选择》。综述指出，“七一”重要讲话发表以来，各地各部门结合实际，认真学习领会，兴起了学习宣传贯彻讲话精神的热潮。干部群众普遍认为，中国特色社会主义是立足国情、尊重历史、顺应时代潮流的正确选择，是繁荣发展中国的必由之路。深入学习贯彻“七一”重要讲话精神，要不断深化对中国特色社会主义“一面旗帜、一条道路、一个理论体系、一套制度”的认识理解，坚定对中国特色社会主义的信念信心。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
纪念辛亥革命100周年大会将举行
纪念辛亥革命100周年大会将于10月9日上午10点在北京人民大会堂举行。届时，中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道及英语新闻频道等外语频道将对大会进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台也将进行直播。人民网、新华网、中国网络电视台、中国网、中国台湾网将同时进行网络文字直播。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
纪念辛亥革命100周年出版题材多样
为纪念辛亥革命100周年，各地出版机构推出《中华民国史》等一批具有重要学术价值和现实意义的出版物，整理出版了一批辛亥革命重要人物的文集、传记、回忆录等，生动记述风云人物的传奇人生和感人事迹。另外，《辛亥革命稀见文献汇编》等一批具有重要研究价值和文献价值的珍贵资料首度公开面世。 据统计，全国目前已经出版的辛亥革命100周年主题出版有100多种，还有约100种将在10月之后陆续出版。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
深入开展向李林森同志学习活动
日前，中央组织部、中央宣传部、中央创先争优活动领导小组联合发出通知，要求在广大党员干部中深入开展向李林森同志学习活动。通知指出，李林森同志无论在什么岗位，都始终牢记党的宗旨，真心实意为群众服务。他始终把党的事业当作生命，在身患癌症的情况下，仍然以常人难以想象的毅力拼命工作，为党的事业燃尽了生命之火。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
建设临床重点专科方便百姓就医
优质医疗资源过度集中在大城市大医院是导致看病难的重要原因。为均衡医疗资源，国家计划5年内投入60亿元，在31个省、区、市建设国家临床重点专科，疑难大病患者不用到北京、上海等大城市，就可享受代表国家先进水平的医疗服务。重庆患者杨女士得了脑垂体瘤，去年做了开颅手术，今年又复发了，为了避免第二次开颅，一家人四处筹钱打算到北京做微创手术。后来杨女士听说就近的重庆医科大学附属第一医院现在也可以做这种微创手术，不仅能够及时得到治疗，还节省了去北京的差旅费。为杨女士治病的这家医院的神经外科是国家临床重点专科，服务对象除了重庆本地外，还辐射云南、贵州、广西等周边省份的疑难大病患者。今年正在建设的国家临床重点专科包括心血管内科、内分泌科等16类科室，每个建设项目将得到国家300到500万元的资金支持。今后5年中央财政每年将投入经费12亿元，在每个省级行政区根据人口分布和交通状况，选择基础较好的三级医院，进行国家临床重点专科建设，通过技术推广和人才培养，提升区域医疗服务能力，减少疑难大病患者向中心城市流动。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
【走基层·百姓心声】武川县：市场存风险 应对有不同
昨天，我们报道了内蒙古土豆大丰收，达茂旗等地出现了土豆没有地方存储又找不到买家的困境，跟达茂旗相邻的武川县今年也是大丰收，价格也跌得厉害，那里的情况怎么样呢？来看本台走基层记者发自呼和浩特市武川县的报道。王喜莲是武川县的土豆种植大户。她今年种了600亩土豆，总产量400多万斤。王喜莲说，2006年在当地政府的扶持下，她贷款一百多万元买下了2个储窖，储藏能力达到了500万公斤，除了自家使用还可以租给农户。种植大户能花得起上百万建大储窖，那没有这个实力的普通农户怎么办呢？在武川农村，大多数农户家都有这样的小储窖，外面看上去像是一个车库，斜斜得扎进地里，有一二十米深，能存12万斤土豆。中营子村的霍永旺告诉记者，4年前他建这个窖花了8千多，如今这样的储窖已经涨到2万块钱上下了。有了仓储窖，虽然眼下不着急，土豆可以一直卖到明年的三四月份，但是没卖出去的土豆始终是块心病。受去年土豆价格大涨的鼓舞，今年武川县的土豆种植面积增加了2.6万亩，产量比去年增产了4亿斤，当地的淀粉加工能力和仓储库容能应对6亿斤土豆，这样算下来仍然有近5亿斤的土豆没处存、着急卖。天力木图村的张成忠以前在城里打工，去年他带着媳妇回村承包了400亩土地种土豆，正赶上土豆价格大涨，但是在外见过世面的小张和有着大专学历的媳妇小朱没有像一般农户那样坐等商贩上门，他们利用国家的农产品交易平台，直接与一些超市实现了对接，还主动跑到北京、上海找销路。虽然眼下也经历着今年的卖难，但毕竟手里攥着沃尔玛，家乐福、华冠等超市的合约。同样是大丰收，同样是销售难，王喜莲、张成忠的情况让我们看到，闯市场、建窖储都成了应对土豆价格受挫的关键。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
明天零时起汽柴油价格每吨降低300元
国家发改委今天发布消息，从明天零时起，下调成品油价格。按照此次调价方案，我国境内销售的汽油、柴油，从9日零点起最高零售价格每吨均降低300元。按照全国平均价格计算，90号汽油每升下调2毛2分2，0号柴油每升下调2毛5分6。北京地区93号汽油每升下调2毛4分。按照现行定价机制，国际市场某种原油某一天或某几天价格变化较大时，国内成品油价格可能不会调整，只有当国际市场相关油种连续22天工作日移动平均价格变动超过4%时，国家才会相应调整国内成品油价格。今年8月初以来，国际市场油价震荡下行。由于美国和欧洲债务危机日益加重打击了投资者信心，加之市场担忧欧美经济二次探底，国际市场油价震荡回落，特别是9月下旬以来加速下跌，10月4日，WTI和布伦特原油价格分别跌至每桶75.7美元和99.8美元。如果单纯从时点价格比较，国际市场油价从前期每桶120美元的高点回落至目前水平，下降幅度确实早就超过了4%，但从连续22个工作日移动平均价格看，有一个逐步回落的过程，近日才达到4%的调价边界条件，国家因此决定适当降低国内成品油价格。2008年底成品油价格和税费改革方案实施以来，国内成品油价格进行了16次调整，其中10升6降，价格总水平有所上升。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
公安机关打四黑除四害初见成效
全国公安机关开展“打四黑除四害”专项行动，45天来共查破各类案件3.6万余起，查处“四黑”场所7165个，抓获涉案人员1.7万余人，专项行动取得初步成效。“黑作坊”、“黑工厂”、“黑市场”、“黑窝点”的长期存在，严重危害人民群众生命健康。公安部和各省公安机关对160起大要案件进行挂牌督办，相继侦破了北京特大制售有毒有害调味品案、辽宁抚顺制售“地沟油”案、河南南阳特大制售假酒案等一批大要案件。根据国务院食品安全委员会的统一部署，公安部直接组织指挥对“瘦肉精”犯罪进行深度打击，严防“瘦肉精”死灰复燃、继续危害社会；同时，部署全国公安机关开展打击“地沟油”犯罪破案会战，确保了国庆长假期间群众安全放心消费。一个多月来，全国公安机关共受理群众举报线索2.8万余条，现已查实9200余起，其中查破案件4163起。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
国内联播快讯
今年全国逾七千“小金库”现形来自中央治理“小金库”工作领导小组的最新消息，截至今年8月底，全国共发现“小金库”58225个，涉及金额266.54亿元，其中今年新发现“小金库”7487个，涉及金额27.74亿元。国庆期间火灾同比下降两成来自公安部消防局的消息，10月1号至7号，全国共发生火灾1514起，比去年同期下降23.7%。全国没有发生一起重特大火灾事故。国防部、教育部出台高职入伍新政国防部征兵办公室、教育部今天出台高职征兵新政策，2012届高职（专科）毕业班学生，已按规定完成专业理论课学习并取得毕业规定所需的学分，如果今年冬季参军入伍，可以等同为最后半年的毕业实习，按三年学制拿到毕业证书。中俄贸易创新高 同比增长超四成记者今天从海关总署获悉，今年1至8月，中国与俄罗斯贸易总额为508亿美元，同比增长43.7%，中国成为俄罗斯第一大贸易伙伴。今年7月开通的从重庆到新疆，经俄罗斯到欧洲的铁路线，方便了中俄、中欧的贸易往来。辛亥革命博物馆在武汉开馆辛亥革命博物馆今天在武汉开馆，在展出的700多件文物和700多幅历史照片中，有不少是从海外征集来的。博物馆将于本月15号免费向公众开放。西藏全面实现“两基”目标教育部今天宣布，经过国家教育督导团检查组验收，西藏自治区义务教育全面实现了“基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲”的“两基”目标。内蒙古草原文化魅力在京展现“天堂草原——内蒙古北京文化艺术周”今天拉开帷幕，期间将举办内蒙古摄影作品展、民族舞蹈精品专场演出、内蒙古名家名曲演唱会等活动，集中展现草原文化的独特魅力。中东部地区寒露时节雾蒙蒙今天早晨开始，我国中东部遭遇大范围大雾天气，一些地方的能见度还不到50米。大雾造成多地高速公路封闭、航班延误，给人们的出行带来一定影响。上午10点以后，随着大雾逐渐消散，受影响区域的交通陆续恢复正常。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
滨保高速特大交通事故 国务院工作组紧急开展调查
昨天下午3点50分，唐山交通运输集团一辆大型客车，核载53人，实载55人，在滨保高速天津境内与一辆山东牌照小型客车追尾侧翻，事故造成35人死亡，20人受伤。事故发生后，由国家安监总局和公安部组成的国务院工作组立即赶到天津，传达了中央领导同志重要批示精神，要求全力以赴救治伤员，尽快查明事故原因，及时准确发布消息，妥善处理善后工作，全力维护社会稳定。目前，20名受伤人员身份已全部核实清楚，35名事故死亡人员身份已初步核实34人，尚有1人有待确认。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
美国参院通过议案为排华法案道歉
美国参议院6号晚以全票通过一项法案，为19世纪末、20世纪初的排华法案等歧视华人法律表达歉意。推动法案通过的华人领袖7号表示，这一法案的通过，为美国华埠了结了百年耻辱，带来了迟到的公正。这一法案由参议员黛安·法因斯坦和斯科特·布朗等人联署提出。法案说，许多华人在19世纪末、20世纪初来到美国，为美国经济发展、西部开发做出了重大贡献，但却遭受到种族歧视与暴力侵害，美国政府还通过排华法案等歧视性法律，对华人造成了不小的伤害。对这些排斥华人的法律与其造成的不公正，参议院表示深深的歉意，并表示将致力于保护华人等少数族裔享有与其他美国国民相同的民权与宪法权利。臭名昭著的排华法案由美国国会在1882年通过。这一法案将华裔定居者的移民和入籍程序冻结10年。美国国会此后数次扩大这一法案的适用人群，将所有华裔包括在内，每次都对华裔作出更为严格的限制。这一系列法案直至1943年才被废除，但美国国会此前从未就此正式表示过歉意。  （视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
关注利比亚局势
利比亚执政当局7号对卡扎菲家乡苏尔特发动了数周来最大规模的攻势。执政当局武装表示，这是他们为夺取苏尔特发起的最后总攻。当天，在北约战机的掩护下，从西线突入的执政当局武装快速推进到距离市中心大约两公里处，但随即遭到约800名卡扎菲支持者的重火力抵抗。在东部战线，执政当局武装以距苏尔特市中心1.2公里处为据点，与卡扎菲支持者交火。据美联社援引消息人士的话报道说，执政当局已经控制苏尔特80%的区域。目前，除苏尔特和拜尼沃利德仍在激战外，利比亚很多地区的生产生活已开始逐步恢复正常。在利比亚首都的黎波里，曾经壁垒森严的阿齐齐亚兵营，现在成了旅游景点。一群的黎波里青年看重这里的商机，在这里售卖各类纪念品。一天一千多第纳尔，约合九千多元人民币的进账，使他们对阿齐齐亚兵营的商机充满信心。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
关注叙利亚问题
俄罗斯总统梅德韦杰夫7号表示，在联合国安理会上被俄、中否决的有关叙利亚的决议草案如果获得通过，将导致利比亚的一幕在叙利亚重演。俄罗斯不会允许以联合国安理会的名义对某些国家实施单方面制裁以便颠覆其政权。俄总统：不许借安理会颠覆政权梅德韦杰夫说，被俄、中两国否决的决议草案没有写入外部势力不得武力干预叙利亚局势的相关内容，意味着西方国家不排除对叙利亚使用武力，不排除他们在叙利亚重演其在利比亚的做法。联合国安理会今后不应再让那些可能使某些国家以武力手段达到自身目的的决议获得通过。中方阐述解决叙利亚问题四点原则当天，正在日内瓦举行的联合国人权理事会负责普遍定期审议工作组第12轮会议，审议了叙利亚等国的人权状况。中国常驻联合国日内瓦办事处代表何亚非在会上提出解决叙利亚问题的四点原则，呼吁各方保持最大限度克制；积极推进由叙利亚主导、具有包容性的政治进程；希望叙利亚政府尽快落实改革承诺；并呼吁国际社会提供建设性帮助，以缓和叙利亚紧张局势。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
欧债危机愈演愈烈
欧洲债务危机7号愈演愈烈。当天，国际评级机构惠誉宣布下调意大利和西班牙的主权信用评级。葡萄牙和英国多家银行的评级也遭到下调。惠誉下调意大利西班牙信用评级惠誉7号将意大利的长期主权信用评级由“ＡＡ－”下调至“Ａ＋”，评级展望为负面，理由是目前不断深化的欧洲债务危机对意大利的金融及经济造成了严重影响，并增加了其主权信用风险。惠誉还将西班牙的长期主权信用评级由“ＡＡ＋”下调至“ＡＡ－”，评级展望也为负面。惠誉表示，截至2010年底，西班牙的外债占国内生产总值的91％，是世界上外债规模最高的国家之一。目前西班牙经济复苏乏力，对于外部冲击显得尤为脆弱。穆迪下调葡萄牙9家银行评级另据葡萄牙媒体报道，国际信用评级机构穆迪投资者服务公司７号下调了葡萄牙９家银行的信用评级。报道说，疲软的经济前景、政府紧缩措施以及缺少进入批发融资市场的途径导致的流动性紧张，将使葡萄牙国内银行业资产质量进一步恶化。英国12家金融机构遭降级此外，穆迪当天还下调了英国12家金融机构的信用评级，其中包括莱斯银行、苏格兰皇家银行等。穆迪认为，如果这些金融机构遭遇经营困难，英国政府可能不会对它们施以援手。受穆迪降级决定的影响，7号伦敦股市金融板块大跌。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
国际联播快讯
美国9月失业率仍高于9％美国劳工部7号公布的数据显示，今年9月份美国非农业部门失业率为9.1%，为连续第三个月保持在这一高位，失业人口总数为1400万。世界农业博览会明年落户哈尔滨7号，哈尔滨市政府与德国科隆市政府和科隆国际展览集团在德国共同签署协议，从明年起，在哈尔滨共同举办一年一度的“哈尔滨·世界农业博览会”，从而推动哈尔滨以及黑龙江地区的农业和经济发展。游泳世界杯迪拜站中国首日获三金国际游泳联合会2011年世界杯的首站比赛7号在阿联酋迪拜开幕。中国选手首日获得了3金1银1铜的好成绩。王施佳、刘晓宇和王珺瑶分别为中国获得女子200米自由泳、女子100米蛙泳和女子100米蝶泳冠军。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：李旋）
历史上的新闻联播: 查看
中原经济区建设提速
不占耕地不减粮食的工业化“突围”
【编后话】中原崛起重在积累经验
温家宝主持召开国务院常务会议
【新华社综述】《中国特色社会主义是历史的选择》
纪念辛亥革命100周年大会将举行
纪念辛亥革命100周年出版题材多样
深入开展向李林森同志学习活动
建设临床重点专科方便百姓就医
【走基层·百姓心声】武川县：市场存风险 应对有不同
明天零时起汽柴油价格每吨降低300元
公安机关打四黑除四害初见成效
国内联播快讯
滨保高速特大交通事故 国务院工作组紧急开展调查
美国参院通过议案为排华法案道歉
关注利比亚局势
关注叙利亚问题
欧债危机愈演愈烈
国际联播快讯
2011-10-07新闻联播
2011-10-09新闻联播