2011年10月7日新闻联播 文字版
2011-10-06新闻联播
2011-10-08新闻联播
【秋收一线】北大荒秋收：先进农机唱主角
眼下的东北进入了一年最忙的季节，当地农民有句老话：三春不如一秋忙，大汗珠子摔八瓣，换来一粒稻谷香。说的就是农民的辛苦。本台记者来到黑龙江垦区，见到的却是另一番景象。宝泉岭梧桐河畔的水稻熟了。农民刘贵夫率先开镰了。老刘的儿子农机作业可是个老把式，得意的老刘还招呼儿子表演了一段收割机迪斯科。在黑龙江垦区，像老刘这样的农民属于一般水平。再过几天宝泉岭玉米就可以收了，种粮大户孙文斌把他家的农机具从库房里开了出来，调整、检修，准备收割。这些大家伙，综合起来价值超过1300万元，都是老孙自己买的，而且全都是世界名牌。这台有点像导弹发射装甲车的联合收割机，是上个月刚刚到货的。老孙今年种了一万两千亩地，他说：农机质量好，干活水平才高，这叫磨刀不误砍柴工，在东北高寒地区种庄稼，地块大，积温少，农作物的增产增收靠的正是机械化的快速、精准作业与农时拼抢出来的。这几年国家的惠农政策好，农机补贴实惠，他不仅种粮挣了钱，还靠农机作业赚了钱。眼下在黑龙江垦区，争着买最先进的大型农机的设备已形成新趋势，原因有三：国家的惠农政策的鼓励；劳动力价格的大幅度提高；以及农民对农机作业质量的要求越来越高。这使得全垦区的农机每年以10-15%的速度更新换代。去年农机装备投入25亿元 ，今年达到了26亿元。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
安徽：借力产业资本 助推现代农业
安徽省提出农业特色开发新理念，吸引社会资本，借力推进现代农业发展。这个国庆长假，安徽芜湖大浦新农村建设试验区里，前来收获庄稼的城里人络绎不绝。在大浦新农村建设试验区，不仅有真实版的QQ农场，还有自然灾害体验馆、科普植物园、食用菌研究所等，“研发-试种-规模化经营-精加工-市场”的现代农业产业链已初步形成。安徽省农业综合开发局的这位负责人说，当初建大浦新农村试验区时，钱从哪里来成了政府面临的大问题，而许多有实力的企业又想改变单一经营模式，愿意投资现代农业，于是，政府引进企业资本，实行土地集约，同时集中整治复垦未利用土地，这样一来，当地农用地不仅没有减少，经过统一规划后反而增加了2千多亩。当地许多农民也在试验区就业，增加了收入。三年来，安徽全省共吸引社会资金210亿元发展现代农业，带动365万户农户增收超过36亿元。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
【走基层·百姓心声】达茂旗：土豆大丰收 销路遇难题
今年，内蒙古的土豆获得了大丰收，但是丰收之后销路成了问题，目前，收购价格跌到了去年的三分之一，再过个十天左右就要上冻了，存不住、卖不出的土豆让农民和当地政府心急如焚，请看本台走基层记者发自内蒙古达茂旗的报道。内蒙古达茂旗：土豆丰收 销路发愁眼下在达茂旗，随处可见这样的景象：田野里到处是忙碌着从地里起土豆的农民，农民们告诉记者，去年这个时候地头上站的都是来收土豆的各地客商，可是今年客商少得让人心慌，地里却多了一座座土堆。达茂旗大规模种土豆是近两年的事，土豆销路一直不错，所以储存土豆的储窖发展得不快。现在这里夜间的气温已经降到0度以下了，农民们只好把挖出来的土豆堆成堆再用土盖上，这算是眼下最简便的保温办法了，可这样的办法也就顶多再撑个十来天。大旱海村的赵海生告诉记者，去年这个时候，像这样一个三两以上的土豆，在地头上就被商贩抢光了，根本不愁销路。去年的行情这么好，今年大家自然就往多里种，再加上政府部门推广的滴灌技术，把旱田变成水浇地，产量翻了番。可是去年1斤卖到八九毛钱、一块钱的土豆，现在却跌到了三毛五还没人来买，这个价格可是20年来的最低价。64岁的武生大叔，家里的40亩地全靠老两口自己种，今年全都种上了土豆，可到现在一斤也没有卖出去。在孙观兵家的地里，今年秋天刚上大学的女儿也利用假期回家帮父母起土豆，三毛五一斤的土豆也就是将将保个本，可孙观兵卖土豆硬是每斤又便宜了4分钱。他说孩子的学费还是靠着国家助学贷款，他家土豆可千万不敢烂在地里，但就是这样，他家20万斤土豆才刚刚卖出这一车。这位叫汪占宽的种植大户跟人合伙种了1000亩土豆，他打算自己雇车拉上40吨到广州闯一闯，看看能不能找到销路。而有的种植大户，田里的土豆干脆就不打算起了，因为起土豆得雇人，卖不出去就要白白搭上工钱了。在这家淀粉厂门口，送土豆的车排成了长长一溜，淀粉厂的人告诉记者：去年他们收土豆得厂里出车到地头追着农民收，今年的情况完全掉了个。今年达茂旗的土豆产量预计在12亿斤左右，增收了5亿斤，而达茂旗的存储能力也就不到7亿斤，再过十几天，白天的气温也会降到零下，达茂旗有5亿斤土豆要赶在这十几天卖出去。眼下，吸引商贩来收土豆，成了达茂旗上下最紧迫的事。来的客商免费吃住，进村看土豆政府派车，运费还给补贴。达茂旗拿出500万，出台了前所未有的10条优惠措施。前两天我们的新闻节目报道了这些信息后，达茂旗农业局的局长孙晓宏两天就接了上千个咨询电话。这位客商就是河北来的。在达茂旗采访的这些天，记者感受最深的就是农民和当地干部的迫切心情。着急买土豆的可不止一个达茂旗，今年内蒙古耕地面积的八分之一，1140万亩都种的是土豆，土豆的主产区乌兰察布、呼伦贝尔等地也遇到了相似的困难。土豆是这些地方农民收入的重要来源，眼看着天气一天天冷下去了，如何帮助农民把不能储存的土豆尽快卖出去，走基层百姓心声将会持续关注。内蒙古土豆主产区销售联系人、电话，　　包头市达茂旗农业局局长   孙晓宏  联系电话：0472—8421695　　呼和浩特武川县农业局副局长 宁怀宝  联系电话：0471—8822689　　乌兰察布市四子王旗农业局局长何旺    联系电话：0474—5202486　　呼伦贝尔市牙克石农牧业局副局长王敬东  联系电话：13847059680(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
黄金周盘点
国庆长假期间，人们逛商场、访亲友，消费品市场红红火火、购销两旺，铁路部门备足运力、优化方案，确保出行旅客按时返程。铁路今迎最后高峰 调整运力保出行假期最后一天，济南火车站迎来返程客流最高峰，要从济南赶回上海工作的滕晓霏今年没有再受排队买票之苦。通过中国铁路客户服务中心网站，旅客足不出户就可以提前10天购买所有动车组列车车票。铁道部在9月30日全面推行的这一服务措施，方便了不少旅客。而对于赶在假期最后一天购票乘车的旅客，各地车站积极应对，及时调整优化了临客列车开行方案。汉口火车站将今天加开的临客全部改在白天发车，使原本需要明天早晨返回目的地的旅客，可以提前到今天晚上抵达。南昌、杭州、南京、合肥、沈阳、天津等旅游热点地区根据客流变化随时增开列车，并通过微博更新余票信息。截止今天，全国铁路共加开黄金周临客2260列，列车运行安全正点，各地未出现旅客滞留现象。消费购销两旺  假日经济红火今年的十一黄金周，含金量可谓历年最高，根据商务部最新统计数据，截止今天下午，全国主要零售和餐饮企业销售额近7000亿元，同比增长17.5%。今年重阳节正逢十一长假，老年服装、营养品等等老年用品成为商场里的热销产品。在北京，一些商场还腾出专门展区，让顾客赏菊花，看刺绣，体会传统文化的精彩与魅力。十一长假期间，全国餐饮住宿业生意红火，杭州西湖、云南丽江等地星级宾馆全部爆满，餐饮市场更是人头攒动，洪泽湖的螃蟹一天就卖了20万斤。为保障节日市场供应，天津、湖北等地的农业、商务部门提前与山东等蔬菜大省对接采购，多家大型农贸批发市场交易量都比平日增长了近两成。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
我国成功发射W3C通信卫星
今天16时21分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，将法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司制造的W3C通信卫星成功送入预定轨道。W3C卫星是法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司为欧洲通信卫星公司研制的大功率广播通信卫星，质量5400千克，设计寿命15年，可提供电视广播、宽带、视频、数据传输、互联网等服务。这是我国首次为欧洲卫星运营商提供发射服务。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
清华大学招生新政策
记者日前从清华大学获悉，2012年清华大学将在经济、教育欠发达地区实行新的招生政策，为这些地区的学生，特别是农村学生进入清华大学创造条件。让更多农村学生能上清华2012年清华大学将在经济、教育欠发达地区投放更多的招生计划。同时，还将通过自主选拔的方式面向这些地区的县级中学和乡镇中学选拔学生。新招生政策的区域范围覆盖全国592个国家级贫困县。考虑到学生受教育的具体环境，清华大学在这些地区和学校招生所采用的自主选拔方式和内容都将根据学生的实际情况做安排。选才考察注重个人综合素质据了解，2011年清华大学就已经在部分中西部地区进行了试点。今年已有8名来自云南、陕西、四川、海南的学生通过优惠政策考入了清华大学，他们全部来自国家级贫困县的农村家庭。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
全国政协委员考察北京院团改革
全国政协教科文卫体委员会近日组织部分政协委员，在北京市考察了北京演艺集团等六家文艺院团，切身感受了院团改革带来的蓬勃艺术创作力。北京人民艺术剧院正在复排的《窝头会馆》引起了委员们的兴趣。近年来，人艺实行改革让名演员回归舞台，观众还可以直接票选最喜欢的演员。中国杂技团打破大锅饭，调动了演员的积极性。这名演员能跳八个圈，演出费比其他演员高出不少。魔术师李宁成立个人品牌工作室，做法得到政协委员们的赞许。院团改革推进了文化内容、形式的创新，产生了一大批精品剧目。中国木偶剧院的《精卫传奇》开创了儿童剧在人民大会堂演出的先河。2010年，北京市82家营业性演出场所共演出2万场，演出收入10.9亿元。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
新疆：主题教育融情聚力
中石油乌鲁木齐石化公司、新疆和田地区、昌吉州结合实际，推进“热爱伟大祖国 建设美好家园”主题教育活动深入开展。国庆期间，乌鲁木齐石化西峰公司“爱心小组”的成员来到孤寡老人买合土木汗?斯依提家，帮老人做家务。买合土木汗从公司退休多年，这个“爱心小组”不管人员如何变换，都没有间断照顾老人生活。在乌石化，常年不懈的民族团结教育，形成了各族职工亲如一家的良好氛围，激发了员工的生产积极性和创造性。艾尔肯?牙森先后提出11种化肥质量检验的取样、分析方法，其中3项还申请国家发明专利。和田地区通过对口帮扶、专题培训等多种措施，让主题教育深入人心。眼下正值秋收冬播大忙季节，墨玉县扎瓦乡在果树管理、饲料贮存现场会间隙，请来种养殖大户现身说法，增强教育成效。在昌吉榆树沟镇四畦村，四十多名团员青年正帮棉农采摘棉花。昌吉州团委结合青少年实际，开展了结对互助、青年创业计划大赛等活动，激励各族青少年岗位成才携手建设新疆。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
国内联播快讯
西部最长高速公路大桥合龙陕西西安至铜川高速公路第二通道控制性工程——跨越陇海铁路和渭河的特大桥今天合龙成功，预计将于今年11月底建成通车。大桥全长9.6公里，是目前西部地区最长的高速公路大桥。广州“演交会”首日成交近4亿011年中国广州国际演艺交易会今天开幕，共有来自30个国家和地区的演艺机构等参展。其中，芭蕾《梁祝》、杂技《西游记》等多个剧目签订了欧洲、北美巡演协议，交易额近4亿元人民币。第十四届北京国际音乐节开幕第十四届北京国际音乐节昨晚在北京开幕，主题是“我们的马勒”。为纪念奥地利著名作曲家马勒逝世一百周年，音乐节期间，将有来自13个国家的艺术家以交响乐、爵士等多种形式来演奏18部马勒作品。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
美参议院推迟表决人民币汇率法案
由于两党意见存在分歧，美国国会参议院6号决定推迟对“2011年货币汇率监督改革法案”进行最终表决。外界普遍认为，这一法案主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值。连日来，美国主流媒体、经济专家表达了对这一法案的担忧和批评。当天，参议院首先通过程序性投票，同意结束对这项法案的辩论，并进行最终投票表决。但由于参议院少数党共和党要求对该法案的修改内容没有被接纳，参议院随后再次进行程序性投票，结果决定延迟表决，并宣布将于11号晚上对这项法案进行最终表决。此前，参议院在本月3号投票程序性通过了“2011年货币汇率监督改革法案”立项预案。这项法案将操纵汇率与贸易补贴绑定，要求美国政府调查主要贸易伙伴是否存在直接或间接压低本国货币币值，以及为本国出口提供补贴的行为。一旦主要贸易伙伴汇率被认定低估，美国将对其征收惩罚性关税。奥巴马担心法案不合国际条约这项议案还需要提交众议院表决并经总统签署后才能生效。而众议院不少共和党议员也反对这项议案，议长博纳认为这项议案“非常危险”，不太可能在众议院获得通过。总统奥巴马也认为，此项议案有可能违背美国在国际贸易领域的相关义务，并因此可能损害中美两国在汇率问题上的正常沟通对话。美专家：人民币政策没有损害美就业美国著名智库传统基金会研究员德里克·西塞斯在接受采访时表示，人民币政策没有损害美国就业岗位。《华盛顿邮报》网站的一篇文章也认为，参议院推出这一法案是一种政治把戏，一些参议员希望在大选年到来前，做出一副对中国强硬的姿态以争取选民支持。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
“占领华尔街”抗议活动持续升温
美国“占领华尔街”抗议活动继续在美国各大城市蔓延。6号，上千民众在首都华盛顿举行示威活动，抗议者要求美国政府加强金融监管，帮助普通民众走出生活困境。示威者“占领华盛顿”要求政治变革当天，来自全美各地的近千示威者聚集在华盛顿的自由广场，他们打出“占领华盛顿”的标语，谴责大企业利用金钱影响政治，要求政府将更多资源投入到保障民生的项目中去，而不是补贴大企业或在海外发动战争。2008年金融危机爆发以来，很多美国家庭因无法还贷导致房屋被没收，而最直接的原因大多是因为失去了工作。失业率高企 抗议活动将持续数周就在华盛顿抗议活动开始的前一天，美国劳工部公布的最新数据显示，上周美国首次申领失业救济人数增加6000人至40.1万人。专家认为，一般历史经验表明，初次申领失业金人数超过40万将预示着衰退。对于席卷纽约、芝加哥、洛杉矶的示威活动蔓延至华盛顿，美国总统奥巴马当天承认，美国民众经历了“大萧条”以来最严重的金融危机，全国各地、各行业都遭受了重大损失，以“占领华尔街”为代表的抗议活动反映了民众对金融行业的不满情绪。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
关注利比亚局势
继续关注利比亚局势。总部设在叙利亚的“舆论”电视台6号播放了一段据称来自卡扎菲的最新录音讲话。卡扎菲“现声”质疑“过渡委”合法性在讲话中，卡扎菲质疑利比亚执政当局“国家过渡委员会”的合法性。卡扎菲还号召支持者走上街头，举行游行集会，抵制“过渡委”。目前还无法证实这段录音讲话的真实性，录音中的声音也不太清楚。利比亚执政当局“国家过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒6号表示，卡扎菲目前藏身于利比亚南部，受到当地部族保护，不时往返于利比亚和邻国尼日尔。执政当局商讨苏尔特最后一役而在卡扎菲家乡苏尔特的战事仍在继续。目前，执政当局武装包围了苏尔特，并已经开始向市中心渗透。来自东西两条战线的执政当局武装最高指挥官6号举行会谈，商讨全面控制苏尔特的最后战役。　　(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
法国下调今年经济增长预期
法国统计机构日前公布的最新经济形势报告显示，由于发达国家经济运行环境恶化，法国经济今年预计增长1.7%，低于此前预估的2.1%，也低于法国政府预估的1.75%。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
国际联播快讯
欧洲央行宣布维持主导利率不变欧洲央行6号宣布将主导利率水平继续维持在1.5%不变，欧洲央行行长特里谢表示，欧洲央行将重启购买有担保债券的计划以及长期再融资业务，以拯救受困于欧债危机的欧洲银行。受此消息影响，欧洲股市三大股指大幅走高。此外，加上受利好经济数据影响，6号，纽约股市三大股指连续第三天强劲上攻，其中道琼斯指数重返11000点关口以上。普京：俄罗斯不会放弃入世目标俄罗斯总理普京6号表示，俄罗斯不会放弃加入世界贸易组织的目标，但入世的前提是相关方面没有提出令俄方无法接受的条件。普京说，目前俄方已与欧美国家就俄汽车工业组装和农业补贴等问题基本达成共识，但与格鲁吉亚关系问题悬而未决，使得俄方对欧美国家是否真正希望俄入世表示怀疑。苹果未来业绩依然被看好苹果公司创始人史蒂夫·乔布斯5号晚间离世的消息令投资者担忧苹果公司的发展前景，但6号苹果股价并未出现大幅下跌，盘中还一度走高，最终小幅收跌。虽然有部分分析人士认为，失去乔布斯的苹果公司将难再现辉煌，但更多分析人士认为，苹果的公司架构以及发展战略已经基本完善，未来几年业绩前景依然被看好。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：张雯)
历史上的新闻联播: 查看
【秋收一线】北大荒秋收：先进农机唱主角
安徽：借力产业资本 助推现代农业
【走基层·百姓心声】达茂旗：土豆大丰收 销路遇难题
黄金周盘点
我国成功发射W3C通信卫星
清华大学招生新政策
全国政协委员考察北京院团改革
新疆：主题教育融情聚力
国内联播快讯
美参议院推迟表决人民币汇率法案
“占领华尔街”抗议活动持续升温
关注利比亚局势
法国下调今年经济增长预期
国际联播快讯
2011-10-06新闻联播
2011-10-08新闻联播