2011年7月15日新闻联播 文字版
2011-07-14新闻联播
2011-07-16新闻联播
胡锦涛主席在中南海会见美国佩顿中学访华师生
nan
《求是》杂志发表温家宝总理重要文章 纵论我国科技发展问题
明天出版的今年第14期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的重要文章：《关于科技工作的几个问题》。文章指出，当今世界正处于新科技革命的前夜，新技术革命和产业革命初现端倪。一些重要科技领域酝酿着激动人心的重大突破，并将深化我们对人类自身和宇宙自然的认识，提升人们的科学理性，开辟生产力发展的新空间，创造新的社会需求，深刻影响人类的生产方式、生活方式、思维方式，从根本上改变21世纪人类社会发展面貌，催生以知识文明为特征的新型人类文明。新科技革命将依赖人类现代化进程和国际竞争的强大需求拉动，也必将与新兴产业发展更加紧密融合、互相推动促进。全球将进入一个创新密集和新兴产业快速发展的时代。对我国来说，这既是重大的挑战，也是难得的机遇。文章强调，科技是经济社会发展的强大动力。我们国家要真正强大起来，屹立于世界民族之林，必须要有强大的科技，有众多高水平人才，这是国家发展的力量所在、后劲所在。没有科技的发展，就没有中国的发展；科技发展的未来，决定着中国的未来。文章分五个部分：一、准确把握科技发展的新形势；二、依靠科技创新加快转变经济发展方式；三、加强基础研究和前沿研究；四、进一步深化科技体制改革；五、提高全民族科学素质。
中华人民共和国国务院令（第599号）
nan
中共中央党校举行2011年春季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书
中共中央党校今天举行2011年春季学期毕业典礼。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。中央党校本期毕业学员共840人。另有中直机关分校、中央国家机关分校、部队分部和国资委分校的3400多名学员同期毕业。大家普遍反映，通过参加培训，进一步夯实了理论基础，坚定了理想信念，增强了政治责任感和使命感；进一步开阔了眼界，丰富了知识，分享了从政经验和体会；进一步深化了对现实问题的思考，培养了战略思维，提高了认识、分析和解决问题的能力；进一步锤炼了党性，塑造了从政风范，强化了正确的世界观、权力观和事业观。中央党校常务副校长李景田在毕业典礼上讲话，希望学员们继续深入领会、扎实贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话精神，为全面推进党的建设新的伟大工程和中国特色、社会主义伟大事业贡献更大力量；继续加强学习、带头学习，争做学习型领导干部；继续真抓实干、狠抓落实，确保“十二五”规划顺利实施；继续关心党校事业、支持党校建设，为进一步提高干部队伍素质作出新贡献。毕业典礼结束后，习近平参观了由中央档案馆和中央党校联合举办的“纪念中国共产党成立90周年档案资料展”，对运用档案史料开展党史教育的做法给予充分肯定。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席毕业典礼并参观展览。
李克强、周永康等参观国土资源调查评价成果展
nan
贺国强会见阿布扎比王储
正在阿联酋访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月13日晚在阿布扎比会见了阿布扎比酋长国王储穆罕默德·本·扎伊德·阿勒纳哈扬。贺国强表示，中阿之间有着传统友谊，自1984年建交以来，双方关系一直发展顺利。近年来，两国高层互访频繁，经贸合作不断拓展，人文交流日益活跃，在重大国际问题上的协调与合作不断加强。中方十分重视对阿关系，愿与阿方共同努力，推动两国尽快建立战略伙伴关系。在就中东地区形势交换看法时，贺国强表示，中国同包括阿联酋及其邻国在内的中东国家都保持着友好合作关系，长期以来一直为实现中东地区的和平稳定而努力。在中东地区形势发生重大变动的背景下，中国作为联合国安理会常任理事国，愿发挥自己应有作用，与国际社会一道争取尽快实现这一地区的和平、稳定与发展。穆罕默德说，阿联酋始终认为，阿中关系是一种特殊关系。过去10年，阿中两国合作顺利，经贸交流日益扩大。阿方希望继续保持两国关系的这一良好势头，并不断拓展双方合作领域。当前，阿中关系越来越密切，共同利益越来越多，阿方希望双方共同努力，尽快建立两国战略伙伴关系。穆罕默德对贺国强提及的能源和铁路建设等项目的合作，表示将积极予以支持。当地时间14日上午，贺国强专程前往位于阿布扎比郊区的马斯达尔未来能源城考察。马斯达尔城是于2008年开始兴建的一座环保城市，建成后将完全依靠太阳能和风能实现能源自给自足，达到零碳排放的标准。贺国强赞赏城市发展的先进理念，表示中方支持阿布扎比在能源城设立国际可再生能源署的积极尝试。贺国强强调，中方高度重视可持续发展，愿加强中阿两国在相关领域的交流与合作。
周永康强调 加强政法队伍科学化管理 规范和提高执法监督水平
nan
学讲话：回顾党的光辉史 精神贯彻实践中
连日来，各地干部群众深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，对党的90年光辉历程有了更加全面深入的认识，自觉把讲话精神落实到工作实践中。这两天，重庆市的专家宣讲团成员走进社区，向群众宣讲“七一”讲话精神。专家们用深入浅出语言，让更多人加深理解中国共产党作为领导核心的历史必然性。重庆市东方家园社区居民 杜 英：我们党这辉煌的90年是全心全意为人民服务的90年，也是一部发展奋斗史。重庆市委宣讲团成员 胡大牛：紧紧依靠人民 我们党才取得了民族独立、人民解放、国家富强，人民富裕的历史性成就 这个一切为了人民，一切依靠人民的立场观点方法，对我们重庆建设，应该说都是具有深刻重大的指导意义的。贯彻讲话精神，体现在点滴之中。北京新中里社区的党员议事会这两天了解到居民对存在安全隐患的护栏有意见，马上向社区党委提交建议，加高了护栏。北京新中里社区居民：(原来)外面地势高，围栏矮，小偷一举自行车就过去了。这个社区的党员议事会由十多名党员组成，专门帮助社区居民解决生活中的困难。山东微山县常年从事水上运输的党员有2000多人，微山县100多个流动党支部，组织这些党员利用网络视频、党员QQ群等方法，联系实际，交流学习“七一”讲话的体会。微山县党员 丁后成：船行千里也不能忘记自己是共产党的一员，更不能忘记家乡的发展建设。家乡的变化是我们党和老百姓一道共同建设的结果。
国内简讯
——上半年我国利用外资和对外投资均快速增长今年上半年，我国吸收外资达到608.91亿美元，同比增长18.4%，全国利用外资的结构和布局进一步优化。同时，我国累计实现非金融类对外直接投资239亿美元，同比增长34%，显示我国企业“走出去”投资的信心和实力明显增强。——发改委：早稻有望恢复性增产 秋粮形势向好国家发改委今天表示，在夏粮取得丰收之后，今年我国早稻有望实现恢复性增产，秋粮生产形势也呈现丰收态势。初步统计，今年我国早稻播种面积约8700万亩，比去年增加90多万亩。秋粮播种面积预计达到11.6亿亩，同比去年增加700多万亩。其中，玉米、中稻种植面积共增加660万亩，创十年来最高水平。——“海洋六号”到达任务海域  即将开展科考工作“海洋六号”科学考察船今天上午到达太平洋任务海域，将开展资源、环境等海上科学调查以及相关基础科学研究。——毛泽东同志“救死扶伤，实行革命的人道主义”题词70周年纪念座谈会在京举行今天是毛泽东同志“救死扶伤，实行革命的人道主义”题词发表70周年。卫生部、国家中医药管理局、总后卫生部在人民大会堂召开座谈会，探讨在新形势下如何更好地继承和发扬题词精神。——纪念中国儿童基金会成立30周年大会在京举行纪念中国儿童基金会成立30周年大会今天在北京举行。30年来，中国儿童基金会恪守服务儿童的宗旨，精心打造了“春蕾计划”“安康计划”等慈善品牌，惠及1200万贫困儿童。——《中国人民解放军音乐经典文献库》出版《中国人民解放军音乐经典文献库》今天出版，439首经典歌曲分为“战争年代篇”和“和平年代篇”，反映了我军80多年的光辉战斗历程。——长春国际车展：突出新科技 新能源以科技、绿色、创新为主题的第八届长春国际车展今天开幕。132家参展企业共展示了1036台新车，接近上海车展1100台的规模，几乎所有参展商都带来了新动力、新能源汽车。——第14届游泳世锦赛明天在上海开幕 我台转播准备就绪第14届世界游泳锦标赛将于明天在上海开幕。中央电视台第一次作为世界顶级赛事的独立主播电视台，将为全世界60多个电视转播机构提供比赛信号。
默多克父子同意接受英国议会质询 窃听丑闻影响持续蔓延
传媒大亨默多克和他的儿子、新闻集团副首席运营官詹姆斯·默多克14号同意就旗下《世界新闻报》窃听丑闻接受英国议会质询。与此同时，新闻集团窃听丑闻的影响蔓延到美国和澳大利亚。英国议会下院文化、传媒与体育委员会定于19号举行听证会，调查《世界新闻报》涉嫌窃听事件。默多克父子早些时候拒绝出席听证会。为此，该委员会发出要求他们到场作证的传唤，这是近20年来英国下议院的委员会首次发出此类传唤。英国独立电视台报道说，默多克父子是在英国首相卡梅伦干预后才作出妥协的。窃听丑闻持续发酵。14号，美国联邦调查局开始对新闻集团是否曾通过非法手段获取“9·11”遇难者通话记录展开调查。总部位于纽约的新闻集团旗下拥有美国多家重要媒体。此外，在默多克的家乡——澳大利亚，新闻集团也控制着主要城市报纸发行量的四分之三。澳大利亚总理吉拉德14号表示，澳大利亚议会将对国内新闻媒体展开调查，并进一步加强对新闻媒体的监管。
卡扎菲号召反攻反对派控制区 利比亚政府否认存在“自杀方案”
利比亚领导人卡扎菲14号再次通过广播号召支持者向反对派控制区发起反攻。有俄罗斯媒体报道说，利比亚政府早已准备了“自杀方案”，利比亚政府当天给予否认。14号，卡扎菲的大批支持者在的黎波里以西80公里的一个小镇上举行集会，卡扎菲通过广播向支持者发表演讲。利比亚领导人卡扎菲：准备好，同胞们。准备好，抵抗敌人！讲话中，卡扎菲说这是一场人民的反攻，他号召人们前往反对派控制区作战。此外，俄罗斯媒体14号报道说，利比亚总理马哈茂迪曾向俄罗斯北非事务特别代表马尔格洛夫透露，卡扎菲有一套“自杀方案”，如果反对派武装夺取的黎波里，就用导弹摧毁这座城市。当天，马哈茂迪表示，从未说过“自杀方案”。利比亚政府发言人易卜拉欣也表示，利比亚政府方面联系了马尔格洛夫办公室，得到的答复是马尔格洛夫从来没有发表类似言论。
国际简讯
——联大接纳南苏丹共和国为第193个会员国第65届联合国大会14号一致通过决议，接纳南苏丹共和国为联合国第193个会员国。联合国秘书长潘基文呼吁苏丹和南苏丹尽快解决边界划分、资源分配等问题，彼此成为真正的合作伙伴。苏丹南方本月9号正式宣告分离，成立南苏丹共和国。——首批撤离阿富汗的美军启程回国首批撤离阿富汗的美军士兵14号乘飞机离开驻扎地阿富汗巴格拉姆空军基地。这支部队来自美国艾奥瓦州国民警卫队第113机械化团第一装甲连，去年11月抵达阿富汗。根据此前公布的计划，首批撤离阿富汗的美军部队共有三支，约1600人。——法国国庆阅兵 海外驻军受关注法国14号举行盛大的国庆阅兵式，约7000名士兵、300多辆军车、241匹马和84架飞机参加。参阅部队中，从阿富汗等战区归来的军人方队备受关注。法国在海外共有约1.4万名驻军。法国总统萨科齐12号宣布，将在今年年底之前撤出在四分之一驻阿法军。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席在中南海会见美国佩顿中学访华师生
《求是》杂志发表温家宝总理重要文章 纵论我国科技发展问题
中华人民共和国国务院令（第599号）
中共中央党校举行2011年春季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书
李克强、周永康等参观国土资源调查评价成果展
贺国强会见阿布扎比王储
周永康强调 加强政法队伍科学化管理 规范和提高执法监督水平
学讲话：回顾党的光辉史 精神贯彻实践中
国内简讯
默多克父子同意接受英国议会质询 窃听丑闻影响持续蔓延
卡扎菲号召反攻反对派控制区 利比亚政府否认存在“自杀方案”
国际简讯
2011-07-14新闻联播
2011-07-16新闻联播