2011年6月1日新闻联播 文字版
2011-05-31新闻联播
2011-06-02新闻联播
【三夏时节】夏收带火农机热 补贴撬动大市场
购置补贴涨，农机销售热。在国家政策引导和购机补贴的连续拉动下，三夏时节农机销售火爆，农机主力军作用凸现。买农机，送培训。这是今年山东、河南、陕西三夏期间推出的新承诺。这不，结束了半个月的免费培训，终于拿到了自己中意的车钥匙，农机手王大之免不了要在大伙面前显摆显摆自个的好手艺。只不过，三夏已经开镰，这会才使上农机会不会太晚？从2009年开始，国家农机购置补贴连续稳定在100亿元以上，今年的补贴更是达到175亿元，比去年增加了20亿元，补贴机具种类和实施范围更广，给农民的优惠和选择空间更大。这些利好直接拉动了农民的购机意愿和企业的生产。今年参加三夏跨区机收的联合收割机超过了50万台，在小麦实现全程机械化后，国家及时调整了补贴方向，加快水稻、玉米、油菜等其他几大作物的机收市场培育。连续三年来，农机购置补贴都在向玉米收获机、水稻种植机以及保护性耕作机方向大大倾斜。下一步，国家将重点补贴专业化程度更高的农机合作社，发展5到10家大型农机企业集团，加速产品升级换代和产业升级。
温家宝主持召开国务院常务会议
      国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定启动城镇居民社会养老保险试点，研究部署加强地质灾害防治工作。会议指出，开展城镇居民养老保险试点，是党中央、国务院为加快建设覆盖城乡居民社会保障体系作出的又一重大决策，标志着我国基本养老保险制度全覆盖，对于实现人人享有基本养老保险，促进社会和谐，具有重大意义。试点要坚持保基本、广覆盖、有弹性、可持续的原则，实行社会统筹与个人账户相结合的制度模式，通过个人缴费与政府补贴相结合的方式筹集资金，与其他社会保障政策相配套，保障城镇居民老年基本生活。会议决定，自2011年7月1日起，启动城镇居民社会养老保险试点工作，今年试点范围覆盖全国60%的地区，明年基本实现全覆盖。（一）年满16周岁（不含在校学生）、不符合职工基本养老保险参保条件的城镇非从业居民，均可在户籍地自愿参加城镇居民养老保险。（二）参保居民要按规定缴纳养老保险费，政府对参保居民缴费给予补贴，补贴标准不低于每人每年30元。（三）参保居民年满60周岁，可按月领取包括基础养老金和个人账户养老金在内的养老金。基础养老金由政府全额支付，每人每月不低于55元，国家根据经济发展和物价变动等情况适时调整。（四）已年满60周岁、符合规定条件的城镇居民，不用缴费，可按月领取基础养老金。会议要求，各地区、各有关部门要加强组织领导和督促检查，结合实际制定试点实施方案，确保试点顺利进行。要强化基金监督管理，做好相关制度的衔接，不断提高经办服务管理能力，切实把好事办好。会议指出，我国地质条件复杂，地质灾害隐患多、分布广。近年来，受极端天气、地震、工程建设等因素影响，地质灾害多发频发，给人民群众生命财产造成严重损失。当前和今后一个时期，必须坚持属地管理、分级负责，防治结合、预防为主，专群结合、群测群防，统筹规划、综合治理，加强地质灾害防治工作，全面提高防治水平。力争到2020年，全面建成地质灾害调查评价体系、监测预警体系、防治体系和应急体系，基本消除特大型地质灾害隐患点威胁，减少灾害造成的人员伤亡和财产损失。为此，一要全面开展隐患调查评估。以县为单元，在全国范围开展山洪、地质灾害调查评价工作。对地质灾害隐患点开展经常性巡回检查。组织力量对重大隐患点进行详细勘查，逐点制定落实监测防治措施。在地质灾害易发区进行工程建设，要严格按规定开展地质灾害危险性评估。二要加强监测预报预警。完善监测预报网络，以农村山区等偏远地区为重点，加强预警信息发布手段建设，确保及时发现险情、及时发出预警。健全以村干部和骨干群众为主体的群测群防队伍，提高群测群防水平。三要实施综合防治。对危害程度高、治理难度大的地质灾害隐患点，优先实施搬迁避让，对一时难以实施搬迁避让的隐患点实施工程治理。加强地震灾区、三峡库区和重要设施周边地质灾害的防治。建立健全地面沉降、塌陷及地裂缝防控机制。四要提高应急救援水平。加强应急救援体系建设，修订完善突发地质灾害应急预案。组织应急避险演练，强化基层地质灾害防范，做到临灾避险组织快速有序。五要健全保障机制。完善法律法规和相关标准，加强防治队伍建设，加大资金投入，积极推进科技创新。深入开展科普宣传和培训教育，构建全社会共同参与地质灾害防治的工作格局。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导和协调配合，明确责任，确保各项政策措施落到实处。会议还研究了其他事项。
“六一”国际儿童节晚会《在灿烂阳光下》在京举行 李长春出席观看
庆祝2011年“六一”国际儿童节晚会《在灿烂阳光下》31日晚在中央电视台举行，中共中央政治局常委李长春与孩子们一起欢庆节日，向全国各族少年儿童致以节日的问候，祝全国的小朋友们快乐生活、健康成长、全面发展。晚8时，晚会在欢快的歌舞《我们的节日》中拉开序幕。晚会由全国妇联、中央文明办、国务院妇女儿童工作委员会办公室、共青团中央、教育部、文化部、广电总局、中国关心下一代工作委员会、中央电视台等单位联合举办，以“在灿烂的阳光下，和谐、快乐、幸福地成长”为主题，分为我致敬、我快乐、我幸福、我成长四个版块，通过歌舞、情景表演、主题故事、幽默魔术等多种形式，充分展示了全党全社会对少年儿童的关心爱护，展现了当代中国少年儿童幸福快乐、健康成长的喜人风貌。《在灿烂阳光下》、《让我们荡起双桨》、《春天的芭蕾》、《爱我中华》等节目，通过优美的乐章、精彩的编舞，表达了少年儿童对伟大祖国的无比热爱和对美好生活的无限憧憬，赢得了现场观众一阵阵热烈的掌声。《有梦就有未来》、《我们的心跳在一起》、《努力》等节目，表现了汶川、玉树、盈江地震灾区孩子们对全国人民支援灾区的感恩之情，讲述了一批新疆少数民族儿童在党和政府以及社会各界的关爱下战胜先天疾病、重获健康的故事，深深地打动了现场观众。《绢花飞舞》、《动漫狂欢节》、《娃娃戏台》、《乐乐咏时歌》、杂技《男子抖杠》、幽默魔术等节目生动活泼、精彩纷呈，台下的小朋友们不时发出欢快的笑声。晚会在《我们是共产主义接班人》的嘹亮歌声中落下帷幕。王兆国、刘云山、刘延东、乌云其木格、陈至立、严隽琪、张梅颖和顾秀莲一同观看演出。晚会将于今晚八点在我台综合频道、少儿频道同时播出。
习近平离京赴意大利出席“意大利统一150周年”庆典活动并访问意大利、古巴、乌拉圭、智利四国
应意大利共和国总统乔治·纳波利塔诺，古巴共和国国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席何塞·马查多，乌拉圭东岸共和国副总统兼国会主席、参议长达尼洛·阿斯托里，智利共和国总统埃切尼克·皮涅拉邀请，国家副主席习近平今天离京赴意大利出席“意大利统一150周年”庆典活动并对意大利、古巴、乌拉圭、智利四国进行正式访问。习近平的陪同人员有：科技部部长万钢、外交部副部长张志军、国家发展改革委副主任朱之鑫、国家开发银行董事长陈元、商务部副部长钟山、中央政策研究室副主任施芝鸿。
李克强会见英国前首相
国务院副总理李克强5月31日在北京会见了英国前首相布莱尔。李克强赞赏布莱尔多年来为促进中英关系发展所做的努力。他说，中英两国都是具有重要影响的国家，也都是经济大国。在国际格局深刻变化的形势下，中英加强合作的意义已日益超出双边范畴。双方应登高望远，把握大局，推动中英全面战略伙伴关系不断深化。李克强指出，中国正在实施“十二五”规划纲要，加快转变经济发展方式，培育发展战略性新兴产业，致力于绿色发展。中英两国应发挥各自优势，大力推动在低碳、环保、新能源等领域的务实合作，打造交流合作新亮点，培育新的经济增长点，增强可持续发展能力。双方还就国际和地区形势交换了意见。布莱尔表示愿继续为推动英中关系发展发挥积极作用，愿为中外企业深化合作搭建桥梁。
【伟大历程】大步迈向社会主义——“一化三改”
《伟大历程》今天播出《大步迈向社会主义——“一化三改”》。今年是十二五规划的开局之年，这是党中央为我国今后五年发展确定的新的目标。回顾新中国所走过的不平凡道路，中国共产党就是以一个个五年规划作为社会、经济发展阶段性目标，开始社会主义建设伟大征程的。1953年，党中央决定实施以发展国民经济第一个五年计划为中心的大规模经济建设，这是中国由几千年来的农业国向工业国转变的重要开端，也是由新民主主义向社会主义过渡的一个重大举措。“一五”计划作为党在过渡时期总路线的重要标志，在这一年开始实施。中共中央决定充分利用东北、上海和其他沿海城市的工业基础，集中力量加强东北重工业基地的建设，同时在京广铁路沿线及其以西地区新建一批重点骨干项目和与之相配套的项目，加强华北、中南、西北和西南地区新工业基地的建设。在进行有计划的经济建设的同时，党领导了生产资料私有制的社会主义改造。在党的正确指导下，到1956年，在中国大陆，生产资料私有制的社会主义改造取得了决定性的胜利。一五计划提前实现，经济建设取得巨大成就，社会主义制度在我国已经建立起来。58年弹指过去，当年的计划已经在十一五期间，被改为更加符合市场经济特征的规划。如今，中国已经开始了十二五规划新的征程，从建立社会主义制度到今天建设和谐社会，中国共产党正领导中国人民向新的目标迈进。
全国优秀共产党员人选面向全社会公示
今年是中国共产党成立90周年。中央决定，将表彰全国先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。其中，全国先进基层党组织、全国优秀党务工作者的拟表彰对象已在省区市和有关部门（系统、单位）进行过公示。全国优秀共产党员拟表彰和拟追授人选在全国范围内进行公示。综合各方面推荐情况，充分考虑人选的先进性和代表性，中央组织部研究确定了50名拟表彰的全国优秀共产党员人选，13名拟追授的全国优秀共产党员人选。这63名人选的有关情况将于6月2日至6日在人民网、新华网进行公示。在此期间，如对公示人选有异议，可通过电话、传真等方式向中央组织部直接反映。
欢度“六一” 各地开展“红领巾心向党”主题队日活动
在“六一”儿童节，团中央、全国少工委以“红领巾心向党”为主题，开展了丰富多彩的主题队日活动。在北京，少先队员们讲述红色故事、朗诵爱党诗歌、演唱历史歌曲，留守流动儿童和残疾儿童则通过“ 童心向党歌飞扬歌咏会”，用一首首动听的歌曲，度过了一个充实难忘的节日。在重庆，花式跳绳、拉网操，小朋友们通过阳光体育展示、趣味游戏感受节日的快乐。孩子们还把一面长90米的党旗在手中传递。宁夏回族自治区的小朋友们，不但自编自演了爱党题材的文艺节目，还通过绘画大赛、党史知识问答等缤纷多彩的活动快乐过节。
放飞童真 欢度“六一”
节日里孩子们唱歌跳舞，参观展览，童真的心在欢乐和温情中尽情飞扬。绿绿的树，飞翔的小鸟，宜居的环境，在重庆，一万名小学生在千米长卷上画出了自己心中的美丽家园。孩子们的节日又怎么会少了歌声，在北京，56个民族的小朋友穿上盛装，《共产儿童团团歌》、《闪闪的红星》等歌曲，唱出了他们做“党的好孩子”的决心。在江苏句容、黑龙江宝清、辽宁沈阳，孩子们唱起红歌，跳起舞，表达对祖国、对家乡的热爱。山西太原2000多名少年儿童在巨幅中国地图上寻找党在革命战争时期的各个历史节点，把手中的党旗从上海、南昌、遵义一直插到北京。节日期间，解放军105医院对安徽省12万希望小学的学龄儿童免费进行全面体检，并进行膳食营养状况调查。童真的笑脸、五彩缤纷的图画，这些都是来自贫困家庭的少数民族先心病患儿接受免费治疗后，送给医护人员的礼物。除了第一批103位孩子外，今后三年，还将有1000名西部贫困地区先心病患儿接受免费治疗。爱心书屋、海豚表演、免费演出，一份份特殊的礼物为山区儿童带去关爱，给病残少年送来温暖。在河北、浙江、江西、天津等地，不少小朋友选择在军营中度过自己的节日，聆听战火中的故事，举行护碑活动。中国维和部队官兵还为苏丹瓦乌的孩子们送去了节日礼物和精彩演出。
国家多种措施缓解部分地区煤电油气趋紧形势
国家发改委今天表示，国家将采取多种措施缓解目前部分地区出现的煤电油供应趋紧的问题。     国家发改委指出，三大原因造成部分地区煤电油供应趋紧。部分地区经济增速偏快。一季度，全国28个省份GDP增长达到两位数，超过本级人大会议批准的今年预期增速。前4个月，21个省份增速超过全国平均水平；高耗能行业过度发展的势头未得到有效控制， 前4个月，六大高耗能行业综合能源消费增速高出平均水平0.4个百分点；进口减少和自然因素影响国内资源平衡。国家发改委有关负责人表示，对居民生活，医院，学校，铁路，交通枢纽，供水供热，金融机构，农业生产等涉及国家利益和公共安全的重要方面的用能需求必须予以保证，对于各类违规项目和能耗超标的高耗能企业，要限制用电等能源需求的增长。
内蒙古：生态补偿富民兴牧
内蒙古拥有13亿亩天然草原。但是近些年，越来越多的牛羊与草场之间也有发展的矛盾。今年，国家在这里全面启动生态补偿机制，茫茫草原正在走向一条既富民又兴牧的发展新路。在内蒙古包头市达茂旗，原来拥有800多只牛羊的牧民阿拉腾其其格，这两年陆续缩减牛羊的数量。但这并没有影响他的收入，顶上来的是国家给的草场补贴。几年前，阿拉腾其其格发现，随着牛羊越养越多，草场开始退化。2007年，达茂旗实施生态移民，补贴过度放牧区牧民住进牧业小区，发展牛羊圈养。同时增加补贴，提高牧民收入。现在，达茂旗的植被盖度已经从禁牧前的27%增加到33%。今年，草原生态保护补助奖励机制扩大到内蒙古全区，国家每年为此提供40多亿元的补贴资金。内蒙古的传统畜牧业正在向现代畜牧业转变。在乌兰察布市四子王旗牧民苏伊勒家，两百多只三个月大的杂交小羊羔平均体重超过50斤，这是以前普通土羊比不了的。现在，通过改良品种，改革养殖方式，四子王旗每年增收3000万元。今年一季度，内蒙古农牧民现金收入达到2346元，增速达到27%。
新疆生产建设兵团：借力援建惠民生 力推“三化”筑根基
中央新疆工作座谈会召开一年来，在党中央和全国支援省市的大力支持下，一项项民生工程和产业项目在新疆生产建设兵团竣工投产。一年来，新疆兵团完成投资86亿元，开工建设保障性住房9.7万户。眼前这个整齐漂亮的的保障房项目是辽宁援建的“大连小区”，1800户各族居民搬进这里，许多团场职工都过上了城里人一样的生活。一年来，兵团农业增加值实现263亿元，设施农业面积达到6.46万亩。随着一批重大项目建成投产，兵团已有省级以上产业聚集园区15个，入驻企业1000多家，实现年生产总值近百亿元。十个内地支援省市对口支援兵团12个师153个项目，总投资67.3亿元。新疆工作座谈会召开后，兵团转变发展方式，以城镇化为载体、以新型工业化为支撑，以农业现代化为基础，提高兵团综合实力和竞争力。北屯市是新疆生产建设兵团新申报的城市，像这样初具城镇化规模的城市有上百个，兵团城镇化建设由屯垦戍边向屯城戍边迈进。 随着解放思想大学习、大讨论活动的展开，大冬训活动弘扬了兵团精神，为推动城镇化整合资源起到了重要作用。
有关部门全力封堵排查非法添加邻苯二甲酸酯类物质的食品及食品添加剂
针对日前台湾地区发现的饮料等食品非法添加邻苯二甲酸酯类物质的事件，国务院食品安全委员会已要求有关部门和地区认真排查。经广东省质监部门5月31日检验确认，一台商投资企业“东莞昱延食品有限公司”使用来自台湾的含有邻苯二甲酸酯类物质的原料生产食品添加剂，食品添加剂产品主要流向广州、江门、东莞等地，有关方面已对其采取查封和扣押原料、产品及生产设备等措施，当地公安机关已依法开展调查，有关部门正在彻查产品流向并将及时公布相关信息。经对市场销售的17种含乳化剂的国产饮料进行监测抽检，目前尚未发现非法添加邻苯二甲酸酯类物质的情况。
全国铁路动车实名制今天实行
今天是动车实名制的第一天，旅客们在购票和乘车时必须要带有效证件。那么，车站和旅客准备好了吗？记者一来到北京南站，就发现一个有意思的现象.在50多个售票窗口前,买实名车票的队伍没几个人,可旁边办理临时身份证明的窗口却排起了长龙.一问才知道,这里都是种种原因没带证件的.办理临时身份证明，需要准确提供本人身份证号，在全国连网的信息系统上确认无误后，才能补办。除了买票，在北京南站验票进站环节上由于原有的读票机并不具备多种验证功能，而且实名制“认可”的证件多达23种，没有统一的识别标志，进站全部是人工手检。据了解,今天在全国范围推行动车组列车实名制，主要包括“C”字头、“D”字头和“G”字头的列车。可购买实名制车票的证件共有23种。
国内简讯
全国党史界纪念中国共产党成立90周年学术研讨会闭幕“全国党史界纪念中国共产党成立90周年学术研讨会”今天闭幕。会议围绕“中国共产党领导革命、建设和改革的成功实践、基本理论和宝贵经验”的主题进行了研讨。第11届中国国际儿童电影节在江苏开幕第11届中国国际儿童电影节昨晚在江苏江阴开幕，来自22个国家和地区的60多部中外优秀儿童影片将参赛和展映。
王岐山会见俄罗斯总理普京
国务院副总理王岐山5月31号在莫斯科会见了俄罗斯总理普京。普京表示，俄中两国务实合作具有全方位发展的特点，两国已在能源领域开展多项合作，并为此制定了下一步合作的中长期计划。王岐山指出，中俄同为世界重要能源生产国和消费国，双方能源合作是全面、长期和战略性合作，是中俄务实合作的关键领域之一，是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。
利比亚政府发言人说卡扎菲不会下台 俄罗斯外长称利比亚局势出现转机
在南非总统祖马结束对利比亚访问仅几个小时后，5月31号晚上，北约战机再次对利比亚首都的黎波里进行空袭。当天，俄罗斯方面表示，目前利比亚局势已经出现转机。利比亚政府发言人易卜拉欣5月31号说，在南非总统祖马与利比亚领导人卡扎菲的会谈中，没有涉及卡扎菲下台的问题。他说，卡扎菲不会下台，也不会流亡国外。当天晚上，的黎波里又传出巨大的爆炸声。北约发言人瓦娜·伦杰斯库表示，对于解决利比亚冲突，非盟扮演重要角色，北约欢迎任何为政治解决利比亚问题所做的努力。来自班加西的消息证实，卡扎菲早在5月初就下令将部分在东线作战的军队撤回的黎波里，以确保首都及周边地区的稳定。5月31号，俄罗斯外长拉夫罗夫在莫斯科说，目前利比亚局势已经出现转机，卡扎菲与反对派之间存在相互妥协的可能性，双方有望实现停火并开始谈判。
德国急性肠道病疫情“罪魁”并非西班牙黄瓜
截止目前，欧洲急性肠道病疫情已造成16人死亡，其中除了15名德国人外，瑞典还出现了德国以外的首例死亡病例。关于这次疫情的致病原，5月31号，德国汉堡卫生部门宣布，最新化验结果显示，西班牙黄瓜并不是这次疫情的“罪魁祸首”。汉堡卫生部门负责人5月31号说，实验室的第二次分析报告显示，西班牙黄瓜上的细菌与病人排泄物中的细菌不同，因此，西班牙黄瓜不是这次肠道疾病的致病原。鉴于目前致病原仍不明确，疫情重灾区汉堡市仍然要求当地居民不要生食黄瓜、西红柿和生菜等蔬菜。西班牙政府官员5月31号表示，如果最后调查结果证明，最近德国暴发的肠道疾病感染源不是来自西班牙的黄瓜，西班牙不排除要求德国赔偿经济损失的可能性。
国际简讯
国际原子能机构调查团称日本低估海啸对核电站威胁国际原子能机构调查团今天向日本政府提交了福岛第一核电站核事故的调查报告草案。报告草案称，由于3月11号地震后引发的海啸规模远超预估，核电站方面未能有效应对。调查团认为，世界核工业应从日本这次核事故中吸取教训。美国总统提名企业家布赖森出任商务部长美国总统奥巴马5月31号宣布提名企业家约翰·布赖森出任美国商务部长，接替预计即将转任驻华大使的现任商务部长骆家辉。67岁的布赖森曾担任爱迪生国际公司董事长兼首席执行官。他的提名还需经过美国国会参议院批准通过。“奋进”号航天飞机完成“太空绝唱”美国“奋进”号航天飞机当地时间今天凌晨在佛罗里达州肯尼迪航天中心安全着陆。“奋进”号5月16号发射升空，主要任务是为国际空间站运送太空粒子探测器“阿尔法磁谱仪2”。至此，美国三架航天飞机中，已有两架完成了退役前的最后飞行。
《新闻联播》 20110601 21：00
nan
历史上的新闻联播: 查看
【三夏时节】夏收带火农机热 补贴撬动大市场
温家宝主持召开国务院常务会议
“六一”国际儿童节晚会《在灿烂阳光下》在京举行 李长春出席观看
习近平离京赴意大利出席“意大利统一150周年”庆典活动并访问意大利、古巴、乌拉圭、智利四国
李克强会见英国前首相
【伟大历程】大步迈向社会主义——“一化三改”
全国优秀共产党员人选面向全社会公示
欢度“六一” 各地开展“红领巾心向党”主题队日活动
放飞童真 欢度“六一”
国家多种措施缓解部分地区煤电油气趋紧形势
内蒙古：生态补偿富民兴牧
新疆生产建设兵团：借力援建惠民生 力推“三化”筑根基
有关部门全力封堵排查非法添加邻苯二甲酸酯类物质的食品及食品添加剂
全国铁路动车实名制今天实行
国内简讯
王岐山会见俄罗斯总理普京
利比亚政府发言人说卡扎菲不会下台 俄罗斯外长称利比亚局势出现转机
德国急性肠道病疫情“罪魁”并非西班牙黄瓜
国际简讯
《新闻联播》 20110601 21：00
2011-05-31新闻联播
2011-06-02新闻联播