2011年2月8日新闻联播 文字版
2011-02-07新闻联播
2011-02-09新闻联播
经胡锦涛主席批准 中央军委发布新修订的《中国共产党军队委员会工作条例》
经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委近日发布了新修订的《中国共产党军队委员会工作条例》。这个条例是规范军队党委工作的基本法规，是军队各级党委开展工作的基本依据。条例的发布施行，将进一步规范军队各级党委的工作，促进军队各级党委的建设，提高党委科学决策、民主决策、依法决策水平，增强党委的创造力、凝聚力、战斗力，更好地发挥党委在推动部队建设科学发展和带领部队完成各项任务中的领导核心作用。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[新春走基层·援疆纪行]对口援疆助圆安居梦
19个省市援疆资金的陆续到位，使得记者在新疆采访看到，短短半年时间，在对口支援地区和当地政府的努力下，很多新疆群众的生活已经开始发生明显变化。走下10多级台阶，推开院门，就进入了坎吉姆大妈家。随着拜城县县城的不断改造，紧邻公路的坎吉姆大妈家深陷在路基下面。坎吉姆：这房子现在一下雨就漏水，受修路的影响，面积也越来越小。本台记者杨潇：走在拜城的这个一社区，我们随处可以看到像坎吉姆大妈家这样的老房子，住在这里的人都是低收入群体，对于他们来说，改善居住条件是最大的愿望。随着援疆的启动，这个愿望变得可望又可及了。今年，这一片居民将完全搬迁，告别低矮的平房，住上新楼房。听说年底前就能搬进新家，坎吉姆大妈在高兴之余，又有点担心，因为她不知道到时候能不能买得起新房。因此，她找到第一批住进新房的买买提大叔家去了解情况。伊利亚孜·买买提：原来的房子(政府补偿了了)五万五，这个(新)房子五万七，我就掏了2000块钱。坎吉姆：每个人都一样，都能住上这样的楼房，我觉得挺好买买提说，他的这个新家，有62平方米，水、电、地暖、天然气样样齐全。伊利亚孜·买买提：(燃气炉)没有用过，我们煤气也没用过，这个好啊。这个房子又亮又干净，又暖和。本台记者杨潇：根据浙江援建的同志介绍，他们将用三年的时间，让居住在这里的1000多户棚户区居民尽快住上新楼房。我的同事王晓洁也在博尔塔拉蒙古自治州做相关的采访，我们看看她那边的情况。本台记者晓洁：我看到你那边的房子非常有当地的特色？对呀，我现在是在一户哈萨克斯坦的牧民的房子面前，所以你看他们的墙上，这些墙饰就具有哈萨克族的特色。那么博尔塔拉蒙古自治州是一个多民族聚居的地方，这里开展的牧民定居工程，会针对每一个牧民不同的特点来设计具有自己民族浓郁特色的定居房。哈萨克族老人达列力汗热情地把记者迎进了自己家，在这个冬天里，屋内温暖而舒适。达列力汗：高兴，现在好了，房子、圈、电、水都有，都好。记者注意到，达列力汗在对新家的满意度评价中，圈排在了电和水之前。其实，他们家当初决定是否搬家的时候，达列力汗是主要的反对派，他操心的正是自家的羊。但后来，每家都给配建一百多平方米羊圈的设计方案说服了老人。记者：这个大小够用吗？达列力汗：够用。阿曼尔汗：原来没有羊圈，羊很冷，现在多好啊，暖和，羊也有房子了。湖北援建的同志说，牧民定居房的建设首先是尊重牧民意愿，根据自愿报名决定建多少。首批300套定居房大受欢迎，现在博州各市县都有大量牧民报名登记要下一批的定居房；而湖北又在考虑用更多的方式吸引牧民定居。湖北援疆工作前方指挥部总指挥彭军：我们想还是要摸着石头过河。在2011年牧民定居的这个工作当中，根据每家每户的不同的情况区别对待来加以建设考虑。未来，博州的规模养殖户可能会拥有建在大牧场旁边的定居房；跟着子女进城养老，家中不再放牧的则可能获得在城镇买房的购房补助。目前，在新疆伊犁，江苏进行的“富民安居整乡推进工程”，已经让1728户人家喜迁新居；在阿勒泰，吉林实施的牧民定居工作，将使9000多户牧民改善居住环境。到2015年，全疆困难地区70万户农民安居和10.6万户游牧民定居将基本完成。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
中国人民银行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率
中国人民银行决定，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[记者观察]江苏沿海开发——有所为有所不为
俗话说，靠山吃山，但靠着大海的江苏省面对沿海开发的热潮并没有一哄而上，而是静下心来，做到有所为有所不为。本台记者王亚民：这里是大丰麋鹿国家级自然保护区，在采访的途中我们看到这样一大批的野生放养的麋鹿，初步估算了一下大概有100头，那么这也是世界上最大的野生麋鹿群。大丰是江苏紧靠大海的一个县级市，和大丰人一起靠海而居的，还有这些和熊猫一样珍贵的国家一级保护动物——麋鹿。沿海开发，有人认为要拿出更多的土地要拿去盖楼或者盖厂房，可大丰却拿出大把的土地给了麋鹿保护区。大丰麋鹿国家级自然保护区副主任丁玉华：我们保护区核心区(面积)由当初的一万五千亩现在增加到四万亩，应该说沿海开发不但没有减少我们保护区的面积，反而还给我们增加了面积。沿海开发可谓寸土寸金，但是大丰为什么要把热得发烫的土地拱手让给这些不能碰都碰的国家珍惜动物呢？大丰市市委书记倪峰：大丰的沿海开发，我们把生态立市作为大丰未来经济发展的重大战略来实施。看，眼前这些红红绿绿的植物就是大丰生态立市的秘密武器之一，据说这些能在海滩上种植的蔬菜，其营养价值是普通蔬菜的几十倍，而这些在实验室里成功培育出的耐盐碱珍惜药材已经达到17种，未来几年将为大丰创造100多亿元的经济效益。本台记者王亚民：这里是位于长江出海口的江苏启东船舶工业带，在这里我们可以看到，正在生产着世界上最先进的油轮和最大的海上钻井平台，但是谁又会想到，就在三年前这里还是一片荒芜人烟的沼泽和荒滩。大丰人把土地还给了大自然，启东人则向大海要土地。在长江出海口，启东人硬是填出了十几万亩的开发用地。土地有了，有人说搞港口，有人说搞沿海化工，但是启东人却用了整整两年时间做规划。江苏省启东市招商局副局长顾建涛：俗话说啊请神容易送神难，所以呢，选择科技含量更高的企业才能使我们的发展更加可持续。想明白了的启东人开始了高起点的起步。如今在这十几万亩的土地上，世界顶尖级的海洋工程项目占到了全球的近30%。中远船务工程集团有限公司总经理王兴如：这个平台是集勘探、采油和生产于一体的平台。它的总的造价超过10亿美元。由于规划科学，启东的沿海开发速度让人刮目相看。仅在启东的船舶工业带，去年引进的投资就超过400亿元。今年好几家大型国际船舶企业也将落户这里。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[新春走基层]字典送到大石山区以后
我台近期持续关注了广西农村孩子缺字典的情况，节目播出后，社会各界积极捐助。过年了，有多少孩子拿到了字典？孩子们还有什么愿望呢？春节期间，我们的记者再次走进大石山区。本台记者张芸：从南宁驱车6个多小时，我们再次来到广西崇左龙州武德乡的科甲完小，这是我们在一个多月的时间里，第三次走进这所距离中越边境不到1公里的山区农村小学，虽然现在学校已经放寒假了，但是校长覃高峰告诉我们，他每天都要到学校走一趟，因为社会各界捐赠的字典每天都会源源不断地送到这里。2010年12月初，我们第二次到这儿采访时，学校收到220本字典，师生每人配发两本。而现在收到的字典已经有1705本。北京培新小学的梁悟禅同学寄来字典的同时还寄来了这封信。在信中小悟禅说，他和爷爷奶奶通过央视新闻得知，同学们缺少字典，或深受盗版字典危害，特购买100本字典和10本词典支援小伙伴。记者：为什么这封信您会印象这么深刻？广西崇左市龙州县武德乡科甲完小校长覃高峰: 因为我教的孩子，写字都没有这么漂亮，所以我特意留给我们孩子做榜样嘛。覃校长说，他们将尽快把富余的字典捐给教育局，让更多的孩子也用上字典。我们的新闻让很多人都记住了科甲完小三年级学生庞万胜，他是当时全班唯一有字典的人，这本堂兄送的字典上写着四行警句：本书值千金，破了伤人心，朋友借去看，千万要小心。放寒假了，我们在覃校长的帮助下找到了庞万胜家。覃校长：噢他还在看书。记者：庞万胜,你在干什么呀?家长：阿姨好!记者：你那本旧字典在哪里？庞万胜:在这里。记者：你现在用旧的多还是用新的多？庞万胜:用新的多。记者：为什么？庞万胜:因为这个(旧字典)有些查不到，这个(新字典)有些查得到。庞万胜每天都是这样趴在小凳子上写作业。环顾整个家，我们发现，这儿没有一张像样的桌子。庞万胜父亲告诉我们，他们全家靠种甘蔗为生，收入微薄，每年花在孩子学习上的钱是“能省就省”。大半天的相处，庞万胜慢慢地跟我们熟了，主动拉着我们一起贴春联。记者：贴对联的字认识吗？庞万胜：认识。记者：念给阿姨听听。庞万胜：合家团圆贺...记者：贺什么？庞万胜：贺新春。记者：过年了你有什么新的愿望吗？庞万胜：买变形金刚。记者：还有别的愿望吗？庞万胜：我想买给妈妈像阿姨一样红红的围巾。记者：红红的围巾，为什么要买红围巾给妈妈？庞万胜：因为红红的像过年。当我们把围巾送给小家伙时，他立刻兴奋地要去甘蔗地里找妈妈。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
新闻出版总署部署解决贫困地区学生字典匮乏问题
目前，包括庞万胜在内，广西马山、乐业等地十几万的农村学生已经人手一册字典，开学后，广西壮族自治区政府投入的2000万元专项经费，将分两批次把字典发放给200万名学生。但广西教育厅表示，即便如此，字典需求仍有不小缺口。据本台记者最新了解，国家新闻出版总署日前正在加紧制定多项措施，以解决更多贫困地区学生的字典匮乏问题。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[新春走基层]坑道里过大年
第二炮兵部队中有一支常年在深山中与岩石、寂寞为伴的工程部队，春节期间，施工仍在继续，官兵们一如既往地在坑道里过大年。本台记者雷鸣：我现在是在第二炮兵某部的国防工程施工一线，官兵们正利用大型机械起吊我身后的这些钢梁，这些钢梁将被用于被覆作业。“被覆”是指对导弹坑道的内壁进行加固、装修作业，官兵们使用钢模台车将混凝土附着在凹凸不平的坑道岩壁上，让坑道既美观，又保护岩层，防止塌方。                                              　　第二炮兵某团副团长张大鹏：虽然是春节期间，但我们被覆作业是不能停的，我们实行的是两班倒。坑道内，一台台侧翻装载机、电动扒渣机等现代化工程机械轮番上阵，但有些施工，现代化装备反而发挥不了作用，比如捣固作业、装药作业等，这些传统作业方式看似简单，但每个环节劳动强度极大。本台记者雷鸣：我终于爬上了十多米高的被覆作业面拱顶，顺着我们的镜头可以看到官兵们正头顶着洞顶、弓着身子，在一个非常狭小的空间内进行着紧张的施工作业。在这么狭小的空间内你能坚持得住吗？可以，我下面2至4米地方，还有一个人正在捣固作业。那他是怎么工作的？下面只能容下一个人身体那么宽的距离，所以半个小时、二十多分钟之内就要换一次人。如果说高不到一米的被覆作业面还有可以弓着身子施工的空间，那么在深达十几米的侧墙夹缝中，作业官兵几乎是背顶着岩壁，前胸贴着钢梁。看你身上都是汗，是不是很累啊？不怎么累，就是下面水泥发酵温度有点高，大概有40多度。在凿岩台车作业面，一位战士正专注地保养一台大型机械，他叫吴纪华，是一名维修工，前不久领了结婚证，原计划春节回家乡办喜酒，但他那一手看、听、闻、摸的维修绝技，工地实在离不开他，吴纪华便在妻子支持下放弃了春节休假，这几天一直穿梭在各个施工点。第二炮兵某部维修工吴纪华：每当看到我自己维修的台车，在坑道中一米一米向前推进，我心里非常高兴。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
节后返程高峰来临 交通部门积极应对
今天是春节长假的最后一天，探亲流和务工流叠加形成返程客流的第一个高峰，全国铁路开行临客创单日最高。今天全国铁路开行临客780列，超过节前单日开行临客的最高记录。各地前往北京、上海、广州方向的客流增长较大。务工客流集中的阜阳站今天计划发送旅客8万3千多人，车站180个售票窗口和1万平米临时候车棚全面启用。在武昌火车站的前广场上，车站按照车次划分出了不同的待车区。武昌火车站马莉：我们这个等候区都设有等候牌，在离开车前两小时的时候，由我们的工作人员组织带领旅客进站候车。为了方便旅客，在合肥火车站售票大厅，购票服务台和自动售票机的加盟，使旅客购票时间压缩到半小时以内。公路方面，预计今天全国共发送道路旅客7100万人。重庆、天津、成都等地都开通了农民工返程直通车。宁波一家用工企业派出47辆大巴车到家门口接员工上班，2300多名农民工踏上了免费的返程路。阜阳市农民工：坐这样的专车外出，安全舒适，我们的家人放心。为了确保旅客走好走了，江苏淮安汽车站的10个售票窗口已经全部打开。长春客运中心站对进出站车辆要求填写车辆安全卡，对车上的灭火器等安全备品每天必须进行检查。民航方面，今天首都机场旅客吞吐量将达到20.4万人次，起降航班1453架次。北京、上海、杭州、深圳、厦门等城市的上座率开始超过了90％，一些旅游城市海口、三亚、昆明上座率达到了95％以上。国内热门航线已经出现票源紧张。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
全国冬小麦主产区受旱接近1亿亩 科学抗旱保收成
农业部最新统计显示，目前全国冬小麦主产区受旱面积接近1亿亩，旱情仍在持续发展，各地科学抗旱保收成。面对旱情，科学抗旱非常重要，比如说我现在所在的山东省德州市齐河县，这个麦田看上去已经裂开了，但其实这样的麦田反而旱情不是很严重。技术人员介绍说，这样的麦田，在去年12月份左右，浇过越冬水，表层土壤下面是含有水分的。山东今年浇越冬水的冬小麦有3400万亩，是历史上浇越冬水面积最大的一年。在山东菏泽，现在最忙的就是打井队，春节期间也没歇着。在安徽宿州，一大批农田水利工程全力投入抗旱保卫战中。据农业部最新农情调查，截至2月7号，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃八省冬小麦受旱9963万亩，占八省冬小麦种植面积的36.4％。目前，八省仍无有效降水，旱情还在持续发展。农业部部长韩长赋：冬季旱的时间长，有效降水极少，所以现在最大的风险 挑战是冬春连旱为了积极应对这种挑战，农业部已经启动抗旱二级响应，专家工作组分赴旱区进行技术指导。各个主产区也纷纷出台政策措施，山东目前已累计投入抗旱资金7亿多元，中央安排的5.36亿元抗旱资金也已于春节前拨付到位。河北在国家对小麦抗旱浇水每亩补助10元的基础上，紧急筹措资金，对587万亩受旱麦田，每亩再给予10元的补助。随着气温回升，适宜浇返青水的天气很快到来，农业部要求各地要提前抢修抗旱的水井、水渠和其它田间工程，做好抗大旱、抗连旱的准备。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
冷空气来袭 华北黄淮旱情持续
从今天开始，一股较强冷空气将影响我国，但华北、黄淮的旱情还将持续。中央气象台预计，从今天（8日）至11日，受较强冷空气影响，全国大部将自北向南出现4到12摄氏度的降温。江南地区从明天（9日）开始将重新回归阴冷潮湿的天气。明后两天，山西、河南、山东南部、安徽北部、江苏北部自西向东将出现1到5毫米的降水，但对缓解旱情作用有限。华北中东部、山东中北部等地未来几天仍然没有降水，旱情仍将持续。而黄淮西部和南部、江汉、江淮部分地区将有雨转中到大雪。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
第三军医大学攻克多项高原病研究和防治世界性难题
第三军医大学高原军事医学系科研人员数年攻关，研制成功的“模拟低氧呼吸器”，日前投入我军高原部队使用。这种装备可以模拟不同海拔高度的高原环境，提升人对高原低氧的耐受能力，显著降低快速进入高原急性高原病的发病率。近年来，他们为国家军队制定了相应的高原医疗和科学研究标准；完成的《高原病的发病机制与防治措施研究》等多项成果，使我国的急性重症高原病发病率由15.6％降低到1％以下，病死率由37％降低到0.5％以下。第三军医大学高原军事医学系主任高钰琪：高原军事医学领域还有很多问题没有解决，我们将进一步深入研究，揭示人体本身适应高原环境的机制，同时也希望这些研究成果能惠及广大人民群众。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
春节期间港澳鲜活农副产品市场货源充足价格平稳
为保证港澳市民欢度春节，内地采取多种措施保证供应香港、澳门鲜活农副产品。春节期间，港澳鲜活农副产品市场货源充足、质量可靠、价格公道。香港市民：春节期间供应东西很丰富。澳门市民：没涨价，很开心。香港、澳门各界人士表示，春节之前内地一些地方也遇到了雨雪冰冻灾害，但是内地供应港澳鲜活农副产品并没有受到影响，保证700多万香港市民和50多万澳门市民过了一个欢乐、丰盛的兔年春节。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——我国多功能结冰风洞完成基础设施建设国家重大科技项目多功能结冰风洞，春节期间在川西北完成基础设施建设，预计2013年建成。这座风洞将填补我国在这一领域试验设备的空白，成为飞机结冰研究、防除冰技术验证和降噪技术研究的地面试验中心。——春节黄金周全国零售商场　餐饮企业销售同比增长近2成据商务部最新监测，今年春节黄金周，全国零售商场和餐饮企业实现销售额4045亿元，比去年同期增长19％。——三峡水库释放库容为下游补水 水位降至170米今天零时，三峡水库已由最高蓄水位175米降至170米。这意味着三峡水库自去年底开始为枯水期的长江中下游实施生态补水以来，已释放约1／4的有效防洪库容，累计补水约50亿立方米。——我国首支预备役抗击冰雪灾害专业救援队成立我国首支预备役抗击冰雪灾害专业救援队日前在吉林组建完成。救援队主要承担道路冰雪清除、车辆装备抢修、伤病员救护等任务。——深圳边防官兵获赠新春电影礼物广电总局电影局和华夏电影发行有限责任公司春节期间为深圳市边防官兵送去了特殊的新春祝福——电影节目和拷贝。这项活动几年来已经将上百部部影片、近千部拷贝送到了老区、农村、社区和军营。——北京严密监控烟花爆竹燃放高峰期昨晚是春节期间继除夕之后的又一个烟花燃放的高峰期，北京警用直升机再次升空，重点对高层建筑、人口密集区以及重点防火区域烟花爆竹的禁放区进行巡航监测。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新春亚洲行：在文莱过春节
在与我国隔海相望的亚洲国家文莱，华人大约有五万，占文莱总人口的11％左右，他们为文莱社会做出了积极贡献，因此华人的春节也是文莱的一个大节日。今天，文莱苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚陛下参加了一年一度的文莱华人新春团拜会，向文莱华人拜年。这是自2006年以来，文莱苏丹连续第5次参加华人的春节团拜。来自文莱各行业、各种族的1000多位嘉宾出席了团拜会。大会主办方感谢文莱苏丹的到来，并希望团拜会能够促进文莱的民族融合。在文莱，春节期间，华人家庭最热门的活动就是“开门迎宾”。这里有流水般的美食供应，这里不同种族的人都在不停地赶场，无论相识还是不相识，春节时都可以到华人家里做客，热闹一番，而且一天要跑上好几家。其实这种开门迎宾的习俗，原本是马来人庆祝开斋节的传统。后来，文莱当地华人借鉴了这套风俗，在农历新年回馈马来族朋友，让春节传统走进了其他种族的生活。马来族客人：这是一个很好的概念，通过农历新年通过开门迎宾我们会彼此了解更多。在华人甘先生家，一家人一大早就穿上唐装，站在家门口迎接宾客。舞狮也来凑热闹，在为主人全家祈福的同时，也为客人们献上了一场原汁原味的中华文化表演。苏丹陛下几乎每年都会出席，文莱王室和政府对华人有多重视，由此可见一斑。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
朝韩在板门店开始高级军事会谈预备会谈
朝鲜和韩国大校级军官会谈今天上午在板门店韩国一侧的“和平之家”举行，就拟议中的朝韩高级军事会谈的级别、性质和议题进行讨论。这次会谈是去年9月底以后朝韩军方首次会晤，也是延坪岛事件之后朝韩双方的首次会谈。会谈成功与否将对朝韩能否缓和关系产生重要影响。“天安”号事件和延坪岛事件导致朝韩关系极度恶化、半岛局势高度紧张。朝鲜在新年以来向韩国提出了一系列会谈建议，目前韩国仅接受了军事会谈的建议。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
埃及新政府将增加政府部门人员工资和退休金
埃及新政府7号召开首次全体会议，主要商讨如何恢复埃及的经济活动和社会秩序。会议批准从今年４月１号起给所有政府公共部门员工月工资增加１５％，同时退休军人和公私部门员工的退休金增加相同的比例。当天，埃及总统穆巴拉克与政府官员召开会议，研讨埃及局势，政府与各政治派别对话的进展，其中包括成立负责研究宪法修改的宪法委员会和负责监督执行情况的监督委员会。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——伊朗开始批量生产新一代弹道导弹伊朗伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·阿里·贾法里7号宣布，伊朗已经实现新一代智能弹道导弹的批量生产。这款名为“波斯湾”的超音速弹道导弹射程是300公里，可携带650公斤的弹头，能躲避雷达跟踪，从高空垂直打击海上目标。——美股道琼斯指数连续六天上涨受到公司良好业绩和并购消息等因素的提振，7号纽约股市进一步上扬，道琼斯指数实现六连阳，这是三个月以来道琼斯指数连续上涨时间最长的一次。迄今为止，在所有公布了业绩的标准普尔500指数公司中，70％以上的业绩超出了华尔街的预期。——巴西里约桑巴城发生火灾巴西里约热内卢市桑巴城7号发生火灾，大火点燃了3所桑巴学校用于存放狂欢节巡游用品的4个大帐篷，其中一所学校有3000多件狂欢节服装和数辆彩车被烧毁。起火原因还不清楚，没有发现人员伤亡。一年一度的里约狂欢节是巴西最著名的节日庆典，今年的狂欢节巡游将于3月初开始。——欧盟开始强制新车安装日间行车灯欧盟强制新车安装日间行车灯的规定7号正式生效，这意味着今后欧盟所有新产轿车和小型货车都必须安装日间行车灯，以提高道路安全。日间行车灯是一种特殊的车灯，它在汽车引擎发动时自动打开，不分白天黑夜。天黑后，司机手动开启普通照明车灯，日间行车灯随之自动关闭。——纳达尔、沃恩荣膺劳伦斯世界体育奖国际体坛的“奥斯卡”——劳伦斯世界体育奖7号揭晓，世界男子网球单打第一的拉斐尔·纳达尔和冬奥会滑雪冠军林赛·沃恩分获年度最佳男、女运动员奖。纳达尔在2010年捧起了三座大满贯冠军奖杯；沃恩则在温哥华冬奥会高山滑雪速降项目上摘金，成为历史上唯一一名获得该项目金牌的美国女运动员。——世界最大海上图书展登陆阿布扎比世界上最大的海上移动图书展7号抵达阿联酋首都阿布扎比，给当地民众带来了一个别致新颖的图书世界。这次展览将展出用多种语言创作的7000多种图书。作为一项公益事业，船上所有图书都将以比较低廉的价格出售。至今，海上书展已经走过36个国家的51个港口，预计将在2013年到达中国。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
经胡锦涛主席批准 中央军委发布新修订的《中国共产党军队委员会工作条例》
[新春走基层·援疆纪行]对口援疆助圆安居梦
中国人民银行决定上调金融机构人民币存贷款基准利率
[记者观察]江苏沿海开发——有所为有所不为
[新春走基层]字典送到大石山区以后
新闻出版总署部署解决贫困地区学生字典匮乏问题
[新春走基层]坑道里过大年
节后返程高峰来临 交通部门积极应对
全国冬小麦主产区受旱接近1亿亩 科学抗旱保收成
冷空气来袭 华北黄淮旱情持续
第三军医大学攻克多项高原病研究和防治世界性难题
春节期间港澳鲜活农副产品市场货源充足价格平稳
国内简讯
新春亚洲行：在文莱过春节
朝韩在板门店开始高级军事会谈预备会谈
埃及新政府将增加政府部门人员工资和退休金
国际简讯
2011-02-07新闻联播
2011-02-09新闻联播