2011年8月24日新闻联播 文字版
2011-08-23新闻联播
2011-08-25新闻联播
商务部公布1-7月主要经贸数据
商务部最新数据显示：今年1-7月，社会消费品零售总额累计超过10万亿元，同比增长16.8%。其中，食用类、保值类等商品需求持续旺盛。商务部监测的3000家重点零售企业中，食品类销售额同比增长19.1%，日用品销售额增长17.9%，分别比去年同期加快0.7和2.2个百分点。受国际黄金价格高涨和保值避险偏好增强影响，金银珠宝销售额增长40.4%，比去年同期加快7个百分点。此外，7月份，大型流通企业销售稳步增长。商务部重点监测的批发企业销售额增长15.4%，比去年同期加快3.5个百分点。由于受物价上涨和消费促进政策调整的影响，家电、居住等商品销售增速有所回落，全国汽车销售增长比去年同期回落12.2个百分点。7月份，主要食用农产品价格趋于稳定。36个大中城市蔬菜、豆油批发价格回落，猪肉、菜籽油批发价格和食糖零售价格环比分别上涨11.7%、0.5%和2.2%。为保障北方越冬蔬菜市场供应，防止蔬菜市场大幅波动，商务部和财政部决定将南菜北运的试点范围由海南推广到广西、海南、云南等省区。商务部今天同时公布了今年前七个月我国利用外资的情况，1-7月，我国实际使用外资金额同比增长18.57%。其中服务业实际使用外资增速超过农林牧渔业和制造业，中西部地区实际使用外资增速继续高于东部地区。针对7月份我国贸易顺差创30个月的新高，商务部有关人士分析是两种原因导致的。商务部新闻发言人 沈丹阳：一是我们的出口对新兴市场和发展中国家出口保持较快增长，二是7月份国际市场的大宗商品价格有一个回调，进口的价格相应的增幅回落。正好这两个一涨一跌赶到一块，7月份的贸易顺差就有一定的偶然性。沈丹阳说，这些年我国的贸易顺差绝对规模是逐年在下降的，已经从2008年的3000亿美元下降到了2010年的1800多亿美元，相对规模也从2008年的顺差占全国GDP比重的6.7%，下降到了今年上半年的1.44%。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
十一届全国人大常委会第二十二次会议在京举行 吴邦国主持会议
十一届全国人大常委会第二十二次会议今天上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员155人出席会议，符合法定人数。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任郎胜作了关于刑事诉讼法修正案草案的说明。现行刑事诉讼法是1979年制定、1996年修正的。实践证明，刑事诉讼程序设计和职权配置总体上是科学、合理的。随着经济社会的快速发展、民主法制建设的不断推进和人民群众司法需求的日益增长，刑事诉讼制度在某些方面也出现了一些不相适应的问题。因此，有必要进一步完善刑事诉讼法的有关规定。郎胜说，十届全国人大以来，全国人大常委会法工委按照常委会立法规划的要求，一直在对该法执行情况和执行中出现的问题进行跟踪了解、调查研究，从2009年初开始，着手刑事诉讼法修改方案的起草工作。经反复与有关部门进行研究，多次听取全国人大代表、基层办案部门、律师和专家学者意见，并专门征求部分地方人大常委会的意见，在充分论证并取得基本共识的基础上，形成了刑事诉讼法修正案草案。草案秉持中国特色社会主义法治理念，坚持实事求是，从国情出发，认真总结司法实践经验，循序渐进地推进我国刑事诉讼制度的完善；坚持分工负责、互相配合、互相制约的原则，完善刑事诉讼中各司法机关的权力配置，更好地适应诉讼活动的需要；坚持贯彻宽严相济的刑事政策，惩罚犯罪与保障人权并重，既注意及时、准确地惩罚犯罪，维护公民、社会和国家利益，又注意对刑事诉讼参与人包括犯罪嫌疑人、被告人合法权利的保护。郎胜从完善证据制度、强制措施、辩护制度、侦查措施、审判程序、执行规定及规定特别程序等七个方面对修正案草案的主要问题作了说明。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任李飞就《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉第十三条第一款和第十九条的解释(草案)》作了说明。此次解释香港基本法有关条款的议案是全国人大常委会委员长会议应香港特别行政区终审法院的提请所提出的。应对人口老龄化是实施我国经济社会发展“十二五”规划纲要的重大课题，是人大代表和社会各界普遍关注的重要民生问题。2011年5月至7月，全国人大常委会开展了老年人权益保障法执法检查工作。这是这部法律1996年颁布实施以来的首次检查。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国代表执法检查组报告了检查情况。检查组认为，老年人权益保障法颁布实施以来，各级党委、政府和社会各有关方面，围绕“老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐”的工作目标，采取一系列措施发展老龄事业，维护老年人权益，取得了显著成效。老龄法律法规政策逐步完善，社会养老保障体系基本确立，社会养老服务稳步推进，老年人社会优待氛围日益浓厚，老年人社会生活日益丰富，齐抓共管的工作格局基本形成。但也应当看到，我国老龄事业正处于发展初期，在不少方面还不能适应老龄化加速发展的形势要求，老龄事业面临许多困难，法律实施还存在不少问题，主要是对老龄工作重要性认识有待提高、养老保障制度尚不完善、社会养老服务供需矛盾突出、老龄工作体制机制不健全等。执法检查组研究认为，与发达国家相比，我国人口老龄化呈现老年人口基础大、老年人口增加快、困难老人数量多、老龄化先于工业化、老龄化与家庭小型化相伴随、老年抚养比快速攀升等特点。针对老龄化形势和这次执法检查发现的问题，执法检查组建议，从战略高度认识和谋划老龄工作，强化社会养老保障根本性作用，大力推进养老服务体系建设，积极为老年人参与社会发展创造条件，建立健全老龄工作体制机制，抓紧修改完善老年人权益保障法。会议听取了外交部副部长崔天凯受国务院委托所作的国务院关于提请审议批准《东南亚友好合作条约第三修改议定书》议案的说明，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，讨论通过《全国地下水污染防治规划(2011-2020年)》。会议指出，目前我国地下水开采总量已占总供水量的18%，北方地区65%的生活用水、50%的工业用水和33%的农业灌溉用水来自地下水。全国657个城市中，有400多个以地下水为饮用水源。随着我国城市化、工业化进程加快，部分地区地下水超采严重，水位持续下降；一些地区城市污水、生活垃圾和工业废弃物污液以及化肥农药等渗漏渗透，造成地下水环境质量恶化、污染问题日益突出，给人民群众生产生活造成严重影响。会议强调，保护好地下水资源，直接关系经济社会可持续发展和子孙后代生存安全。要以高度的责任感和紧迫感，将地下水污染防治工作列入各级人民政府的重要议事日程。要本着保护优先、预防为主、防治结合、落实责任、强化监管的原则，制订和实施好《全国地下水污染防治规划》，切实保障地下水环境安全。会议确定了以下工作目标：到2015年，基本掌握地下水污染状况，初步控制地下水污染源，初步遏制地下水水质恶化趋势，全面建立地下水环境监管体系；到2020年，对典型地下水污染源实现全面监控，重要地下水饮用水水源水质安全得到基本保障，重点地区地下水水质明显改善，地下水环境监管能力全面提高，建成地下水污染防治体系。为此，一要抓紧开展地下水污染状况调查和评估，划定地下水污染治理区、防控区和一般保护区。二要严格地下水饮用水水源保护与环境执法，依法取缔饮用水水源保护区内的违法建设项目和排污口，限期治理地下水污染隐患。三要严格控制影响地下水的城镇污染。削减城镇生活污染负荷，推进管网系统改造，提高城镇生活污水处理率和回用率，加强垃圾填埋场建设和治理。四要加强重点工业行业地下水环境监管，防范石油化工行业和地下工程设施、地下勘探、采矿活动污染地下水，控制工业危险废物对地下水的影响。五要分类控制农业面源对地下水的污染。逐步减少使用化肥和农药，在水源保护区内实施退耕还林还草。六要采取有效治理措施，严格防控污染土壤和污水灌溉对地下水的污染。七要有计划地加快推进地下水污染修复。在地下水污染突出区域进行修复试点，开展海水入侵综合防治示范，切断废弃钻井、矿井等污染途径。八要建立区域和重点地区地下水环境监测系统，建立专业的地下水环境监测队伍。地方人民政府要制订年度监测计划。要完善相关法律法规和标准规范体系，努力提升地下水污染防治科技水平。加强宣传教育，鼓励公众参与，增强全社会保护地下水的危机意识和责任感。会议审议并原则通过《太湖流域管理条例(草案)》。会议指出，太湖流域人口密集、经济发达，为将太湖流域水资源保护和水污染防治工作进一步纳入法制轨道，有必要制定太湖流域管理条例。条例草案对建立饮用水安全保障制度，规范流域水资源配置和保护，加强水域岸线保护，强化水污染防治措施和地方人民政府责任，作了明确规定，对各类违法行为规定了严格的法律责任。为完善公安机关监督机制，提高公安机关依法行政水平，努力建设秉公执法、清正廉明的公安队伍，会议决定对1997年公布施行的《公安机关督察条例》作出修改。修改后的条例强化了公安机关督察长的配置；明确了公安督察机构的执法勤务性质、督察范围；规范了督察工作程序；规定了督察措施期限及权利救济程序。条例规定：对于群众投诉正在发生的公安机关及其人民警察违法违纪行为，督察机构必须及时出警，给予现场处置；对于公安机关及其人民警察依法履行职责、行使职权的行为，督察机构必须予以维护。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
温家宝会见巴基斯坦外长
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见巴基斯坦外长希娜。温家宝说，中巴携手走过了60年风雨历程，建立了牢固的友谊和互信。中方坚定不移地支持巴方维护国家稳定、促进经济社会发展的努力，相信巴基斯坦政府和人民能够齐心协力，战胜各种挑战，取得新的成就。温家宝表示，中巴已经建立务实合作机制，确立了能源、基础设施建设、农业等重点合作领域。双方要加强配合，扎实推进各项工作，增强巴方经济可持续发展的基础，为两国扩大互利互惠的贸易、投资和技术合作开辟更加广阔的前景。希娜表示，巴中友谊凝聚着两国几代领导人的心血，对双方都至关重要，我们一定要把它传承下去，发扬光大。巴中在政治、经济、安全领域和国际、地区事务中有着广泛的共同利益和坚实的合作基础，巴方将与中方一道，推动两国战略合作伙伴关系不断向前发展。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
贾庆林会见老挝副总理兼外长
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见来访的老挝副总理兼外长通伦·西苏里。贾庆林表示，中老建交半个世纪以来，两国关系历久弥坚，各领域合作成果丰硕。中方高度重视发展同老挝的关系，赞赏老挝党和政府长期坚定奉行一个中国政策，愿同老方一道，保持高层交往势头，开拓各领域务实合作，举办好建交50周年庆祝活动，大力弘扬中老传统友谊，不断充实和丰富中老全面战略合作伙伴关系内涵，使两国永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。贾庆林说，中国全国政协与老挝建国阵线长期以来保持密切友好往来，希望进一步加强交流，为推进中老关系发展作出贡献。通伦积极评价近年来双边关系取得的进展，感谢中国党和政府长期以来给予老方的宝贵支持和帮助，并表示，老方愿同中方一道，以建交50周年为契机，加强友好交往，增进务实合作，推动老中全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
李克强会见亚美尼亚副总理
国务院副总理李克强今天下午在北京会见了亚美尼亚副总理格沃尔基扬。李克强说，建交近20年来，中亚关系持续健康稳定发展。两国高层交往密切，政治互信日益加深，经贸、基础设施建设、资源开发、农业等领域合作成果显著，给两国和两国人民带来实际利益。李克强指出，中亚务实合作快速发展。中方希望与亚方密切协作，切实落实好已商定项目；创新模式，优势互补，实现互利共赢；加强协调，规划好合作优先领域；扩大人文交流与合作，巩固两国友好的社会基础。中方愿与亚方共同努力，以明年中亚建交20周年为契机，推动两国关系达到崭新水平。格沃尔基扬表示亚政府高度重视发展对华关系，希望深化双边贸易、投资、农业、人文、地方交往等各领域合作，促进中亚关系取得更大发展。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
周永康会见塔吉克斯坦总理
nan
深圳第26届世界大学生运动会落幕 国际大体联高度评价本届赛会
昨晚，为期12天的深圳第二十六届世界大学生夏季运动会落下帷幕，国际大体联主席对中国举办的本届大运会给予高度评价。在深圳世界之窗，闭幕式“推开世界之窗”的创意与开幕式“打开世界之门”相呼应，硕大的“地球之门”从中间缓缓打开，代表本届大运会152个代表团的旗手和引导员一一入场，年轻人如从同一个母亲的怀抱中走出，走向色彩斑斓的世界舞台。文艺表演分为《欢聚》、《追梦》、《告别》三个篇章，其中既有中国民族舞蹈、武术、杂技和戏曲，也有管乐表演和踢踏舞，展现了各国青年人尽情挥洒的人生梦想。在国际大学生体育联合会会旗交接仪式上，会旗交到了下届大运会举办城市、俄罗斯喀山市市长伊尔叙尔·迈欣的手中。喀山大组委为观众带来传统和现代结合的“喀山十分钟”，展现了俄罗斯的民族风情和喀山市貌。在《心中的圣火》的美妙合唱声中，第二十六届大运会火炬徐徐熄灭。中共中央政治局委员、国务委员刘延东、中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，出席闭幕式。对于本届大运会，深圳市践行创新简约、和谐包容的办会理念以及出色的组织服务，国际大体联和参会运动员都给予了高度评价。新任国际大体联主席 嘎里恩：深圳大运会是目前为止最好的大运会，良好的住宿和饮食，无微不至的人性化服务，以及便利的交通设施。当然，还有这些漂亮的场馆，所有的技术环节，所有的职能部门，都可以说目前为止最好的。格鲁吉亚运动员 大卫·查理德斯：这是我第一次参加大运会，这样的经历对每一个国家的每一名运动员都太重要了，所以谢谢中国主办了一个这么好的赛事，简直难以相信，它真的太好了。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
《从怎么看到怎么办——理论热点面对面·2011》深受广大读者喜爱 发行突破140万册
由中宣部理论局组织编写的《从怎么看到怎么办——理论热点面对面·2011》，自8月3日正式出版以来，受到社会各界的高度评价和广大读者的普遍欢迎，短短20天发行量已突破140万册，成为干部群众学习理论、了解政策的重要读本。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
第二十届北京国际广播电影电视设备展览会开幕
由国家广电总局主办的第二十届北京国际广播电影电视设备展览会今天在北京开幕。此次展览会上，众多我国自主研发的广播电影电视设备和先进软件集中亮相。从内容到装备，从高清摄像机到编辑播出系统，我国广电行业实现了走向国际市场的目标。中央电视台总工程师 丁文华：中国的广电工业应该随着我们广播事业的蓬勃发展，已经从最初的不完善的阶段，走入了一个全面的成熟的阶段，而且已经从现在国内开始走向国际。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
利比亚反对派攻占阿齐齐亚兵营 卡扎菲称放弃兵营是“战术撤退”
23号傍晚，利比亚反对派武装攻占了的黎波里作为卡扎菲权力象征的阿齐齐亚兵营，但没有发现利比亚领导人卡扎菲及其家人。随后，卡扎菲发表录音讲话说，他放弃阿齐齐亚兵营是“战术撤退”。据路透社援引利比亚媒体的报道，卡扎菲今天通过的黎波里一家地方电台发表讲话说，阿齐齐亚兵营遭受北约64次空袭后被毁，他撤离这座要塞是“战术转移”。卡扎菲誓言与北约和反对派武装奋战到底，直到“牺牲”或胜利。中东一家电视台今天也播出了一段卡扎菲的录音讲话，卡扎菲在讲话中称自己在无人发现的情况下视察了的黎波里街头，并呼吁民众将反对派武装赶出的黎波里。今天凌晨，利比亚政府发言人易卜拉欣在电话采访中表示，卡扎菲已作好准备，对反对派进行“数月乃至数年”的抵抗。在阿齐齐亚兵营被攻占后，利比亚反对派军方发言人巴尼表示，“全国过渡委员会”将在两天内把总部从班加西迁往首都的黎波里。北约发言人拉瓦23号说，北约在利比亚的军事行动尚未结束，而卡扎菲并不是行动的最终目标。拉瓦排除了北约向利比亚派遣地面部队的可能。俄罗斯总统梅德韦杰夫今天呼吁利比亚政府和反对派尽快停火，并就利比亚的未来展开谈判。此外，联合国秘书长发言人哈克23号说，利比亚问题紧急会议将于26号召开，目的是商讨在冲突后阶段，国际社会如何在利比亚共同开展工作。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
金正日与梅德韦杰夫举行会谈
本台记者 王鹏飞：这里是俄罗斯布里亚特共和国首府乌兰乌德，8月24日，俄罗斯总统梅德韦杰夫与到访的朝鲜最高领导人金正日在此举行会谈。两国领导人就重启六方会谈及两国在经贸领域的合作交换了意见。此次会谈在距离乌兰乌德20公里以外的松林军事基地举行。双方会谈的内容涉及政治、经济、军事各个领域。朝鲜核问题以及能源合作也是此次会晤的重要议题。双方就铺设经由朝鲜连接西伯利亚与韩国的天然气管道项目达成了一致。关于重启六方会谈问题，金正日表示，朝鲜已经准备好重启六方会谈，并且没有任何先决条件，同时在谈判期间暂停核试验和核燃料的生产。此外，两国还将重启关于朝鲜偿还在苏联时期欠下的债务问题的谈判。俄方认为，这是阻碍双方经济合作的一大因素。金正日曾在2001年、2002年两次乘坐专列访问俄罗斯。据悉，会谈结束后，金正日将立即返回朝鲜。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
穆迪下调日本主权信用评级
评级机构穆迪投资者服务公司今天宣布，将日本国债评级从Aa2下调一档至Aa3，主要理由是日本财政赤字巨大以及债务负担不断增加。这是穆迪9年来首次下调日本主权信用评级。穆迪在声明中说，过去5年，日本首相频繁更迭，对有效实施长期财政政策造成障碍。穆迪指出，东日本大地震和福岛核事故影响了日本从经济衰退中复苏的进程，使得日本通缩状况趋于恶化，旨在克服财政赤字问题的社会保障和税制一体化改革也愈发困难。截至2010年年底，日本政府债务相当于国内生产总值的210%。日本财务大臣野田佳彦今天宣布，日本政府将新成立总额1000亿美元、约合人民币6390亿元的“紧急基金”应对日元升值。由于市场对穆迪此次下调评级早有预期，因此市场反应总体相对平静。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
美国东部弗吉尼亚州发生百年来最强地震
当地时间23号下午，美国东海岸弗吉尼亚州发生里氏5.8级地震，这是弗吉尼亚州自1897年以来发生的震级最强的地震。目前没有重大人员伤亡和财产损失的报告。据美国地质勘探局测定，地震发生在美国东部时间23号下午1点51分，也就是北京时间今天凌晨1点51分，震中位于弗吉尼亚州米纳勒尔，距离华盛顿约135公里，震源深度为6公里。首都华盛顿，以及纽约、波士顿、北卡罗来纳州等地都有明显震感。距离震中约900公里的加拿大多伦多及周边地区也感受到了较强震动。美国核管理委员会表示，地震造成震中附近的两座核反应堆停机，没有造成人员伤亡。地震发生后，白宫、五角大楼以及国会部分建筑内的工作人员立即被疏散，国家大教堂建筑部分受损。本台记者 高琦：我周围现在围观了很多人，是因为国家大教堂的两处尖顶在刚才的地震中掉了下来。在纽约时报广场，附近高层写字楼的工作人员纷纷跑出楼外撤离到街上。纽约时报广场大楼员工 米莱娜·巴尔博萨：我第一个念头是“9·11”，谁都知道，再过几天就是9月11号，所以我首先想到的是恐怖分子、炸弹等这样的事情。当听说这是场地震时，我真是高兴。与美国西海岸不时发生地震相比，东海岸相对平静。地震专家表示，东部地区发生如此震级的地震“非常罕见”，但此前也有过先例，目前地震原因还不好推测。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
历史上的新闻联播: 查看
商务部公布1-7月主要经贸数据
十一届全国人大常委会第二十二次会议在京举行 吴邦国主持会议
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝会见巴基斯坦外长
贾庆林会见老挝副总理兼外长
李克强会见亚美尼亚副总理
周永康会见塔吉克斯坦总理
深圳第26届世界大学生运动会落幕 国际大体联高度评价本届赛会
《从怎么看到怎么办——理论热点面对面·2011》深受广大读者喜爱 发行突破140万册
第二十届北京国际广播电影电视设备展览会开幕
利比亚反对派攻占阿齐齐亚兵营 卡扎菲称放弃兵营是“战术撤退”
金正日与梅德韦杰夫举行会谈
穆迪下调日本主权信用评级
美国东部弗吉尼亚州发生百年来最强地震
2011-08-23新闻联播
2011-08-25新闻联播