2011年5月5日新闻联播 文字版
2011-05-04新闻联播
2011-05-06新闻联播
【科学发展 转变方式】一根吸管的双重变奏
有小商品海洋之称的浙江义乌，曾经把一根小小的吸管做到全球销量第一。也因为一根吸管赚不到一分钱，成为劳动密集型产业的典型代表。如今，义乌是否还在靠这一分钱的利润闯世界？我国小商品产业的出路在哪里？记者在义乌进行了调查。在中国义乌国际商贸城这间店铺里，一种会发声的新型吸管刚上市就吸引了大批国外订单。生产商双童吸管二十年前从义乌小商品市场起家，依靠薄利多销，不到十年就热销全球。然而1999年，双童却做了一个让人意外的决定。义乌市双童日用品有限公司 董事长 楼仲平：我们就在1999年的时候就撤出来，没有在市场里面摆摊。原来，双童吸管撤出小商品市场是为了改变自己低端微利的面貌，不参与市场上的恶性竞争，转而加大研发，上演转型升级的变奏曲。但在2008年，当成功开发出200多种新产品后，双童却又选择重回小商品市场。记者：10年之后，当双童吸管再次回到义乌国际商贸城，这里的面貌已经今非夕比。不但产品的品种和品质都大幅提高，而且网络销售在这里已经得到了迅速的普及。十年间，当地政府为了提高义乌市场在国际贸易领域的地位，改善贸易环境，提升商品档次的步伐不断加快。现在，市场里己经有6万多商户，170多万种商品，规模全球第一。浙江中国小商品城集团股份有限公司 董事长 金方平：产品现在都很精细，用创新的产品，质量的提升来竞争，不是靠单一的价格来竞争。几天前，义乌再次迎来发展的新机遇，获批成为我国首个国际贸易综合改革试点，将在国际贸易重点领域深化改革、先行先试，推动商品结构从一般小商品向高端产品及相关服务拓展，并探索新型贸易方式。看准机会的双童吸管，展开企业发展中的第二次变奏，把大笔资金投向正在兴起的电子商务，开办起一家网上商场。义乌市双童日用品有限公司 董事长 楼仲平：我们把义乌的小商品采购，然后放到网站上卖。尤其在这次国际贸易试点改革这样一个审批下来以后，我相信义乌的这种配套的政策，然后这给我们产业发展的空间会越来越大。目前，义乌已经培育出了一大批小商品产业的国际知名企业。而这座城市的下一个目标是打造完善的现代商贸流通体系，成为世界领先的国际小商品贸易中心。目前，海量数据存储与信息处理，综合交通运输平台建设等项目已经启动。浙江省义乌市委书记 黄志平：义乌市场今后的发展趋势，我们觉得第一个趋势就是进口、出口、转口联动，第二个就是有形市场和无形市场相互促进。几天前，义乌国际商贸城进口商品馆落成，迅速吸引了70多个国家和地区的日用消费品入驻。义乌在国际贸易领域的全球吸引力不断增强。今年起，义乌将在海关、检验检疫、税务、外汇、工商监管等领域展开政策创新，探索建立更加便利化的国际贸易体制。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
温家宝主持仪式欢迎奥地利总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎奥地利共和国联邦总理维尔纳·法伊曼对我国进行正式访问。陪同法伊曼访华的有：国务秘书、总理办公室主任等。法伊曼是应温家宝总理邀请于5月5号抵达北京开始对我国进行正式访问的。这是法伊曼就任总理后首次访华。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
温家宝与奥地利总理举行会谈
国务院总理温家宝今天在北京与奥地利总理法伊曼举行会谈。温家宝说，中奥建交40年来，两国关系取得长足发展，给双方带来实实在在的利益，也为促进中欧合作做出了贡献。中奥都热爱和平，尊重彼此选择的发展道路和重大关切，愿本着互利共赢的精神，加强务实合作，主张世界多极化和国际关系民主化。这些重要共识是进一步深化两国关系的基础。在新形势下，中奥拥有更加广泛的共同利益，我们要坚持正确方向，加强高层交往，就双边和国际重大问题保持密切沟通与协调，发挥政府各部门磋商机制的作用，全方位推进交流与合作。温家宝表示，中方愿与奥方共同努力，实现贸易平衡、多元化和可持续发展，争取5年内将双边贸易额翻一番；欢迎奥地利扩大对中国尤其是中西部地区投资，中国政府鼓励企业到奥地利发展，并同奥方合作参与中东欧经济建设；支持中奥在节能环保、可再生能源、现代制造业、高科技领域深化合作。温家宝指出，中奥文化交流成果丰硕，形成了政府主导与民间自发、政府资助与商业运作并行发展的良好局面。中方愿与奥方扩大文化贸易、广播电视、出版、教育等领域的交流合作，共同办好庆祝中奥建交40周年系列活动，为增进两国人民的相互了解和友谊注入新的活力。法伊曼表示，进一步密切同中国的关系对奥方十分重要。希望两国保持高层互访和各级别交往，扩大贸易和投资规模，尤其加强在节能环保、可再生能源、高科技领域的合作，扩大文化、教育交流，共同办好两国建交40周年庆祝活动。相信在双方共同努力下，奥中关系将会迈上新的台阶。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
李长春观看全国大学生校园文艺会演《五月的鲜花——永远跟党走》
青春的歌声嘹亮，青春的誓言铿锵。全国大学生校园文艺会演《五月的鲜花——永远跟党走》4日晚在京上演，为中国共产党成立90周年献礼。中共中央政治局常委李长春与首都高校学生代表一起观看了演出。由中宣部、教育部、共青团中央主办的这场演出，以五四青年节为契机，弘扬“五四精神”，歌颂中国共产党的光辉历程，讴歌中国共产党在各个历史时期领导人民所取得的伟大成就。晚8时，演出在序曲《五月的鲜花》中开幕。整场演出通过《旗帜·青春的信念》《祖国·青春的足迹》《时代·青春的先锋》三个篇章，缅怀先辈、讴歌时代、展望未来。演出中，当代大学生以崇敬心情讲述着历史，多媒体技术将经典画面与现代情景对接；一首首老歌回味悠长，一段段新舞激越昂扬，共同演绎着对历史、对传统的缅怀传承以及对未来的无限憧憬，集中展示了当代大学生充满青春气息的时代风采，彰显了他们永远跟党走的昂扬激情和理想信念。演出汇集歌舞、诗歌朗诵、器乐及情景表演等多种表演形式，丰富多彩的文艺节目以及感情真挚的表演，赢得现场观众一阵阵热烈掌声。演出在《走向复兴》的嘹亮歌声中落下帷幕。演出结束后，李长春走上舞台，与大学生们亲切握手，并与全体大学生演员一同合影，对他们饱含激情的精彩表演给予热情赞扬。李长春说，这台节目思想性、知识性、艺术性、观赏性俱佳，主题鲜明、思想深刻，热情歌颂了我们党在革命、建设、改革各个历史时期的丰功伟绩，发自内心地表达了大学生们永远跟党走、不断开创中国特色社会主义事业新局面的坚定信念。整台演出形式多样、生动活泼，激情四射、感染力强，给人以深深的心灵震撼，生动展现了当代大学生积极健康向上的良好精神风貌，充分显示出当代大学生是党和人民完全可以信赖的一代优秀青年。刘云山、刘延东、陈奎元一同观看演出。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
习近平会见日本客人
国家副主席习近平今天在北京会见了来华参加中日民间交流活动的日本前首相鸠山由纪夫。习近平表示，国之交在于民相亲。民间交流是国与国交往的重要组成部分，也是人民与人民之间加深了解、增进互信的有效方式。开展中日各领域的民间交往，不仅有利于增进两国人民之间的友好感情，而且也可以丰富中日战略互惠关系的实质内涵。关于中日关系，习近平指出，中方高度重视中日关系，始终将两国关系放在外交战略全局的重要位置，愿同日方一道，从战略高度和长远角度牢牢把握中日关系发展的正确方向，进一步增进政治互信，加强各领域交流与合作，妥善处理两国间的敏感问题，从增进战略互信、扩大共同利益等方面不断努力，推动中日战略互惠关系不断向前发展。鸠山由纪夫感谢中国政府和人民在日本发生特大地震并引发海啸之后，及时伸出援助之手。他表示，日中双方要正确对待和处理历史问题，在加强相互合作基础上，发扬友爱精神，努力做到求大同存小异，使日中两国关系不断朝着友好、合作的方向发展。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
贺国强强调 大力弘扬伟大抗震救灾精神 努力建设美好幸福的新家园
在汶川特大地震3周年前夕，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强于3日至4日先后到四川绵阳、成都等地，就抗震救灾和灾后重建以及监督检查工作进行调研。在北川新县城所在地永昌镇的抗震纪念广场，贺国强动情地对闻讯而来的群众说，这次是我在汶川地震后第三次来北川，第一次是地震发生后不久，我看到的是老北川的一片废墟；第二次是去年4月，我看到的是一片紧张忙碌的施工现场；这次再来，展现在我们面前的是一座羌族文化特色鲜明的美丽新城。北川浴火重生的实践再次证明，只有在中国共产党的坚强领导下，发挥社会主义制度的巨大优越性，依靠全党全国各族人民的共同奋斗，才能创造出一个又一个人间奇迹。贺国强对正在举行“五四”青年节纪念活动的北川中学学生们说，希望大家不忘历史、珍惜现在、放眼未来，懂得感恩、努力学习、增长本领，长大后为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴作出应有贡献。目前，灾区安置住房建设取得重大进展，许多受灾群众已经入住新房。在北川新县城尔玛小区羌族群众李文琼家，贺国强看到一家三口人居住着三室一厅新居，高兴地说，你们住上了新房子、过上了新生活，中央就放心了。眼下大家在就业和生活上可能还有一些困难，但相信随着灾后重建的推进，大家的日子一定会越过越好。李文琼激动地向贺国强献上亲手制作的羌绣作品。在安县乐兴镇青龙村，贺国强说，今年是震后的第三个年头，我受党中央、国务院和胡锦涛总书记的委托来看望大家，看看大家的房子盖好没有，生活过得咋样，还有什么困难。灾区人民在大灾大难面前表现出的坚韧不拔、顽强奋斗精神，已经汇聚成伟大的抗震救灾精神，成为激励全国人民更加奋发有为地推进中国特色社会主义伟大事业的强大精神动力。在震后新建成的安县社会福利中心，看到贺国强一行到来，老人们齐声高唱《没有共产党就没有新中国》、《社会主义好》等歌曲。贺国强饱含深情地说，中华民族历来有尊老敬老的优良传统，安置受灾群众首先要安置好灾区老年人的生活，确保老人们老有所养、老有所学、老有所乐、老有所为。调研期间，贺国强还参观了四川省抗震救灾和灾后重建监督检查工作图片展。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇陪同考察。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
[亲历·重生]小英雄的篮球梦
在汶川大地震中有20名学生被评为“抗震救灾英雄少年”，其中一个叫陈浩的男孩，由于身受重伤未能去现场领奖，三年来他的生活怎么样？今天我们重访小英雄。陈浩是成都市温江中学初三年级的学生。三年前，12岁的陈浩梦想将来成为一名职业篮球运动员。可是，那场大地震，夺去了这个少年的篮球梦。陈浩：我的腰椎断过，然后现在都不能弯腰。那时陈浩是成都市温江区玉石小学六年级的学生，地震发生后，班长陈浩正在帮助老师疏散同学，突然陈浩发现操场上的一堵围墙正在剧烈的摇晃，而有一名女同学停在了墙下，陈浩冲了过去，女同学得救了，陈浩却被倒塌的墙砸中。医生：他除了下肢的骨折，还有腰椎椎体的骨折，还有肱骨的骨折，肺上还有挫伤，肺脏出血，还有右上肢肱骨的骨折。记者：想没想过，好了之后你最想干的是什么事陈浩：打篮球。当陈浩知道自己再也不能成为职业篮球运动员时，他的心情忧郁了许久。那年的六一节，他接到了一个陌生的电话。陈浩：从来没看过这种电话，是0开头的，然后我也不知道谁，然后就接了，接了他就说他是姚明。接到姚明的电话，让陈浩很意外。十多分钟的通话过程，姚明不厌其烦地告诉陈浩一定要耐心养伤，以后再去打篮球，这让陈浩倍感温暖。一个月后，陈浩被中央文明办等四个部门评为“抗震救灾英雄少年”。惊喜接踵而至，他接到了温江中学的录取通知书，温江中学位于成都市温江区，是国家级示范中学，能到那里上学一直是陈浩的奢望。陈浩：我们那儿就是乡下小学嘛，都不能考试，都不能考到这儿的。就只能在乡下读。2008年秋天，在正式开学后不久，陈浩带着夹板来到了向往已久的校园。医生告诉陈浩至少两年后才能打篮球，可是入校不到一个星期，陈浩就来到了篮球场。陈浩：我就没管了，我就直接开始打。然后就这样，直接就开始打了，最后没什么事儿，然后打打打就打了三年。作为班里篮球队的主力，陈浩对学习并没有放松，三年来，老师对陈浩严格要求，他所在年级有600多名学生，刚入学时他的排名在500名之外，现在提高到100多名。眼下陈浩的当务之急是要凭自己的实力考进本校的高中部。而对于未来，他又有了一个新的梦想--体育记者。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
发改委启动商品房明码标价专项检查
《商品房销售明码标价规定》已于5月1日起正式执行，近日，全国各级价格主管部门启动了商品房销售明码标价执行情况的专项检查。国家发展改革委和北京市发展改革委共组成10个小组对30个楼盘进行了检查。商品房销售明码标价总体比较规范，但是少数楼盘还存在一些问题。在北京市西三环的一个楼盘，检查人员亮出身份后，这家售楼处的经理才在书报栏后面拖出了原本应该张贴在明显地方的房源信息销控表。发改委工作人员：在这里不叫公示呀？北京某楼盘销售经理 黄泽：是这样，因为这块地方也牵扯到五一假期这个问题，所以暂时没有把它布置好。本台记者 杨潇：在北京市大兴区的这个楼盘，检查人员发现，按照这个新的规定，这个楼盘将所有的房源一次公开了，但是小区的物业情况以及物业的收费情况，包括说停车位的设置以及停车位具体的收费情况，并没有公示出来 。问题一：未在交易场所醒目位置明码标价北京市万维润地房地产公司的“金融世家华苑”项目；北京市华贸奥苑房地产公司销售的“华贸城”项目；北京中海豪景房地产公司销售的“中海九号公馆”项目问题二：未一次性公开预售房源北京明泽嘉业房地产经纪有限公司销售的“骏华阁”项目，5套房源没有明码标价。北京中信房地产有限公司销售的“中信禧园”项目，部分住宅房源及配套商业、车位未按规定公示。问题三：未按规定标示优惠折扣条件北京中信房地产有限公司销售“中信禧园”项目，保利(北京)房地产开发有限公司销售的“西山林语”项目问题四：未如实标示已售房源价格且标示价格高于实际成交价格北京安盛华泰房地产开发有限公司销售的“铂晶豪庭”项目问题五：未标商品房价格相关因素北京明泽嘉业房地产经纪有限公司销售的“骏华阁”项目，未标明容积率、车位配比率等。中铁房地产集团北京丰基置业有限公司销售的“青秀城”项目和中化方兴置业(北京)有限公司销售的“金茂家园”项目，未按规定标明套内建筑面积和单价。北京绿地京城置业有限公司销售的“西斯莱公馆”项目，未按规定标明物业费、车位费。北京市城市开发集团有限责任公司销售的“首开幸福汇苑”项目，未按规定标明代办费项目自愿原则。国家发展改革委已经责成北京市发展改革委对检查发现的问题依法予以处罚，并持续跟踪相关企业整改情况。国家发改委价格监督检查司司长 许昆林：对于拒不执行明码标价规定的，发现一起，查处一起，就是按照相关的处罚规定，每一标处以5000块钱的罚款，每一套房拒不标价的，一套房罚5000块钱。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
新疆启动“十二五”规划和“民生建设年”宣讲活动
4月正值新疆18个定居兴牧水利工程项目同时开工、11个公路项目蓄势待发之际，以“十二五”规划和“民生建设年”为主题的宣讲活动也在天山南北拉开序幕。新疆维吾尔自治区党校经济教研部副主任 副教授 李艳：“一定要让老百姓清楚十二五政府在想什么、政府想做什么，政府做了什么，老百姓能得到什么。”在新疆伊犁、塔城、哈密、巴州等地，宣讲员联系实际，阐述了自治区“十二五”规划和“民生建设年”的重要意义，精彩宣讲让各族干部群众信心倍增。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
湖北南漳：家门口的新农保
针对老年人行动不方便的实际情况，湖北省南漳县创新服务，把新型农村养老保险送到农民身边。南漳县九集镇的代兴芝大妈，在镇里的农保服务大厅，就把养老保险的手续办完了。湖北省南漳县农民 代兴芝：我们农民，从来没想过，老了还能得到照顾。本台记者 施韶宇：我手里拿着的这个是新农保的一卡通存折，每个月的保险金会定期打到上面，如果农户住在山区这些交通不方便的地方，农保协办员还会把存折办好，亲自送到农户家里。为了方便群众办理新农保，南漳县在11个乡镇全部设立农保服务大厅，全县281个行政村，每个村都有一个农保协办员。徐云就是榆树岭村的农保协办员。记者：这个村里所有的户你都去过吗？湖北省南漳县农保协办员 徐云：都去过记者：这个村有多少户？湖北省南漳县农保协办员 徐云：550户。目前，南漳县63000多60岁以上的农村老年人，全部享受到了这种家门口的新农保服务。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
“双百”人物中的共产党员 恽代英
恽代英是中国共产党早期领导人之一。1923年，恽代英与邓中夏创办了《中国青年》。此后，恽代英参与领导了五卅爱国运动，在黄埔军校和国民党中央军事政治学校开展党的工作。中国人民解放军军事科学院 研究员 陈力：恽代英参与组织领导了1927年的南昌起义和广州起义，在中国共产党领导地武装反抗国民党反动派的斗争中做出了重要贡献。1930年5月6日，恽代英不幸被捕。面对敌人的威逼利诱，他始终坚贞不屈。第二年的4月29日，恽代英在南京英勇就义，年仅36岁。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
“双百”人物中的共产党员 李四光
李四光，世界著名地质学家、教育家。新中国成立之初，李四光排除干扰秘密回国。经过长期的考察研究，李四光运用自己创建的地质力学，组织指导石油地质工作，发现了大庆、胜利、大港等油田。李四光还指导勘查铀等放射性矿产，为发展我国核工业和“两弹一星”做出了重要贡献。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
美国白宫决定不公布本·拉登尸体照片
自美国总统宣布“基地”组织领导人本·拉登被击毙后，美国政府内部对是否公开本·拉登尸体照片进行了激烈辩论。白宫发言人卡尼4号宣布，美国总统奥巴马已经决定不公布本·拉登的尸体照片。卡尼说，公布这些照片可能激起进一步的暴力活动，给美国国家安全带来威胁。他说，美方已经通过脱氧核糖核酸检测、面部识别等方式证实死者就是本·拉登，没有必要再公布他的尸体照片。白宫发言人 卡尼：一定会有人站出来否认(本·拉登已死)，但事实是，你们在地球上永远也不会再看到本·拉登了。自美国政府宣布本·拉登被击毙并海葬后，外界对于死者究竟是否是拉登本人一直存在质疑，并要求美方公布尸体照片等相关证据。美国有线电视新闻网最新民调显示，56%的美国人支持公布本·拉登尸体照片，39%的人表示反对。本台记者 刘茁野：就在奥巴马总统宣布不再公布拉登死亡的照片之后，当地媒体对其中的原因作了全面的分析和猜测。有些媒体认为，其实是否公布这些照片并不重要，因为这些未必就能对美国的安全形势产生决定性的影响。央视记者美国华盛顿报道。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
巴勒斯坦各派正式签署和解协议
巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)4号在埃及首都开罗签署和解协议，结束了双方近4年来的对立状态。巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯和哈马斯政治局领导人迈沙阿勒共同出席了和解协议的签署仪式。阿巴斯说：“我们已经把内部分裂这黑暗的一页永远翻过去了。”在谈到未来联合政府的组成问题时，哈马斯表示，一个共同的机构将会更加有力地帮助巴勒斯坦人民的解放事业。根据协议，将成立由独立人士组成的过渡政府，负责为大选作准备和重建加沙；协议签订一年后将举行巴民族权力机构主席和议会选举；同意成立一个“最高安全委员会”协调安全事务等。当天，加沙地带、约旦河西岸巴勒斯坦民众走上街头，欢庆结束分裂对抗。联合国秘书长潘基文4号通过其发言人表示，支持巴勒斯坦内部的和解努力，呼吁巴勒斯坦所有派别承诺遵守有关解决巴以问题的相关原则。美国、英国对此则持观望态度，认为需要了解协议具体内容，希望各派别落实协议、展现和平意愿。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
伊拉克南部发生汽车炸弹袭击 百人死伤
伊拉克南部城市希拉今天上午发生自杀式汽车炸弹袭击，目前已经造成至少25人死亡，75人受伤。事发时，自杀式袭击者驾驶一辆满载炸药的汽车冲向希拉城内一座警察局，当时正值警察换班，警察局内人数众多，造成大规模伤亡。这是本月1号美国宣布击毙“基地”组织头目本·拉登后，伊拉克发生的第二起较大规模袭击。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
杨洁篪会见塞尔维亚总统塔迪奇
中国外交部长杨洁篪4号在贝尔格莱德会见了塞尔维亚总统塔迪奇。杨洁篪说，中方愿在不断巩固两国政治互信、在重大国际和地区问题上加强协调的同时，积极扩大各领域的务实合作规模，提升合作质量，促进两国经济社会发展。塔迪奇表示，加强同中方在政治、经济、科技和多边领域的交流与合作对塞方至关重要，塞方将继续致力于发展两国战略伙伴关系。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
国际简讯
美商务部长欢迎来自中国的直接投资美国商务部长骆家辉4号在华盛顿说，美国作为全球外国直接投资的最大目的地，欢迎来自中国的直接投资，这有助于在美国创造就业，有助于为美国企业提供商机。据美国商务部统计，目前中国在美国的直接投资总额约为23亿美元，约合149亿元人民币。东电人员核泄漏事故后首次进入福岛第一核电站反应堆自日本福岛第一核电站1号机组3月12号发生氢气爆炸后，日本东电公司12名工作人员今天首次进入1号机组厂房，为换气装置接通管道。工作人员们装备有防护装置，每人在厂房内停留时间不超过10分钟。4月17号，机器人在1号机组厂房内测得的辐射量为每小时49毫西弗。比利时发现来自日本的集装箱核辐射超标比利时核辐射检测机构4号表示，三个来自日本的集装箱在入境后被查出含有放射性物质，其中一个的核辐射超出欧盟标准。这三个集装箱3月16号离开日本横滨港，途径马来西亚于本月3号运抵比利时。比利时方面表示，这些集装箱的核辐射量很少，不会对人体健康和环境构成威胁。澳大利亚警方破获澳史上最大冰毒案澳大利亚联邦警察今天宣布，警方近期摧毁了一个国际贩毒团伙，缴获239公斤冰毒。这是迄今澳大利亚警方破获的最大一宗冰毒案。警方还逮捕了4名嫌疑人，他们被指控藏匿和贩卖毒品。警方怀疑这些毒品由欧洲犯罪团伙经由海港输入澳大利亚境内。美国二度炸堤泄洪 缓解洪水压力美国密西西比河水位不断上涨，3号，美国政府炸毁了俄亥俄河与密西西比河交汇处一段堤坝，附近多座城镇面临的洪水压力得到缓解。美国政府2号曾在密苏里州炸堤泄洪，地方官员表示，如果洪灾持续还会考虑采取更多的泄洪措施。研究称北极处于最暖时期国际研究机构近日发布报告称，截至2010年的过去六年，是北极地区据记载温度最高的时期，北极气候变化正在加速。报告预测，到2100年海平面预计最多将上升约1.6米；未来30到40年内，北冰洋夏季将进入无冰期，这种情况出现的时间比联合国政府间气候变化问题研究小组的评估结果更早。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 转变方式】一根吸管的双重变奏
温家宝主持仪式欢迎奥地利总理访华
温家宝与奥地利总理举行会谈
李长春观看全国大学生校园文艺会演《五月的鲜花——永远跟党走》
习近平会见日本客人
贺国强强调 大力弘扬伟大抗震救灾精神 努力建设美好幸福的新家园
[亲历·重生]小英雄的篮球梦
发改委启动商品房明码标价专项检查
新疆启动“十二五”规划和“民生建设年”宣讲活动
湖北南漳：家门口的新农保
“双百”人物中的共产党员 恽代英
“双百”人物中的共产党员 李四光
美国白宫决定不公布本·拉登尸体照片
巴勒斯坦各派正式签署和解协议
伊拉克南部发生汽车炸弹袭击 百人死伤
杨洁篪会见塞尔维亚总统塔迪奇
国际简讯
2011-05-04新闻联播
2011-05-06新闻联播