2011年6月22日新闻联播 文字版
2011-06-21新闻联播
2011-06-23新闻联播
我国今年物价走势总体可控
前五个月，我国物价持续高位运行，加上近来长江中下游地区遭遇旱涝灾情，生猪价格持续攀升，社会各方面对下半年价格走势产生担忧。国家发改委今天表示，翘尾推高当前物价，后期走势总体可控。5月份居民消费价格总水平同比上升5.5%，一些机构、专家预计6月份可能突破6%，对此，国家发改委价格司副司长周望军表示，今年物价涨幅较高，主要原因去年价格上涨的滞后影响，也就是翘尾因素，比如5月份5.5%中，“翘尾”就占3.2个百分点。国家发改委价格司副司长 周望军：6月份是今年物价涨幅的高点，6月份以后，随着各月翘尾因素的逐步消失，加之整个农业生产，粮食、蔬菜，供应是有保证的。　 　　近来，长江中下游地区遭遇严重旱涝灾情，引发人们对粮食价格大幅上涨的担忧，对此周望军说，今年夏粮丰收已成定局，秋粮播种面积有所扩大，国家粮食储备充裕，保持价格基本稳定是有基础的。而对于持续上涨的猪肉价格，周望军分析说，6月份第2周，34个大中城市生猪平均出场价格达到每公斤17.62元，比去年同期上涨79.2%，是近年来的高点，但仍处于合理区间。国家发改委价格司副司长 周望军：这一轮生猪价格上涨主要是成本的推动，特别是玉米价格在上涨、以及饲料、劳动力成本的提高，土地成本，运输成本的提高，这种上涨是合理的。从后期走势看，生猪养殖效益的好转，有利于进一步调动养殖户补栏的积极性，增加市场供应，生猪价格后期继续大幅度上涨的可能性不大。周望军还表示，国家控制物价的一系列措施效果正在显现，新增贷款减少；夏粮丰收已成定局；蔬菜供应充足价格下降；18个省份建立了社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，困难群众生活得到保障。国家发改委价格司副司长 周望军：目前物价仍然处于可控的区间，下半年物价形势比上半年要乐观。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
吴邦国会见俄罗斯国家杜马青年议员代表团
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了由国家杜马副主席茹罗娃率领的俄罗斯国家杜马青年议员代表团。在谈到议会关系时，吴邦国说，近年来，两国议会交往水平不断提高，机制日益完善，内涵更加丰富，为推动双边关系发展发挥了积极作用。希望双方继续利用好定期交流机制这一平台，紧紧围绕国家关系发展大局，开展实质性交流，推动两国关系不断取得新的成果。吴邦国指出，青年是国家的未来，希望大家发挥青年人的特点和优势，为深化中俄友好、推进两国文化、教育、体育、旅游等领域的合作作出积极贡献。茹罗娃表示相信在双方青年一代的共同努力下，俄中友好一定能世代相传，两国关系必将迈上更高的台阶。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
中央国家机关先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者表彰大会举行 温家宝会见与会代表并讲话
中央国家机关先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者表彰大会今天在人民大会堂举行。会前，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝会见与会代表并讲话。温家宝首先向受到表彰的中央国家机关先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者表示祝贺和敬意，向中央国家机关全体共产党员致以节日的问候。温家宝说，我们党已经走过90年的光辉历程。作为执政党，人民信任我们、选择了我们，我们应该无愧于人民，始终把实现好、维护好、发展好人民的利益作为一切工作的出发点和落脚点。中央国家机关基层党组织要加强自身建设，提高凝聚力，团结带领广大党员干部和公务员，牢固树立以人为本的施政理念，把我们的政府建成服务型政府。温家宝向中央国家机关党员干部提出几点要求：第一，当好人民公仆。公，就是要出以公心。古人说：“处天下事，当以天下之心出之。”对于手中的权力要心存敬畏，始终铭记我们的权力是人民赋予的，必须用来为人民谋利益。仆，就是要增强服务意识，勤勤恳恳为人民办事。每一名党员、每一名公务员，无论在什么岗位、从事什么工作，都要把全心全意为人民服务作为根本宗旨。第二，做到清正廉洁。要加强反腐倡廉制度建设，从制度上保证权力不被滥用，让人民监督政府。政府工作人员不管权力大小、职务高低，都必须严格遵纪守法、戒慎恐惧、廉洁从政，做到一身正气、两袖清风。党员、干部更要以身作则，树立清正廉洁的良好形象。第三，努力改进作风。要大力弘扬党的实事求是、艰苦奋斗、密切联系群众的优良传统和作风。中央国家机关要带头改进作风，提倡少开会、开短会，少讲话、讲短话，少发文、发短文。接待、会议要一切从简，反对形式主义和铺张浪费。机关干部要多深入实际、深入群众调查研究，解决实际问题。第四，自觉勤奋学习。我们党和国家的各项事业要取得成功，必须有一支受过良好教育、善于学习的干部队伍。现在国内外形势复杂多变，我国经济社会发展中的新情况新问题层出不穷，更要不断加强学习。不仅要向书本学习，更要注重在实践中学习和锻炼，提高思想水平和政策水平，提高驾驭全局、克服困难、解决问题的能力。国务委员兼国务院秘书长、中央国家机关工委书记马凯出席表彰大会并讲话。会议表彰了中央国家机关100个先进基层党组织、100名优秀共产党员和80名优秀党务工作者。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
温家宝主持召开国务院常务会议 决定建立全科医生制度 审议并原则通过《戒毒条例(草案)》
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，决定建立全科医生制度，审议并原则通过《戒毒条例(草案)》。会议指出，全科医生是综合程度较高的医学人才，主要在基层承担预防保健、常见病多发病诊疗和转诊、病人康复和慢性病管理、健康管理等一体化服务，被称为居民健康的“守门人”。目前，我国全科医生的培养和使用尚处于起步阶段，全科医生数量严重不足。建立全科医生制度，逐步形成以全科医生为主体的基层医疗卫生队伍，是医药卫生体制改革的重要内容，对于提高基层医疗卫生服务水平，缓解人民群众“看病难、看病贵”，具有重要意义。会议要求，到2012年使每个城市社区卫生服务机构和农村乡镇卫生院都有合格的全科医生；再经过几年努力，基本形成统一规范的全科医生培养模式和首诊在基层的服务模式，基本实现城乡每万名居民有2至3名合格的全科医生，更好地为群众提供连续协调、方便可及的基本医疗卫生服务。一要建立统一规范的全科医生培养制度。将全科医生培养逐步规范为“5+3”模式，先接受5年的临床医学本科教育，再接受3年的全科医生规范化培养。二要着力解决当前急需与规范化培养周期较长之间的矛盾，近期采取多种措施培养合格的全科医生。对符合条件的基层在岗执业医师或执业助理医师，按需进行1至2年的转岗培训。严格执行城市医院医生在晋升主治医师或副主任医师职称前到基层累计服务1年的规定。三要改革全科医生执业方式。全科医生可根据需要多点注册执业，可以在基层医疗卫生机构全职或兼职工作，也可以开办诊所。推行全科医生与居民建立契约服务关系。加强全科医生服务质量监管，并与医保支付、基本公共卫生服务经费拨付挂钩。四要创新全科医生激励政策和方式。建立以按签约居民数获得服务费为基础的新激励机制，完善到艰苦边远地区工作的津补贴政策。拓宽全科医生职业发展路径，完善职称晋升办法。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导，制定和完善配套政策，认真开展试点，逐步推广，积极稳妥地推进全科医生制度建设。会议审议并原则通过的《戒毒条例(草案)》对禁毒法规定的自愿戒毒、社区戒毒、强制隔离戒毒和社区康复等戒毒措施作了具体规定，以规范戒毒工作，帮助吸毒成瘾人员戒除毒瘾，维护社会秩序。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
政协十一届常委会第十四次会议举行全体会议 贾庆林出席
政协十一届常委会第十四次会议今天下午举行全体会议，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。全国政协副主席罗富和主持会议。17位常委和委员围绕“加快经济结构战略性调整，促进经济长期平稳较快发展”主题作大会发言。王钦敏常委在发言中认为，加快转变经济发展方式的关键和核心是提高经济发展的质量和效益，要依靠市场，制定灵活的政策，深化重点领域的改革。张志刚委员代表全国政协经济委员会提出了要减轻税赋、降低公路运输收费等加快发展商贸服务业的具体建议。钱克明常委在发言时提出，要加快发展现代农业，保障农产品有效安全供给。张国宝常委呼吁，要树立信心，坚定决心，支持和鼓励创新发展，建设技术创新型强国。蔡威常委代表农工民主党中央提出，要更好地培育发展战略性新兴产业，促进国民经济结构的战略性调整。王金祥常委代表全国政协常委赴贵州视察团发言指出，国家要给予贵州政策倾斜，帮助贵州加快脱贫致富奔小康步伐。陈永棋常委就进一步深化内地与香港经贸合作，提出建议。赖明常委代表九三学社中央发言指出，要坚持速度和质量并重，积极稳妥推进城镇化。沈文庆常委建议，进一步推进科技评价体系改革，促进科技奖励事业健康发展。马培华常委代表民建中央发言认为，企业创新是经济发展的动力，并就促进企业技术创新提出了建议。徐辉常委代表民盟中央发言，提出继续教育是当前我国教育与培训体系中的一块短板，急需引起高度重视。季允石常委和曹康泰委员在联合发言中提出，要充分发挥行政复议制度在加强和创新社会管理中的重要作用，引导公众依法有序理性地表达利益诉求。邱衍汉常委在发言中说，要坚持把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点，坚持发展成果共享，努力解决分配领域的突出问题。李学举委员代表全国政协社会和法制委员会发言，提出要把社会组织建设纳入我国现代化建设大局之中，推动社会组织朝着健康有利的方向发展。秦大河常委提出要鼓励中小企业参与节能技术创新，大力发展低碳清洁能源。汪啸风常委代表全国政协人口资源环境委员会发言，就合理开发利用海洋资源提出建议。马秀红委员代表全国政协外事委员会发言指出，要加快转变外贸发展方式，进一步提高对外开放水平，促进经济发展方式转变。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
李长春批示强调 切实加强新形势下农村精神文明建设
6月21日至22日，全国农村精神文明建设工作经验交流会在内蒙古自治区呼伦贝尔市举行。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调要进一步增强责任感、使命感，认真贯彻落实中办、国办《关于进一步加强新形势下农村精神文明建设工作的意见》，大力加强社会主义核心价值体系建设，大力开展文明户、文明村镇、文明集市等群众性精神文明创建活动，大力繁荣发展农村文化，推动农村精神文明建设迈上新台阶。李长春在批示中指出，党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，农村精神文明建设坚持围绕中心、服务大局，面向基层、服务农民，思想道德建设扎实有效，群众性精神文明创建广泛深入，重点文化惠民工程稳步推进，群众文化活动丰富多彩，各项工作在巩固中加强、在创新中发展，农村面貌进一步改善，农民思想道德和科学文化素质不断提高，有力推动了社会主义新农村建设。李长春强调，农村精神文明建设是社会主义精神文明建设的重要组成部分，是社会主义新农村建设的重要内容和重要抓手，是党和政府农村工作中一项十分重要的战略任务。进一步加强农村精神文明建设，对于深化农村改革发展、做好农村群众工作、维护农村社会和谐稳定、满足农民群众日益增长的精神文化需求，实现全面建设小康社会的奋斗目标，具有十分重要的意义。要高度重视、切实做好新形势下农村精神文明建设工作，充分发挥各地区各部门和社会各方面作用，充分尊重亿万农民群众的主体地位和首创精神，形成全党全社会共同关心支持农村精神文明建设的新局面。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
全国农村精神文明建设工作经验交流会举行
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。刘云山指出，深入推进农村精神文明建设，要以社会主义核心价值体系建设为根本，深入开展党的理论创新成果的宣传普及。要以推进改善民生、优化农村环境为突破口，深入开展文明户、文明村、文明小城镇等群众性创建活动。要以满足农民群众日益增长的精神文化需求为目标，大力繁荣发展农村文化。各地各部门要把农村精神文明建设摆上突出位置，加大组织动员力度、政策支持力度、财政投入力度。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
习近平会见孟加拉国外长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的孟加拉国外长迪布·莫尼。习近平表示，中方高度赞赏孟方在台湾、涉藏等涉及中方核心利益问题上给予的宝贵支持，将继续支持贵国为维护独立、主权、领土完整和维护国家稳定、促进社会发展所作的努力。习近平说，当前中孟关系发展正面临重要同遇。巩固和发展中孟友好合作，是中国政府坚定不移的方针。中方愿同孟方一道努力，推动中孟全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。莫尼表示，愿进一步加强两国在各领域的友好合作，孟将在涉台、涉藏等涉及中国核心利益问题上继续坚定支持中方立场。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
贺国强出席中央纪委监察部机关纪念中国共产党成立90周年暨创先争优表彰大会
中央纪委监察部机关今天在京召开纪念中国共产党成立90周年暨创先争优表彰大会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强亲切接见先进基层党组织代表、优秀共产党员和优秀党务工作者并出席大会。中央纪委监察部机关共有12个基层党组织、91名共产党员、28名党务工作者受到表彰。贺国强等向受到表彰的单位和个人颁发了获奖证书。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席大会并讲话。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
【伟大历程】跨世纪外交——建立全方位的对外关系格局
《伟大历程》今天播出《跨世纪外交——建立全方位的对外关系格局》。上世纪最后二十几年，中国成功建立起全方位、多层次、宽领域的对外关系格局，营造出有利于现代化建设的国际环境，为维护世界和平、促进共同发展作出了积极贡献。北京大学国际关系学院教授 牛军：十一届三中全会以后，中国外交工作的指导思想也发生了深刻变化，除一如继往地维护国家独立、主权和领土完整之外，主要是配合国家的经济建设和祖国统一大业的完成，并为此创造一个良好的国际环境。1982年9月，党的十二大提出，中国坚持独立自主的对外政策，以和平共处五项原则为指导，发展同各国的关系。在这一方针指导下，中国致力于推动南北对话、南南合作，积极参与以联合国为中心的多边外交活动。上世纪90年代中期开始，中国积极应对世界多极化和经济全球化趋势，建立面向新世纪的对外关系新格局。前中国驻英大使 马振岗：中国同几乎所有邻国建立了外交关系或实现关系正常化, 并通过对话、协商和谈判妥善处理同一些国家间的分歧和争端，周边睦邻友好关系进一步加强。世纪之交，按照积极致力于发展以不结盟、不对抗、不针对第三方为主要特征的新型大国关系的原则，中国先后同俄罗斯、美国、法国、英国、德国、日本及欧盟建立和发展了面向21世纪双边关系的基本框架。在开展多边外交方面，中国加入了世界贸易组织，发起成立了上海合作组织，积极参与了亚太经合组织、中国-东盟、东盟-中日韩等一系列地区多边组织和合作机制，并在其中发挥了重要作用。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
【红旗飘飘】巡线在“云端”
云南怒江境内的碧罗雪山海拔4000多米，我国海拔高差最大的220千伏输电线路——兰福线就从雪山上经过。常年从事这条线路维护工作的，是南方电网云南怒江工作站的四名党员和11名巡线工。眼下正是全国夏季用电高峰，他们又开始了新一轮的巡检。兰福线连接着兰坪、福贡两个县，横跨澜沧江和怒江，全长一百多公里，是怒江大峡谷与南方大电网相连接的唯一供电通道，关系着22个民族50多万人口的生活和企业用电。南方电网云南怒江站站长 党员 马成斌：咱们这条线路一旦出故障了，那么整个怒江大峡谷的电力和我们的主网就断裂了，整个怒江大峡谷将成为电力孤岛。兰福线经过的地方多是无人区和原始森林，自然灾害造成的线路断股和部件老化极易引发断电跳闸。为了保障线路安全通畅，怒江工作站的巡线队员们每个月都要进行一次全线巡检。由于山路崎岖难走，大量器械只能靠马帮驮运。来自7个民族的4名党员和11名巡线队员，平均年龄只有25岁，年龄最小的彝族小伙子彭朝凯今年才19岁，入队刚满一年。巡检员彭朝凯：每次巡线都是站长走前面，共产党员走后面，让我走中间，因为毕竟有什么毒蛇猛兽嘛，先伤及的不是我，别人都做得了，我相信我也能行。进入海拔3700米的原始森林后，马帮无法继续前行，所有设备只能由队员们背着，炎热和高原反应考验着大家的体力。巡检员密玉宝：气喘不上来，有点头晕。站长马成斌：吸吸氧就好了，还是因为高原缺氧。就在这时，高压塔上的一处异常引起了大家的注意。南方电网云南怒江站站长 党员 马成斌：避雷线断股了，那铁丝塌下来一米多了，这要赶紧报告。避雷线断股下垂，极易与下方的高压导线相碰引发跳闸断电。因为雨天不能上塔作业，队员们只能等待第二天天气放晴。土豆和就地采来的野菜混合而成的饭菜，是巡线途中难得的热乎饭。饭菜虽然苦涩，但酒歌依旧豪迈。第二天一早，顾不上吃早饭，共产党员杨育东带着队友登上了30多米高的塔顶。近一小时的紧张操作后，断股的避雷线被彻底修复。大家正准备吃早饭，一群山马蜂突然杀了过来。队员：哎呀，疼死我了。队员：快点快点，拿急救包来。尽管有六名队员被叮咬，但大家还是暗暗庆幸来的不是熊或是毒蛇。一场森林遭遇战后，队员们继续向碧罗雪山的119号高压塔进发。杨建兴(党员) ：大家注意毒蛇野兽，马成斌跟我走前面，顾春平，杨育东断后，咱们走！记者：为什么这么分配啊？杨建兴(党员) ：我们两个走前面，两个走后面，我们四个都是共产党员，弟兄们走在中间比较安全。一次巡检，队员们就要走上20多天，翻爬山路350多公里，几乎没有时间照顾家里，所以尽管山上没有信号，大家还是把手机带在身上，休息时看看手机里亲人的照片，是他们每天最快乐的事。巡检员李九龙：身边的共产党员还有工作站的兄弟同事团结得像一家人，尽管我们很辛苦，但是一想到我们是为了怒江大峡谷各族兄弟姐妹的幸福和光明，再苦再累我们也值得。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
中组部等发出通知要求灾区党组织和党员干部带头抗洪救灾
6月3日以来，我国南方部分地区相继出现4次强降雨过程，引发严重洪涝灾害，人民群众生命财产遭受重大损失。全国即将全面进入主汛期，防汛抗洪工作任务十分繁重。近日，中组部、中央创先争优活动领导小组发出通知，要求在创先争优活动中，进一步动员灾区党组织和党员干部带头抗洪救灾，做抗灾战斗堡垒，做灾区群众主心骨，带领群众打好抗洪救灾攻坚战。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
中央财政紧急下拨洪涝灾害生活救助资金1.75亿元
财政部、民政部今天紧急下拨洪涝灾害生活救助资金1.75亿元，用于浙江、安徽、江西和四川受灾群众紧急转移安置、过渡性生活救助、倒损住房恢复重建补助以及向因灾死亡人员家属发放抚慰金。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
建党九十周年反腐倡廉成效显著
中央纪委新闻发言人今天就中国共产党反腐倡廉建设情况进行了通报。发言人指出：改革开放30多年来特别是进入21世纪以来，各级纪检监察机关坚决查处违纪违法案件。另外，在大力推进体制改革和制度创新的同时，努力从源头上防治腐败。2001年以来国务院各部门共取消和调整行政审批项目2000多项，地方各级政府取消和调整77000多项，占原有项目总数的一半以上。2010年，全国共有1672902名领导干部报告了个人有关事项，对1581名领导干部相关问题进行了纠正。发言人说：公车治理是今年中央纪委的工作重点；铁道部原部长刘志军涉嫌腐败案件目前正在接受调查，调查结束将对社会公布。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
国内简讯
纪念建党90周年党报党刊事业发展成就展今天在京开幕，全国100多家党报党刊以大量实物和镜头展现了党对新闻宣传和党报党刊的关怀以及取得的巨大成就，具有重要史料价值的《向导》、《红色中华》等早期党报党刊亮相展览。由中组部、中宣部、中央编译局组织编写的《马列主义经典著作选编(党员干部读本)》、《马列主义经典著作选编学习导读》日前出版，即将面向全国发行。国家测绘地理信息局今天向社会发布了电子版“红色地图”，通过空间地理信息、虚拟三维等现代测绘技术手段，系统展示了我国重大革命历史事件、红色教育基地和红色精品旅游路线等内容。经过近32小时泄洪，华东地区最大的水库——新安江水库今天下午停止向下游泄洪，水库水位下降到预定水位。此次泄洪对钱塘江下游防汛形势总体影响不大。国家防总今天上午启动防台风四级应急响应，据预报今年第4号热带风暴“海马”将于今天夜间到明天上午在广东台山到徐闻一带沿海登陆，可能给广东、广西、海南、福建的部分地区带来强降雨。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
联大通过决议 潘基文连任联合国秘书长
第65届联合国大会21号以鼓掌方式一致通过了安理会对现任秘书长潘基文的连任推荐。潘基文将于2012年1月1号起继续担任联合国秘书长，任期5年。在全场热烈的掌声中，潘基文走到主席台前宣誓就职。随后，潘基文在致辞中感谢各国对他的支持和鼓励，承诺将继续作一名“协调者”和“架桥人”，致力于增强世界各国、联合国自身系统以及联合国与其他国家组织之间的关系。在致辞中，潘基文还引用了中国古代思想家老子的话“天之道，利而不害；圣人之道，为而不争”，表示要将这一先贤的智慧应用到工作中，在百家争鸣的思想中，与各国一起共同应对当今世界的挑战。现年67岁的潘基文来自韩国，自2007年1月1号起担任联合国秘书长。他今年6月宣布谋求连任后没有遇到竞争者。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
国际简讯
叙利亚首都大马士革以及各省市21号举行大规模游行，支持总统巴沙尔和政府的改革计划。巴沙尔当天再度颁布特赦令，特赦今年6月20号之前定罪的罪犯，这是巴沙尔三个星期以来第二次宣布特赦。此前一天，巴沙尔发表讲话呼吁全国各党派和各界人民举行民族对话，以解决当前危机。　　　　俄罗斯紧急情况部门22号说，20号晚在俄罗斯卡累利阿共和国失事的图-134客机遇难人数已上升至45人。俄罗斯副总理谢尔盖·伊万诺夫21号表示，飞机已基本确定是由于机械、人为外加天气原因而被迫迫降的。事发时飞机起落架上的灯信装置出现故障，加之天气条件恶劣，以及飞行员经验不足等多种因素，导致飞机在迫降后冲出公路。美国前驻华大使洪博培21号正式宣布参加2012年美国总统竞选。洪博培当天在新泽西州发表演讲时强调改变美国经济现状、削减公共债务和财政赤字的重要性，主张重新审视美国在海外的军事承诺，将国家安全战略的重点放在美国本土等。洪博培1960年出生在美国加州，2009年至今年4月出任美国驻华大使。21号，2011年温布尔登网球赛进入第二个比赛日的争夺，以3号种子身份出战的中国金花李娜，首轮亮相迎战俄罗斯姑娘库德里亚瑟娃。最终李娜以两个6-3横扫对手，顺利取得今年温网的开门红。另一位中国金花彭帅仅用时58分钟，即直落两盘淘汰来自比利时的对手菲利普肯斯，挺进温网女单第二轮。视频编辑：甄涛 文字编辑：吴卫平
历史上的新闻联播: 查看
我国今年物价走势总体可控
吴邦国会见俄罗斯国家杜马青年议员代表团
中央国家机关先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者表彰大会举行 温家宝会见与会代表并讲话
温家宝主持召开国务院常务会议 决定建立全科医生制度 审议并原则通过《戒毒条例(草案)》
政协十一届常委会第十四次会议举行全体会议 贾庆林出席
李长春批示强调 切实加强新形势下农村精神文明建设
全国农村精神文明建设工作经验交流会举行
习近平会见孟加拉国外长
贺国强出席中央纪委监察部机关纪念中国共产党成立90周年暨创先争优表彰大会
【伟大历程】跨世纪外交——建立全方位的对外关系格局
【红旗飘飘】巡线在“云端”
中组部等发出通知要求灾区党组织和党员干部带头抗洪救灾
中央财政紧急下拨洪涝灾害生活救助资金1.75亿元
建党九十周年反腐倡廉成效显著
国内简讯
联大通过决议 潘基文连任联合国秘书长
国际简讯
2011-06-21新闻联播
2011-06-23新闻联播