2011年7月5日新闻联播 文字版
2011-07-04新闻联播
2011-07-06新闻联播
新疆黑甲山片区：为跨越式发展聚心聚力
新疆黑甲山片区为跨越式发展聚心聚力，由过去的“城中村”向今天的现代化社区转变新疆乌鲁木齐黑甲山片区曾经是个典型的棚户区。2009年黑甲山片区管委会成立后，把工作重点首先落在群众反映最强烈的实际问题上，让群众满意成为工作的第一目标，片区面貌发生了巨大变化。在新疆乌鲁木齐主城区，过去有一个以“脏、乱、差”著称的黑甲山片区，这里面积不足两平方公里、居住着近5万居民，是个典型的棚户区。居民卫颖至今还保留着搬家时拍摄的DV。2009年黑甲山片区管委会成立后，把工作重点首先落在群众反映最强烈的实际问题上，把让群众满意作为工作的第一目标。经过两年改造，记者近日在这里看到，过去破旧、零乱的土平房大多已被拆除，随处可见的垃圾堆不见了，狭窄的巷道铺上了水泥路面，过去的“城中村”正在向现代化社区转变。阿依孜木汗老人是去年从棚户区搬进和谐二期小区的，她用过去的老房子置换了现在的新楼房，政府还为她补贴了一万多元装修新家。为了更好地改善和服务居民生活，今年，在主题教育活动中，片区开展了为民服务的“五个一”工程，既建立一个便民服务中心，一个居家养老中心，一个儿童活动中心，一个便民市场和一个便民文艺队。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
吴邦国强调 进一步解决劳动合同法实施中存在的问题
全国人大常委会劳动合同法执法检查组第一次全体会议今天上午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示，强调再次对劳动合同法的施行情况进行检查，目的是进一步解决劳动密集型中小企业和非公企业落实劳动合同规定等法律实施中存在的问题，保证劳动合同法得到更好实施。吴邦国指出，维护劳动者合法权益既是贯彻落实科学发展观的重要内容，又是党和国家执政为民的重要体现。全国人大常委会历来重视这一工作，继2008年之后，决定今年再次对劳动合同法的施行情况进行检查，目的是进一步解决法律实施中存在的问题，有效推动劳动密集型中小企业和非公企业落实劳动合同规定，规范劳务派遣用工行为，推进企业建立集体协商和集体合同制度，强化劳动监察工作，保证劳动合同法得到更好实施。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
温家宝在辽宁考察 并主持召开辽、苏、浙、粤四省经济形势座谈会
7月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后来到辽宁本溪、沈阳等地，深入工厂企业、科研院所、农贸市场，来到保障房建设工地、就业服务中心和居民社区，就经济运行有关问题进行调研，并在沈阳主持召开辽宁、江苏、浙江、广东四省经济形势座谈会。温家宝指出，今年以来，我国经济运行总体良好，经济增长由政策刺激向自主增长转变，继续朝着宏观调控预期方向发展。但是，经济发展面临的国内外环境仍十分复杂，不稳定、不确定因素还不少。我们既要正确认识取得的成绩，看到发展的有利条件和积极因素，坚定做好经济工作的信心；又要保持清醒头脑，增强忧患意识，冷静观察，做好应对各种困难和风险的准备，巩固经济发展的好势头，努力实现今年经济社会发展目标。温家宝在本溪先后考察了钢铁和制药企业。温家宝说，只有提高技术水平，优化产品结构，钢铁企业才能持久发展。他说，生物制药在我国起步较晚。只有提高研发能力，参与激烈市场竞争，才能闯出新路。沈阳市铁西区是著名的老工业区。经过改革开放，尤其是近十年来，一度凋敝的铁西成为先进装备制造业领航区。 温家宝先后考察了位于铁西区的一些企业。他说，这些年，我们在结构调整方面做了不少事情。实践证明，坚持改革开放，积极推进兼并重组和调整改造，充分发挥人才和技术的作用，企业就会大踏步前进。物价、住房、社会保障等民生问题，是温家宝此行考察的重点内容。在本溪市长江农贸市场，温家宝与顾客们聊收入、谈物价。他说，当前一些推动价格上涨的因素虽然得到一定程度的控制，但没有根本消除，稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务。政府正在采取措施平抑物价。随着政策的落实，物价会得到有效抑制。在沈阳地铁二号线旁，一座有5000套公租房的小区正在崛起。温家宝察看了设在工地上的样板房。温家宝说：“你们用先进的技术建设保障房，使中国建筑业向新标准迈进一大步。”温家宝说，国家今年在全国开工建设1000万套保障房的目标是坚定不移的，是一项必须完成的硬任务，目的是让广大人民群众，特别是中低收入群体住上舒适、价格合理的保障性住房。辽宁省的开工率已达到91.1%，这项工作抓得好。3日晚上，温家宝还来到沈阳市铁西区工人新村看望居住在这里的产业工人。他说，解决人民群众住房困难问题，是一项“民心工程”，我们一定要办好。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
习近平出席全国组织部长学习研讨班开班式并讲话
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平今天出席全国组织部长学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神研讨班开班式并讲话。他强调，胡锦涛同志“七一”讲话是总结过去、开创未来的马克思主义纲领性文献，对党的建设和组织工作具有十分重要的指导作用。组织工作战线的同志要带头深入学习，在工作中切实贯彻，各级领导干部要努力学得更深一些、更好一些，以自己的模范行动促进和带动组织工作战线学习贯彻的深入。习近平指出，胡锦涛同志“七一”讲话高屋建瓴、统揽全局，思想深刻、内涵丰富。“七一”讲话动员全党同志倍加珍惜、长期坚持、不断发展90年来我们党团结带领人民推进革命、建设、改革的历史成就和宝贵经验，大力发扬党的光荣传统和优良作风，永远牢记历史使命，永远不负人民重托，始终坚持继往开来、不懈奋斗，坚定不移地沿着中国特色社会主义道路奋勇前进，更加奋发有为地团结带领全国各族人民创造幸福生活和中华民族美好未来，为我们这个在13亿人口的东方大国长期执政的马克思主义政党、这个有着8000多万名党员的世界上最大的共产党，不断争取新的更大的光荣。习近平强调，学习胡锦涛同志“七一”讲话，要在把握讲话精神实质上下功夫。要深刻认识我们党紧紧依靠人民完成和推进的“三件大事”，坚定坚持党的领导、坚持马克思主义、坚持社会主义、坚持改革开放的信心；深刻认识我们党带领人民取得的伟大成就，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定自觉地坚持中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系、坚持中国特色社会主义制度；深刻认识我们党坚持和发展马克思主义政党先进性的根本要求，始终保持党开拓前进的精神动力，始终保持党同人民群众的血肉联系，始终保持党的蓬勃活力，始终保持党的肌体健康；深刻认识新形势下我们党面临的重大考验，居安思危、坚定信心，加强党性锻炼，加强作风养成，经受住“四个考验”，防止“四个危险”；深刻认识在新的历史条件下提高党的建设科学化水平的基本要求，以奋发有为的精神状态加强和改进新形势下党的建设；深刻认识在新的历史条件下全面推进中国特色社会主义事业的大政方针，积极为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴做贡献。李源潮主持开班式。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
习近平会见韩国客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平４日在人民大会堂会见了韩国民主党党首、国会议员孙鹤圭一行。习近平说，中方高度重视巩固和发展中韩关系，愿同韩方共同努力，加强战略沟通和互信，加快自贸区建设协商进程，扩大人员往来特别是青少年交流，进一步加强在国际和地区事务中的协调配合，共同维护半岛及地区的和平与稳定。习近平指出，政党交往是中韩关系的重要组成部分。中方愿与包括民主党在内的韩各政党保持并加强交流合作关系，为不断深化中韩战略合作伙伴关系内涵、更好地造福两国人民、维护地区和平稳定作出贡献。孙鹤圭希望通过党际渠道加强与中国共产党在民生、社会发展等领域的交流，愿与中方共同努力，为重启南北对话、六方会谈，促进半岛无核化和地区安全稳定作出积极贡献。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
李克强强调 在结构调整优化中巩固发展势头
4日至5日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在安徽考察时强调，我们要认真学习、深刻领会胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话，并贯彻落实到各项工作之中。要坚持科学发展，加快转变经济发展方式，在结构调整优化中巩固发展势头，实现“十二五”良好开局。安徽位居中部临近东部，承接产业转移呈蓬勃之势。李克强先后来到安庆、合肥，进工厂、到田头、看工地，考察中小企业创业辅导中心，并召开座谈会与企业负责人交流。他说，当前我国经济运行总体平稳，但国内外环境仍然复杂。保持经济平稳较快发展，需要兼顾当前和长远，既针对现实矛盾，管理好通胀预期；又坚持转方式调结构，为长远发展创造条件。扩大内需是转方式的战略任务，要在立足开拓国内市场、增加就业岗位的同时，更加注重结构调整与总量平衡，着力增加粮食、能源等有效供给，化解发展的瓶颈制约。李克强冒着高温湿热，来到桐城市杨安村考察水稻生产，并与乡亲们谈增收话发展。李克强说，今年夏粮增产已成定局，但农业生产不能有丝毫放松，要力争全年再获丰收，为经济平稳运行打牢基础。他还考察了桐城市的农贸市场，指出要进一步疏畅流通渠道，降低流通成本，保持物价总水平基本稳定。在华茂集团精纺车间、中国科技大学微尺度实验室考察时，李克强对企业和科研机构致力创新的做法表示肯定。他说，拓展发展空间，重在走创新之路，贵在有核心竞争力。要在科技、产品、机制创新上有更大作为，为调结构、促发展提供强有力支撑。在中科大校园里，李克强与围拢来的大学生亲切交谈，勉励他们学有所成，业有所精，回报社会。合肥滨湖新区公租房项目，正在紧张有序建设。考察时，李克强说，保障性安居工程可以直接带动相关产业发展和消费扩大，是优化投资结构、保持经济平稳较快发展的重大举措，也有利于房地产市场健康发展。要抓紧把资金、土地落实到位，确保今年千万套保障房按期开工建设。要严格执行质量终身责任制，把确保质量贯穿于设计、建设、监理各个环节，保百年安居。要把公开、公平、公正分配作为生命线，及时公示房源和分配结果，强化媒体、社会的全过程监督。考察中，李克强充分肯定安徽经济社会发展取得的显著成绩，希望安徽继续发挥优势，统筹推进皖江城市带和全省发展，在中部崛起中实现新跨越。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
贺国强出席法国“汉语年”开幕式并发表讲话
正在法国访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月4日中午同法国政府代表、法国前总统德斯坦在巴黎一起出席了法国“汉语年”开幕式并发表讲话。贺国强说，人文交流是深化两国关系的基础和先导。快速发展的中法人文交流为推动中法全面战略伙伴关系的发展发挥了不可替代的重要作用。2010年11月胡锦涛主席与萨科齐总统共同商定，2011-2012年互办中法语言年。今天的法国“汉语年”开幕式，标志着这项重大活动正式拉开了序幕。贺国强说，中法语言文化交流源远流长，为中法两国关系和两国人民友谊的发展打下了重要基础。经过双方多年共同努力，中法两国语言文化交流正处于历史上最辉煌的时期。他表示相信，此次“汉语年”活动必将使越来越多的法国民众特别是广大青少年学生有机会了解和学习中国的语言和文化，从而为进一步加深两国人民之间的友谊、推动中法全面战略伙伴关系的发展作出积极贡献。德斯坦代表法国政府在开幕式上发表了讲话。他说，语言是交流与对话的重要渠道。只有掌握对方的语言，才能分享其情感，才能走进其古老而美好的文化。他1980年以来坚持学习汉语，就是为了更好地了解中国的历史和文化。德斯坦衷心祝愿法国“汉语年”活动取得圆满成功。随后，贺国强与德斯坦共同为法国“汉语年”徽标揭牌。当天上午，贺国强还参观了苏伊士环境集团克雷泰伊垃圾焚烧处理厂。贺国强表示，中国实施“十二五”规划期间，高度重视节能环保产业，愿意学习和借鉴法国的先进技术，加强两国在相关领域的合作。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
贺国强会见法国国民议会议长并在中法工商界晚宴上发表演讲
当天，贺国强在巴黎会见了法国国民议会议长阿夸耶。贺国强首先转达了吴邦国委员长对阿夸耶议长的亲切问候。他说，中法两国建交以来，双边关系历经国际风云变幻考验，始终走在中国与西方大国关系的前列。当前，中法双边关系发展顺利，议会间交流也不断取得新进展，对深化两国合作起到积极作用。他还应询介绍了中国共产党的组织体系以及纪检监察机关的职能。阿夸耶首先请贺国强转达他对吴邦国委员长的亲切问候，并热烈祝贺中国共产党成立90周年。他愉快地回忆起今年访华的情况，对两国议会高层始终保持密切交往，在各领域合作不断取得丰硕成果感到满意。他表示，贺国强此访是法中关系中的一次重要访问，必将为促进法中关系全面发展注入新的动力。7月4日晚，贺国强还出席了中法工商界晚宴并发表了题为《把握重要机遇 深化互利合作》的主旨演讲。贺国强在演讲中回顾了中法友好交往的发展历程，向长期以来为推动中法经贸合作的法国工商界朋友表示诚挚谢意。他说，经贸合作是中法关系的重要基础，也是两国关系持续发展的重要动力源泉。面对新的形势，中方愿与法方共同努力，进一步深化两国经贸合作，更好地促进两国人民福祉。为此，贺国强提出四点建议：一是扩大双边贸易规模；二是深化核能、航空、铁路等传统领域的合作；三是拓展能源、环保、生物技术等新的合作领域；四是加强双向投资合作。贺国强表示，交流凝聚友谊，合作共铸辉煌。只要双方把握机遇、共同努力，中法经贸合作必将收获更为丰硕的成果，迎来更加美好的明天。贺国强在演讲中还介绍了中国“十二五”规划的有关情况，强调中国将实行更加积极主动的开放战略，不断拓展新的开放领域和空间，扩大和深化同各方利益的汇合点，努力实现与世界各国的互利共赢和共同发展。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
创新载体强化实效 各地认真学习“七一”讲话
庄稼院里的乡村发展论坛，网络上的远程教育党课。连日来，各地创新方式，运用多种载体学习胡锦涛总书记七一讲话精神，指导本地工作。这里是黑龙江省哈尔滨市道里区太安村，这边听课的是村里的庄稼汉，那头讲课的是省委党校的教授。能和专家在线交流，村民的积极性都很高。现在，黑龙江省的9800多个行政村都有远程教育网络，定期上远程堂课。今天这场农村党员学习七一讲话专题堂课，就着重学习了七一讲话中关于农村基层党组织建设与农村经济发展的相关理论。在甘肃陇南武都区的姜家山村，一场乡村发展论坛今天举行。512地震后，花椒种植成为当地村民致富的主要产业。论坛上，专家就把学习七一讲话精神与农村产业发展结合到一块，和村民共同探讨产业发展之路，还讲解了政府的产业扶持措施。专家的讲解，让村民对花椒产业经营明白了不少，思路也更加明确。湖南长沙天心区的党员们则把学习的课堂搬到了社区里，调研群众所需，把为群众办实事做为学习讲话精神的实践。上海市金山区从领导干部到职能部室工作人员，从青年学生到基层居委会书记，都在通过多种形式进行学习。学生们在团区委的组织下，特地拜访了有着71年党龄的老党员戚原。听着戚爷爷娓娓道来的讲述，学生们感悟很深。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
人民日报评论员文章：永葆政治本色 走在时代前列——四论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《永葆政治本色，走在时代前列——四论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话》。文章指出：胡锦涛同志“七一”重要讲话中再次强调“办好中国的事情，关键在党”，提出了保持和发展马克思主义政党先进性的四个根本点，这是我们党关于政党先进性理论的最新阐述，为我们在新形势下推进党的建设新的伟大工程指明了方向。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
【伟大历程】精兵之路——新时期军事战略方针和中国特色军事变革
《伟大历程》今天播出《精兵之路——新时期军事战略方针和中国特色军事变革》    南京军区某集团军近日展开了一场联合战役演习，从士兵到将军的蒋谟祥军长是演习的总指挥。中国的精兵之路始于1985年6月，时任中央军委主席的邓小平向世界宣布，中国裁减军队员额100万，中国军队实现战略性转变，朝着精兵、合成、高效的方向，从“庞大”走向强大。上世纪90年代，江泽民敏锐觉察世界新军事变革的趋势，积极推进中国特色军事变革，提出走以机械化为基础、以信息化为主导的跨越式发展道路。    2004年12月，胡锦涛对我军新历史使命作出科学概括——为党巩固执政地位提供重要力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强安全保障，为维护国家利益提供有力战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。中国精兵之路朝着规模适度、结构合理、指挥灵便、战斗力强的方向迈出了坚实步伐。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
四川映秀：挺进断桥 见证营救
受暴雨侵袭，省道303昨天中断，近百名群众被困四川映秀镇口的一处断桥上，汶川消防大队第一时间挺进现场营救被困人员。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
国内简讯
《毛泽东思想年编》等文献出版发行《毛泽东思想年编》、《邓小平思想年编》近日由中央文献出版社编辑出版，这两部文献与已出版的《江泽民思想年编》一起，形成了党的三代中央领导集体核心的思想年编系列。同时出版的还有《毛泽东思想形成与发展大事记》和《中国特色社会主义理论体系形成与发展大事记》。“寻访革命足迹 弘扬民族精神”网上红色旅游活动成效显著“寻访革命足迹、弘扬民族精神”网上红色旅游活动系列访谈节目今天在中国网络电视台举办。此次网上红色旅游活动开幕50多天时间，吸引了16万网友在网上留下自己的红色足迹，并有2万多网友参加了互动答题。我国全面建立药品不良反应监测体系记者今天从国家食品药品监督管理局获悉，目前我国已全面建立起以国家、省、地市为基础的药品不良反应监测体系，药品不良反应监测工作都有专门机构或指定专人负责。国家海洋局：渤海溢油已得到完全有效控制国家海洋局今天通报，发生在渤海海域的蓬莱19-3油田的溢油目前已经得到完全控制，目前海面上已经没有明显漂油。6月4日，该油田发生溢油，最大污染面积达到840平方公里，对周边海域造成影响。新版《新华字典》全球上市发行新修订的第11版《新华字典》日前在全球同步上市发行。新版《新华字典》分单色本、双色本和平装本，在原有基础上，新增正体字800多个，以姓氏、人名、地名和科技术语为主。《新华字典》自1953年出版以来迄今已发行4亿多册。第四届全国公安系统“卫士之光”书法美术摄影作品展览在京举办第四届全国公安系统“卫士之光”书法、美术、摄影作品展览今天在北京开幕。此次活动征集的近5000件作品，均出自基层民警之手，反映了公安民警各个历史时期的精神风貌。建党九十周年献礼剧《革命人永远是年轻》今晚播出建党九十周年献礼电视剧《革命人永远是年轻》今晚开始在我台一套综合频道播出，本剧围绕主人公陈志传奇一生展开，反映了共产党人带领中国人民争取民族解放的奋斗历程。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
专访泰国候任总理英拉：要做我自己
在泰国国会下议院选举中获胜的为泰党４号宣布，与其他四个政党组建执政联盟。为泰党领导人英拉·西那瓦出任泰国历史上首位女总理已成定局。当天，英拉·西那瓦接受了本台记者的专访。作为流亡国外的泰国前总理他信的妹妹，英拉上台后如何处理与他信的关系备受各界关注。英拉说，自己上任后最关键的事，是提振泰国经济，然后才是如何促成一个团结的泰国。英拉的招牌笑容所体现出来的亲和力，让她赢得了选民的青睐。她也承认，希望女性特有的“柔性”能帮助化解政治矛盾。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
查韦斯回国 誓与病魔抗争到底
委内瑞拉总统查韦斯当地时间4号凌晨突然结束在古巴的术后治疗回国，并于当天下午出现在总统府的阳台上，向民众发表讲话。查韦斯表示，他与病魔的斗争才刚刚开始，他有信心取得这场斗争的胜利。为此，他将认真遵循“严格的”医嘱，誓与病魔抗争到底。委内瑞拉副总统豪亚当天表示，查韦斯目前病情稳定，他将在国内继续进行治疗。（视频编辑：韩凌默  文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
新疆黑甲山片区：为跨越式发展聚心聚力
吴邦国强调 进一步解决劳动合同法实施中存在的问题
温家宝在辽宁考察 并主持召开辽、苏、浙、粤四省经济形势座谈会
习近平出席全国组织部长学习研讨班开班式并讲话
习近平会见韩国客人
李克强强调 在结构调整优化中巩固发展势头
贺国强出席法国“汉语年”开幕式并发表讲话
贺国强会见法国国民议会议长并在中法工商界晚宴上发表演讲
创新载体强化实效 各地认真学习“七一”讲话
人民日报评论员文章：永葆政治本色 走在时代前列——四论学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话
【伟大历程】精兵之路——新时期军事战略方针和中国特色军事变革
四川映秀：挺进断桥 见证营救
国内简讯
专访泰国候任总理英拉：要做我自己
查韦斯回国 誓与病魔抗争到底
2011-07-04新闻联播
2011-07-06新闻联播