2011年12月29日新闻联播 文字版
2011-12-28新闻联播
2011-12-30新闻联播
【回眸2011】控物价 稳增长 中国经济挑战中前行
起好步、开好头，这是十二五开局之年的发展目标。在国内物价一段时期高位运行、世界经济复杂多变、主要经济体共同陷入危机的困难和挑战中，中央沉着应对、灵活调控，在低迷的世界经济形势下，我国经济保持了强劲增长。回顾这一年的道路，中国经济交出了一份漂亮的答卷。本台从今天起推出系列报道《回眸2011》。今天播出第一集《控物价 稳增长——中国经济挑战中前行》。超市临开门的时候，赵玉玲的工作开始了。作为超市的标价员，她的任务就是每天更换商品价签。这一年，她换得最勤的，就数猪肉的价格了。超市的价签换得勤，我们的物价也涨得快。今年，率先发难的食品价格推倒了整个物价上涨的多米诺骨牌，我国CPI继去年突破3%的警戒线之后，一路上扬。100多次批示的背后，是一场价格保卫战。早在去年底，中央的货币政策就转向了稳健。为控货币，去年四季度以来，中央连续9次提高存款准备金率，5次加息；为保生产，今年，中央财政对三农投入达到了1万亿；为打通“肠梗阻”，中央取消减免各项流通费用110亿元；为保供应，中央投放储备粮近4千万吨；为贴补百姓生活，各地发放价格临时补贴近100亿元。一波未平，一波又起。下半年，正当我们全力控物价时，发端于希腊的债务危机，迅速蔓延到了整个欧洲，而欧美多个国家主权信用评级的下调，让世界经济步入了寒冬。寒风吹来，我们的外贸出口开始下滑，增速从3月份的35.8%滑到了现在的13.8%。而寒风给义乌商人陈建国带来的麻烦是，他的出口订单一张张飞跑了。是等待，还是开拓国内市场，选择让陈建国陷入了两难。而一方面物价居高不下，一方面出口大幅下滑，这让中央的调控也陷入了两难。危机中，我们科学发展的举措起了作用。为保增长、调结构，中央贴息扶持7大战略新兴产业；为扩内需，保民生，中央开建1千万套保障房；为控物价，也是为了经济健康，中央出台严厉的房地产调控政策；而为力挺小微企业，中央今年还出台了包括减税在内的9大扶持政策。调控发挥了多大作用，数据给出了最好的印证。今年CPI在7月份达到6.5的最高点后开始回落；经济在主动减速的背景下，前三季度增长9.4%，速度世界最快。而这一切让赵玉玲感受到的是，价格稳住了。而调控带给商人陈建国的是，他得到了贷款和退税的支持，这不仅让他渡过了难关，也让他有能力开拓国内市场。前不久，他在世界最大的小商品市场里摆了几台自动售货机，卖起了自己生产的衬衫。这一年，中国承受了不少压力，但百姓也得了不少实惠。中央提高个税起征点后，让6千万人收入不再纳税；中央加大三农补贴，1406亿直接补给农民；医保范围扩大，12.95亿城乡居民从中受益。
十一届全国人大常委会举行第七十四次委员长会 吴邦国主持会议
十一届全国人大常委会第七十四次委员长会议29日下午在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于修改职业病防治法的决定草案修改意见的汇报、关于刑事诉讼法修正案草案审议意见的报告、关于澳门特别行政区基本法附件一第七条和附件二第三条的解释草案审议结果的报告。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于第十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案、香港选举第十二届全国人大代表的办法草案、澳门选举第十二届全国人大代表的办法草案、关于召开第十一届全国人大五次会议的决定草案审议情况的汇报。会议听取了全国人大外事委员会主任委员李肇星作的关于《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定》《中华人民共和国和意大利共和国引渡条约》《中华人民共和国政府和意大利共和国政府关于刑事司法协助的条约》的议案审议情况及批准的决定草案代拟稿的汇报。会议听取了李建国作的关于全国人大民委、法律委、教科文卫委、外事委、华侨委、环资委等6个专门委员会的代表议案审议结果报告的审议情况和关于个别代表的代表资格报告的审议情况、任免案审议情况的汇报。委员长会议决定，根据常委会组成人员的审议意见，对上述议案作进一步修改后交付十一届全国人大常委会第二十四次会议闭幕会表决。会议还听取了全国人大财经委副主任委员、常委会预算工作委员会主任高强作的《国务院关于2011年中央财政超收收入安排使用情况的报告》有关情况的汇报，决定印发十一届全国人大常委会第二十四次会议。
中华人民共和国国务院令(第612号)
国务院总理温家宝日前签署第612号国务院令。国务院令说，《放射性废物安全管理条例》已经2011年11月30日国务院第183次常务会议通过，现予公布，自2012年3月1日起施行。
周永康会见古巴部长会议副主席
nan
黑龙江：农机现代化助力粮食大丰收
黑龙江省农业综合机械化率达到了88%，机械化水平位于全国第一，现代农机的快速发展为黑龙江的粮食丰收提供了坚强保障。虽然是冬季农闲时节的时候，但在黑龙江农垦的鹤山农场，大伙农机手们这几天都在忙着培训，今年新引进的一批大马力农机明年春耕时将投入使用。冬闲的时候忙培训，农机专家教给农机手的主要是如何标准化操作。从播种机到插秧机再到收割机，鹤山农场这两年已经完成了全程机械化。农机化水平的提高也让附近的村民在这个冬天忙碌了起来，菜窑村的村民和农垦的农机合作社签定了协议，明年村里的几千亩土地全部交给农机合作社来代为耕作。农机合作社的现代化机械耕作，产量可以提高近30%，农民省出来的时间还可以外出打工挣钱，机械化水平的提高带来的是粮食增产农民增收。眼下，包括山东雷沃重工、河南洛阳一拖等多家大型农机生产企业已经在黑龙江建厂投产，未来几年，黑龙江农业机械化将以农机合作社为中心向更大范围的农村覆盖，为粮食稳定增产提供强有力的支撑。
《2011年中国的航天》白皮书发表
国务院新闻办今天召开新闻发布会，发表了《2011年中国的航天》白皮书。白皮书指出，未来五年，我国将在空间技术、空间应用、空间科学等方面加大发展：将实现“长征五号”、“长征六号”、“长征七号”运载火箭首飞。将突破和掌握航天员中期驻留、再生式生命保障及推进剂补加等空间站关键技术；此外，还将发射月球软着陆和月面巡视勘测器，同时启动实施以月面采样返回为目标的月球探测第三步任务。《2011年中国的航天》白皮书中文版单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
嫦娥三号工程研制取得重大进展
记者从今天在京召开的国防科技工业工作会上获悉，我国探月工程二期的关键任务，嫦娥三号月球探测器完成了着陆器、巡视器等各项关键的验证性试验，技术方案得到验证，工程研制取得重大进展。嫦娥三号预计2013年前后发射，关键任务就是要软着陆落在月球表面，并在月球表面巡视勘察。在这个过程中，嫦娥三号将会突破着陆、勘察、月面生存、深空测控通信等关键技术，也将首次实现我国对地外天体的直接探测。
我国民航盈利全球第一
民航局生产数据显示，2011年我国民航业盈利连续第二年保持全球第一。本台记者 高雪楠：我现在是在首都机场三号航站楼，现在这里每天进出港旅客已经接近20万人次，而截至11月份，首都机场年旅客吞吐量已经顺利突破7000万人次的大关，跃居全球第二大机场，其实不仅仅是首都机场，今年我国年旅客吞吐量超过1000万人次以上的机场已经达到21个，而这些成绩也只是我国民航今年的一个缩影。首都机场股份有限公司商业总监 孔越：我们的增长幅度要远远高于全球民航业的增长幅度。截止到2011年年底，河北、新疆、青海等十余个机场的旅客吞吐量增长幅度都超过20%。旺盛的市场需求给各大航空公司也带来丰厚的利润。今年三季度，国航、南航营业收入均增长超过20%，东航营业收入也增长14%。中国民用航空局局长 李家祥：今年民航的效益水平渴望达到460亿元，这个盈利规模占到了全球民航业盈利的50％以上。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
我国引资新规鼓励高端制造业投资
经国务院批准，国家发展改革委、商务部公布了《外商投资产业指导目录(2011年修订)》，高端制造业等受鼓励，而整车制造、多晶硅等则从鼓励类中被删除。新的《外商投资产业指导目录》紧紧围绕加快转变经济发展方式这一主线，重点强调优化外资结构，推动科技创新、产业升级，增加了鼓励类条目，减少了限制类和禁止类条目。在新的目录中，汽车整车制造、多晶硅、煤化工等条目也从鼓励类中被删除。此外，还取消了新能源发电设备条目的股比要求。将外商投资医疗机构、金融租赁公司等从限制类调整为允许类。新的《外商投资产业指导目录》将从2012年1月30日起施行。
中组部通知部署两节走访慰问活动
日前，中央组织部下发通知，要求在元旦春节期间对生活困难党员、老党员和老干部普遍进行一次走访慰问，及时把党的关怀和温暖送到他们心坎上，确保他们度过一个欢乐祥和的节日。
我国将建设较为完善的社区服务体系
国务院办公厅今天印发《社区服务体系建设规划(2011-2015年)》，根据规划，到2015年，全国社区综合服务设施的覆盖率要达到90%以上，比现在51%的基数要提高近40个百分点，平均每百户居民将拥有20平方米以上的社区服务设施。全国将新增社区服务人员200万人，每个社区至少拥有一名大学生或社会工作专业人员。保证每个社区拥有5个以上的社会组织，从而让社区居民可以享受到社区医疗、文化体育、法律援助等较为完善的基本公共服务项目。
吉林查干湖：年年捕鱼 年年有鱼
吉林查干湖是国内十大淡水湖之一，由于冬季天气寒冷易于鲜鱼运输和储存，冬季凿冰捕鱼的传统习俗在当地已经沿袭了上千年。一年一度的查干湖冬捕今天正式开始。今天，四张大网下水捕鱼，每张大网长约2500米。在冰面的洞口上，200多名捕渔人同时作业，他们用马带动绞轮不停转动收网。中午1点多，第一网鱼浮出水面。5万多名游客今天在现场看到了“冰下走网，马拉绞盘”的这一古老捕鱼方式。由于气温比往年偏高，今年查干湖冰层比往年薄了十厘米左右，冰面也较脆。出于安全考虑，今天捕捞地点没有选择大鱼集中的湖心地带，而是在靠岸的湖面上进行，四张网共捕捞出6万多斤鲜鱼，品种有胖头鱼、鲤鱼、鲢鱼等。其中第一网最大的头鱼足足有39斤重。这些年查干湖平均每年冬季产鱼不低于150万斤，单网最多曾打上过33.6万斤的鱼。年年捕鱼年年有，这主要得益于当地“轮放轮捕”的作业方式。有意漏掉小鱼，是为了让它们继续生长，而对打上来的小鱼，渔民也要将它们放回湖中。另外，记者还了解到，查干湖渔场每年至少要投入50万公斤的鱼苗到湖内，这也保证了渔业生产的可持续发展。
【时代先锋】张瑜：扎根山区传播党的创新理论
湖北恩施建始县人武部部长张瑜，扎根山区16年传播党的创新理论，帮助土家族苗族群众走上致富路。这是闻名世界的湖北土家族民歌《黄四姐》，高坪女子民兵连用它的曲调将党的政策写成民歌，编成舞蹈，在村头场坝演出，组织这个活动的就是湖北恩施建始县人武部部长张瑜。为了让祖祖辈辈生活在大山沟里的少数民族群众能够听懂党的方针政策，张瑜经过苦练，学会了讲方言、唱民歌、干农活，随时能和老百姓沟通。张瑜把党的创新理论传播落实到为群众办实事的行动上。大山深处的董家园村过去赶个集要走3个小时的路，2009年，张瑜和当地乡干部带领专家踏勘线路，开山放炮，凿壁架桥，9个月的鏖战，10公里的出山公路为当地村民带来了种养殖技术，如今村民们种植了500亩烟叶，出栏生猪达1000头，开始品尝到致富的滋味。近年来，在张瑜的组织带领下，全县人武系统先后参与建成了3个新农村示范村、460多个新农村示范户。
山西：体制改革激发文化新活力
这几天，太原市歌舞杂技团正在加紧排练新剧《桃花红》，这部剧是他们在全国巡演的主打戏。现在的太原市歌舞杂技团由原来的歌舞、杂技、豫剧三个团整合组建，改制两年来剧团已排出五部高质量的剧目。截至目前，山西省163家国有文艺院团全部完成转企改制。在文化体制改革中，山西还组建了包括广电网络集团在内的的六大国有文化企业集团，其中广电传媒集团开辟了平台规模和技术层次在国内领先的交互式网络电视；《解放》、《粉墨春秋》等一批在全国有影响的精品剧目陆续推出；以晋商、黄河、红色旅游为主题的特色文化产业园区也初具规模。十一五期间，山西省文化产业增加值年均增速达到25%，一向因煤炭出名的山西首次把文化产业列入十大支柱产业。
国内联播快讯
我国集体林改确权任务基本完成国家林业局今天宣布，我国集体林权制度改革确权任务已基本完成，目前已完成明晰产权集体林地26亿亩，占全国集体林地总面积的95%，有8379万农户拿到了林权证。我国短期出口信用保险超两千亿美元最新统计显示，我国短期出口信用保险承保金额突破2000亿美元，达到2021.5亿美元，比去年同期增长33.9%，其中支持高新技术产品出口506.7亿美元，同比增长30.4%。大亚湾年发电超400亿千瓦时截至12月28号，大亚湾核电基地2011年度上网电量首次突破400亿千瓦时，大亚湾1号机组实现连续安全运行3384天，在国际同类机组中排名第一。我国主导的物流领域国际标准颁布《ISO 18186：集装箱货运电子标签系统》国际标准日前由国际标准化组织正式颁布。这是物流、物联网领域第一个由我国专家发起、起草和主导的国际标准。北京70对春运临客实名售票北京铁路局今天确定，2012年春运期间将陆续加开70对临客列车，旅客可提前10天，通过中国铁路客户服务中心网站或火车站售票窗口实名购买。我国研制成功大型臭氧发生器我国首批拥有自主知识产权的大型臭氧发生器研制成功。大型臭氧发生器主要应用于生活饮用水深度处理、各类难降解工业污水处理等大型环保治理工程。咸阳国际机场二期扩建工程完工西安咸阳国际机场二期扩建工程今天完工，工程分为T3航站楼和新飞行区两大部分，这是西部地区第一家实现双跑道独立运行的机场，明年3月投入试运行。践行核心价值观新闻人物在京颁奖2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼今天在北京举行。获奖的11位年度新闻人物、2个先进群体集中展示了2011年度深入持久培育当代革命军人核心价值观的丰硕成果。
朝鲜隆重举行金正日追悼大会
朝鲜今天在平壤金日成广场隆重举行追悼大会，沉痛悼念朝鲜最高领导人金正日。朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩等朝鲜党政军领导人以及数十万群众参加了追悼大会。当地时间上午11点，追悼大会正式开始。朝鲜劳动党中央政治局常委、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南致悼词。他说，金正日为完成主体革命事业、实现祖国统一献出了全部精力和心血。他的突然逝世，是朝鲜党和革命的最大损失。金正日是推进朝鲜革命从胜利走向胜利的卓越政治家，他永远活在朝鲜军民心中。悼词说，金正恩是朝鲜党、军队和人民的最高领导者。朝鲜人民将在金正恩的领导下，化悲痛为力量和勇气，战胜当前困难，沿着金正日指明的先军道路更加奋勇前进。朝鲜劳动党中央政治局委员、党中央书记金己男等在会上发言。中国驻朝鲜大使刘洪才也参加了追悼大会。朝鲜全国各道、市、郡当天也举行了追悼大会。朝鲜当地时间正午12点，首都平壤和各道首府所在地鸣炮，朝鲜人民默哀3分钟，火车、船舶、汽车等一齐鸣笛致哀。金正日于12月17号逝世，享年69岁。
伊朗称可轻松封锁霍尔木兹海峡
伊朗海军司令萨亚里28号说，如果有必要，伊朗海军可以“轻松地”封锁霍尔木兹海峡。当天，美国国防部警告伊朗不要轻举妄动。代号为“守卫90”的伊朗海军军事演习28号进入第五天。伊朗新闻电视台当天援引伊朗海军司令萨亚里的话说，对伊朗海军来说，封锁霍尔木兹海峡轻而易举，伊朗对该海峡拥有全面控制力。此前一天，伊朗第一副总统拉希米曾警告说，如果西方国家对伊朗石油出口实施制裁，伊朗将封锁霍尔木兹海峡。对于伊朗两天内两度发出警告，美国国防部发言人乔治·利特尔28号说，霍尔木兹海峡不仅关乎地区安全与稳定，也是包括伊朗在内的海湾国家的重要经济生命线。任何企图干扰霍尔木兹海峡交通运输的做法都是不能容忍的。驻巴林的美国海军第五舰队发表声明说，美军舰队已就抵制任何恶意行动做好准备。霍尔木兹海峡是伊朗南部连接波斯湾和阿曼湾的航运要道，世界上近40%的石油以及数量可观的天然气由此输往全球各地。
缅甸仰光市郊仓库爆炸 十多人死亡
缅甸仰光市郊的一座仓库今天凌晨发生爆炸起火，目前已造成至少17人死亡、80人受伤。爆炸发生在当地时间今天凌晨两点左右，地点位于仰光市中心以东约5公里处。当地警方说，死亡人员中包括3名消防员。记者在现场发现，爆炸发生的仓库已被完全摧毁，仓库原址被炸出了一个大约2米深的大坑。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
阿盟观察团称将真实反映叙情况阿盟赴叙利亚观察团团长达比28号在视察叙利亚第三大城市霍姆斯时表示，观察团将处理遇到的所有问题，以便真实反映叙利亚的情况。叙利亚通讯社报道说，观察员当天继续在叙利亚5个城市视察，叙利亚政府为观察团提供了一切便利。埃及前总统穆巴拉克再次出庭受审埃及前总统穆巴拉克28号再次在开罗出庭受审。和穆巴拉克一起出庭受审的还有他的两个儿子和前政权官员。当天，穆巴拉克躺在担架床上被抬进法庭，庭审过程不对媒体开放。审判将于1月2号继续进行。吉尔吉斯斯坦客机遇浓雾冲出跑道吉尔吉斯斯坦一架图-134客机28号在奥什机场降落时冲出跑道，机翼折断并侧翻起火，造成至少31人受伤。事发时，浓雾迷漫，飞机上共有乘客大约一百人。所幸，机上乘客和机组人员及时安全疏散。目前，事故原因正在调查中。西班牙王室首次公布年收入西班牙王室28号在官方网站上首次公布了王室成员的收入情况。国王卡洛斯今年的总收入为29万2752欧元、约合240多万元人民币，位居第一，排在第二位的是王储费利佩。由于卡洛斯的女婿乌丹加林近日被曝出挪用公共项目资金的丑闻，王室此举被认为是为挽回公众信任。
土耳其对东南部发动空袭 20人丧生
土耳其军方28日出动战机，对位于与伊拉克接壤的土东南部谢尔纳克省附近的一伙嫌疑分子实施了空中打击。至少20人丧生。当地官员认为这些人在该地区从事贩毒活动。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
【回眸2011】控物价 稳增长 中国经济挑战中前行
十一届全国人大常委会举行第七十四次委员长会 吴邦国主持会议
中华人民共和国国务院令(第612号)
周永康会见古巴部长会议副主席
黑龙江：农机现代化助力粮食大丰收
《2011年中国的航天》白皮书发表
嫦娥三号工程研制取得重大进展
我国民航盈利全球第一
我国引资新规鼓励高端制造业投资
中组部通知部署两节走访慰问活动
我国将建设较为完善的社区服务体系
吉林查干湖：年年捕鱼 年年有鱼
【时代先锋】张瑜：扎根山区传播党的创新理论
山西：体制改革激发文化新活力
国内联播快讯
朝鲜隆重举行金正日追悼大会
伊朗称可轻松封锁霍尔木兹海峡
缅甸仰光市郊仓库爆炸 十多人死亡
国际联播快讯
土耳其对东南部发动空袭 20人丧生
2011-12-28新闻联播
2011-12-30新闻联播