2011年2月22日新闻联播 文字版
2011-02-21新闻联播
2011-02-23新闻联播
胡锦涛强调 全面落实国家教育改革和发展规划纲要 努力开创我国教育事业科学发展新局面
中共中央政治局2月21日下午就优先发展教育、建设人力资源强国问题进行第二十六次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，面向未来，我们一定要增强紧迫感和责任感，坚持把优先发展教育作为贯彻落实科学发展观的基本要求，推动教育事业科学发展，办好人民满意的教育，实现教育和经济社会协调发展，充分发挥教育在党和国家事业中的基础性、先导性、全局性地位和作用。中国教育学会谈松华研究员、中央教育科学研究所袁振国教授就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，教育是民族振兴、社会进步的基石，是提高国民素质、促进人的全面发展的根本途径，寄托着亿万家庭对美好生活的期盼，承载着中华民族伟大复兴的希望。优先发展教育、建设人力资源强国，对实现全面建设小康社会目标、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家具有十分重大的意义。胡锦涛强调，党的十七届五中全会进一步强调，要加快教育改革和发展，推动教育事业科学发展。这是从党和国家工作大局的战略高度、从为实现“十二五”时期经济社会发展目标任务提供强大人才保证和智力支持出发提出的一项重大任务。我国正处于全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，全面建设小康社会对教育事业发展提出了新的更高的要求。胡锦涛指出，全国教育工作会议召开和《国家中长期教育改革和发展规划纲要》颁布以来，贯彻落实工作取得了初步成效。下一步，我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力实施科教兴国战略和人才强国战略，认真落实优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量的工作方针，切实把教育规划纲要全面落实好。胡锦涛就做好当前教育改革和发展工作提出4点意见。第一，着力提高人才培养水平，全面贯彻党的教育方针，坚持育人为本、德育为先，把促进学生健康成长作为学校一切工作的出发点和落脚点，坚持文化知识学习和思想品德修养的统一、理论学习和社会实践的统一、全面发展和个性发展的统一，强化能力培养，创新人才培养模式，注重培育学生的主动精神和创造性思维。第二，着力深化教育体制改革，加快形成与社会主义市场经济体制和全面建设小康社会目标相适应的教育体制机制。第三，着力推进教育内涵式发展，坚持走以促进公平和提高质量为重点的内涵式发展道路，建立健全覆盖城乡的基本公共教育服务体系，坚持公共教育资源向农村、中西部地区、贫困地区、边疆地区、民族地区倾斜，促进城乡、区域教育协调发展，满足人民群众多层次、多样化的教育需求。第四，着力建设高素质教师队伍，增强广大教师教书育人的责任感和使命感，加强教师职业理想和职业道德教育，提高教师综合素质和业务水平，在全社会倡导和形成尊师重教良好氛围。广大教师要学为人师、行为世范、教书育人，当好学生健康成长的指导者和引路人。胡锦涛强调，各级党委和政府要把推动教育事业优先发展作为重要职责、摆上重要议事日程，以更大的决心、更多的财力、更多的精力支持教育事业，及时研究和解决教育改革和发展的重大问题和群众关心的热点问题，扎实落实推动教育科学发展的政策措施和工作部署。要动员全社会关心和支持教育事业改革和发展，为把我国建设成为教育强国和人力资源强国而共同奋斗。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
胡锦涛主持仪式欢迎哈萨克斯坦总统访华
国家主席胡锦涛今天在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员戴秉国、全国政协副主席阿不来提·阿不都热西提等出席欢迎仪式。陪同纳扎尔巴耶夫总统访华的有：国务秘书兼外交部长、第一副总理等。纳扎尔巴耶夫总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
胡锦涛与哈萨克斯坦总统会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与来华进行国事访问的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。两国元首高度评价双边关系发展取得的成果，一致同意携手努力，推动中哈战略伙伴关系向更高层次迈进。胡锦涛说，近年来，中哈关系呈现全面快速发展的强劲势头。两国领导人交往密切，政治上相互支持，高度互信。双方在经贸、能源、非资源、人文等领域的合作成果斐然，在国际和地区事务中的战略协作日益紧密。中方高度重视对哈关系，发展长期稳定、睦邻友好、合作共赢的中哈战略伙伴关系是我们坚定不移的政策，无论国际风云如何变化，这一政策都不会改变。纳扎尔巴耶夫表示，哈中两国拥有亲密友好的传统。中哈建立战略伙伴关系以来，在两国元首亲自推动下，两国政治互信不断加深，各领域务实合作取得长足进展，人民友谊日益加深，在重大国际和地区问题上持有相同或相似的看法，在涉及各自核心利益的重大问题上相互支持，发展两国关系具有雄厚政治法律基础。哈方坚定地坚持一个中国立场。胡锦涛说，中方愿同哈方一道，从以下四个方面提升中哈战略伙伴关系：一是深入发展中哈政治关系。两国领导人、政府、立法机构、政党要保持密切交往。双方要加强双边合作和对话机制建设。深化战略沟通，增进战略互信，在涉及各自核心利益的重大问题上继续相互坚定支持。二是全面推进中哈务实合作。双方要确保中哈油气管道安全稳定高效运营，加快中哈原油管道二期第二阶段、天然气管道二期项目、交通合作项目和互联互通工程建设，扩大非资源、清洁能源、高新技术、金融等领域合作，拓展地方交往与合作，积极研究在哈共建工业园区和农业技术示范中心，以中哈建交20周年为契机，扩大两国人文交流合作，进一步夯实中哈友好的物质基础和社会基础。三是继续加强中哈安全合作。双方要加大对“三股势力”的打击力度，切实保障两国公民、企业和机构的生命财产安全，为两国经济社会发展营造良好安全环境。四是深化中哈国际和地区合作。中方支持哈方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同哈方加强在多边框架内的协调与配合，共同促进人类和平与发展的进步事业。纳扎尔巴耶夫完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示哈中面临进一步发展两国关系的重要机遇。哈方将同中方一道，不断提高两国合作水平，进一步发展全方位的战略伙伴关系。哈萨克斯坦把中国作为发展对外关系的重要优先方向，愿意同中方保持高层交往的良好势头，拓展经贸、能源、非资源、人文、安全等各领域务实合作，进一步加强在国际和地区事务中的协作，把哈中战略伙伴关系推向前进。在谈到哈国内形势时，胡锦涛表示中方一贯尊重哈萨克斯坦人民自主选择的发展道路，高度评价哈在国家发展事业中取得的成就，支持哈政府奉行的内外政策和为增进人民福祉所做的努力，相信哈萨克斯坦人民一定能够把自己的国家建设得更加美好。两国元首还就上海合作组织、地区形势及其他重大国际和地区问题交换了意见，达成广泛共识。会谈后，两国元首出席了双边合作文件的签字仪式。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
胡锦涛 温家宝对保障我驻利比亚人员安全作出重要指示
鉴于近日利比亚安全形势发生重大变化，党中央、国务院十分关心我驻利人员安全，胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要指示和批示，要求有关方面迅即采取切实有效措施，全力保障我驻利人员生命财产安全。国务院决定成立应急指挥部，负责组织协调我驻利人员撤离及有关安全保障工作，由张德江副总理担任总指挥，戴秉国国务委员协助。今天早上，张德江紧急召开应急指挥部全体会议，研究部署贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志重要指示精神的具体措施。他强调，各有关方面要立即启动应急预案，按照职责分工，密切配合，千方百计保障我人员安全，千方百计保障我财产安全，千方百计维护我国家利益。会议决定立即调派民航包机和附近海域的中远集团运输船只、我海外作业渔船，携带必要的生活和医疗物资，并就近租用大型邮轮和大客车，赶赴利比亚附近，随时准备进入利比亚，分批组织我包括港澳台同胞在内的驻利比亚人员安全有序撤离。另据了解，目前我驻利比亚企业在国家有关方面的指导下，正积极采取切实有力措施，全面做好各项安全防范工作。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
吴邦国 温家宝分别会见哈萨克斯坦总统
全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝今天在北京分别会见了哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。吴邦国在会见时表示，不断巩固和发展中哈关系符合两国和两国人民的共同利益，是中国外交的优先方向之一。中方愿同哈方共同努力，不断深化各领域务实合作，继续加强在多边框架内的沟通与协作，推动中哈战略伙伴关系不断向前发展。吴邦国指出，议会交往是国家关系的重要组成部分。在当前中哈战略伙伴关系深入发展的大背景下，中国全国人大愿同哈萨克斯坦议会继续加强交流合作，为推动双边关系不断向前发展贡献智慧和力量。纳扎尔巴耶夫表示，哈萨克斯坦愿进一步深化与中方在各层次各领域的互利合作，推动两国关系再上新台阶。温家宝在会见时说，近年来中哈关系健康、快速发展，战略内涵不断充实，为维护地区安全稳定、促进两国经济发展发挥了重要作用。相信通过总统先生的访问，中哈友好合作的良好势头将得到巩固和加强。温家宝表示，中哈应进一步密切两国经济联系，能源、农业、交通、金融、科技等领域的合作呈现出广阔前景。中国政府愿同哈方一道，加强规划协调，发挥企业的主体作用，落实各项协议和共识，使两国在互利共赢的道路上取得更大成就。纳扎尔巴耶夫表示，愿与中方共同努力，进一步深化经贸、能源、交通等领域合作，推动两国关系不断迈上新台阶。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，听取全国病险水库除险加固任务完成情况的汇报，研究部署加快推进现代农作物种业发展。会议指出，我国现有水库绝大多数兴建于上世纪50至70年代，限于当时的经济技术条件，水库建设先天不足，经过多年运行，病险问题突出，严重影响防洪安全。党中央、国务院高度重视病险水库除险加固，先后作出一系列决策部署，确定2008年起用3年时间完成大中型和重点小型病险水库除险加固任务。三年来，各有关地区和部门加强组织领导和监督检查，落实工作责任，积极筹措资金，狠抓建设管理。到去年年底，累计安排投资700多亿元，如期完成了7356座大中型和重点小型水库除险加固任务。一是解决了病险水库泄洪设施标准低、大坝稳定性差、坝体坝基渗漏严重等突出问题，消除了工程安全隐患。去年汛期，全国多个地区发生历史罕见的暴雨洪水，除险加固后的水库经受住了大洪水的考验。二是恢复防洪库容约35亿立方米，有效提高了防洪减灾能力。基本解除了637座县级以上城市、1.61亿亩农田以及大量重要基础设施的溃坝洪水威胁，有效保障了水库下游1.44亿人的生命财产安全。三是恢复兴利库容约98亿立方米，增强了水资源调控和抗御干旱灾害能力，保障了城乡供水安全，改善了区域水环境。近两年我国部分地区发生严重干旱，除险加固后的水库发挥了重要的供水抗旱作用。四是水管体制改革积极推进，水库管理水平不断提高，长效良性运行机制初步建立。会议决定，在继续巩固大中型和重点小型病险水库除险加固成果的基础上，加快其余小型病险水库除险加固步伐，全面消除水库安全隐患。(一)2012年年底前，完成5400座小(1)型水库除险加固。每座平均投资约450万元，总投资约244亿元，其中中央财政补助投资168亿元。(二)2013年年底前，完成坝高10米以上、库容20万立方米以上的1.59万座重点小(2)型水库除险加固。每座平均投资约240万元，总投资381.38亿元，全部由中央财政安排。(三)2015年年底前，完成其余2.5万座小(2)型水库除险加固，所需资金由地方安排。(四)对新出现的大中型病险水库，加快推进除险加固工作，力争2013年年底前完成。会议要求，各地区、各有关部门要认真总结近年来病险水库除险加固的做法和经验，加强领导，落实责任，完善机制，狠抓资金使用管理，强化监督检查，确保工程质量、进度和安全。会议讨论通过《关于加快推进现代农作物种业发展的意见》。会议指出，我国是农业大国，农作物种业是国家战略性、基础性的核心产业。在新形势下加快发展现代农作物种业，对于促进农业长期稳定发展，保障国家粮食安全，具有重要意义。必须坚持自主创新，改革体制机制，完善法律法规，整合农作物种业资源，加大政策扶持和投入力度，快速提升我国农作物种业科技创新能力、企业竞争能力、供种保障能力和市场监管能力，构建以产业为主导、企业为主体、基地为依托、产学研相结合、育繁推一体化的现代农作物种业体系。力争到2020年，培育一批具有重大应用前景和自主知识产权的突破性优良品种，建设一批标准化、规模化、集约化、机械化的优势种子生产基地，打造一批育种能力强、生产加工技术先进、市场营销网络健全、技术服务到位的现代农作物种业集团，全面提升我国农作物种业发展水平。会议审议并原则通过《土地复垦条例(草案)》。草案规定：生产建设活动损毁的土地，按照谁损毁、谁复垦的原则，由生产建设单位或者个人负责复垦；历史遗留损毁土地和自然灾害损毁土地，由县级以上人民政府负责组织复垦。草案还就加强生产建设活动损毁土地复垦的监管、规范历史遗留损毁土地和自然灾害损毁土地的复垦、建立土地复垦激励机制、违法行为的法律责任等作了规定。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
李长春强调 着力营造推动科学发展促进社会和谐的浓厚氛围 为实现“十二五”良好开局提供有力舆论支持
全国党委新闻发言人首次培训班在京举行，中共中央政治局常委李长春今天亲切会见培训班全体学员并讲话。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山一同参加会见。李长春在讲话中指出，建立党委新闻发言人制度，是党的十七届四中全会确定的一项重要任务，对于新形势下提高党的执政能力，发展社会主义民主，保障人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权，密切党同人民群众的血肉联系，把握舆论引导主动权，树立党和政府良好形象，都具有十分重要的意义。他希望参加这次培训班的学员认真学习领会党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，学习领会中国特色社会主义理论体系的深刻内涵，学习领会党的新闻宣传工作方针政策和原则要求，深入探索信息化条件下舆论传播的特点和规律，切实提高舆论引导的能力和水平。李长春强调，今年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年。当前，我国发展既面临难得机遇，也面临严峻挑战，党委新闻发言人任务艰巨、职责光荣。要以高度的责任感使命感，扎实做好新闻发布和舆论引导工作，着力营造庆祝中国共产党成立90周年的浓厚氛围，着力营造推动科学发展、促进社会和谐的浓厚氛围，着力营造紧紧抓住和用好战略机遇期、推动经济社会又好又快发展的浓厚氛围，着力营造为群众办实事、推动社会公正、做好群众工作的浓厚氛围，着力营造在国际上树立我国和平发展良好形象的浓厚氛围，引导广大干部群众把思想和行动统一到中央精神上来，把智慧和力量凝聚到实现“十二五”良好开局上来，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。为期3天的全国党委新闻发言人首次培训班由中共中央对外宣传办公室举办。党中央有关部门、各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团的党委新闻发言人及相关工作负责人参加了培训。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[回眸十一五 展望十二五]我国工业增加值跃居世界第二
十一五期间，我国工业逆势而上，高速发展，工业增加值翻了一番，跃居世界第二，在世界工业发展史上，写下了浓墨重彩的一笔。近日，随着中石油在宁夏建设的一个大型炼油项目进入调试阶段，我国又一个重要产业的产量跃居世界第一位。目前我国工业领域钢铁、煤炭、电力、纺织等十多个行业的产量都在世界上名列前茅。工业和信息化部总工程师朱宏任：在十一五期间的5年中，中国工业的增加值在7.72万亿，增加到16万亿左右，在国民经济中的比重保持在40％到43％。16万亿元意味着我国工业经济总量由5年前的世界第四位提升到仅次于美国的世界第二位，增长速度是世界平均增长速度的两倍多。16万亿元超过德国、法国、意大利三国工业增加值的总和。国家信息中心经济预测部副主任祝宝良：目前其他国家都没有我们这么完备的工业门类和健全的工业体系，这在世界工业领域都是极其独特的。小到毛绒玩具，大到远洋巨轮；低到一颗螺丝钉，高到嫦娥飞天，我国全都能够自主配套生产，在世界工业500多种产品中，我国有220种产量位居世界第一。中国社科院工业经济研究所所长金碚：工业的发展，支持了中国经济的一个比较健康的快速的发展，另外一方面，我们对资源能源利用效率的提高，应该说中国也作出了具有国际意义的贡献。十一五期间，国家通过加大技改投入，淘汰落后产能；振兴十大产业等一系列强有力的措施，使我国工业开始走上新型工业化道路。这五年，我国航天技术、高铁技术、特高压技术等一批尖端工业技术在世界上确立了领先地位；这五年，我国规模以上工业企业安排就业人数从6785万人上升到9000万人以上，同时纺织、家电等劳动密集型行业吸纳农民工近1亿人；联合国工业发展组织驻华代表处高级顾问梁丹：中国工业经济的发展是非常（让世界）震惊的，我们总干事在所有的国际大会上都把中国工业发展作为一个好的榜样，向世界各国进行宣传。联合国工业发展组织认为：中国工业没有重蹈其他工业化国家的覆辙，在节能减排方面取得了很好的成绩；中国出口的工业品也为相关国家提供了价廉物美的生活和生产资料；中国工业的迅速壮大，在全球经济复苏中发挥了重要的作用。未来五年，我国工业增加值率和全员劳动生产率将逐年提高，规模以上工业增加值年均增长１０％左右。未来五年，我国规划单位工业增加值能耗和二氧化碳排放量比“十一五”末均降低１６％左右，单位工业增加值用水量降低２５％左右。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国务院召开全国职业培训工作电视电话会议
国务院今天下午召开全国职业培训工作电视电话会议。会议强调，要坚持以服务就业和经济发展为宗旨，按照城乡统筹、就业导向、技能为本、终身培训的原则，切实加强制度建设，加快完善工作机制，努力提升培训质量，不断扩大培训规模，增强职业培训的针对性和有效性，做到“培训一人、就业一人”和“就业一人、培训一人”，全面提高全体劳动者技能素质，努力开创职业培训事业新局面。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
中组部等命名表彰广州亚运会中表现突出的创先争优先进基层党组织和优秀共产党员
中央组织部、中央创先争优活动领导小组日前印发命名表彰决定，授予第16届亚运会组委会志愿者部党支部等48个基层党组织“广州亚运会创先争优先进基层党组织”称号，授予阮剑华等12名共产党员“广州亚运会创先争优优秀共产党员”称号。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
新西兰南岛克赖斯特彻奇6.3级地震 至少65人遇难
当地时间今天中午12点51分，北京时间今天早上7点51分，新西兰南岛最大城市克赖斯特彻奇发生里氏６．３级地震，城市遭受重创，已造成至少65人遇难，由于还有不少人被埋废墟，遇难人数可能继续上升。据中国驻新西兰使馆介绍，目前有一名女性中国公民被埋在废墟里，救援仍在进行。据新西兰皇家地质与核科学研究所说，地震发生在距离克赖斯特彻奇东南１０公里的利特尔顿，震源深度为５公里。当地居民说，地震持续了１分钟左右，震感强烈。克赖斯特彻奇市中心多处建筑受损，街道路面多处震裂、扭曲。当地８０％的地区停电。机场暂时关闭，进出港航班停飞。地震幸存者：地震发生时，我撞到了餐厅的桌子，有两三个人压在我身上。正在这时，余震发生了，人们纷纷惊慌逃散。新西兰总理约翰·基在灾区视察时形容这是新西兰历史上“最黑暗的一天”。克赖斯特彻奇市已进入紧急状态，政府部门下令所有医院集中救治地震伤员。中国驻新西兰大使馆已经在第一时间启动应急机制，并与当地华侨华人社团取得联系。使馆方面还公布了２４小时领事保护热线，随时向外界提供当地最新情况。新西兰位于地震多发地带。去年９月，克赖斯特彻奇附近曾发生里氏７．１级地震。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
伊朗军舰30年来首次通过苏伊士运河
在获得埃及方面许可后，两艘伊朗军舰今天已通过苏伊士运河并使向地中海。据伊朗媒体报道，这两艘伊朗军舰分别是“哈尔克”号补给支援舰和“阿勒万德”号巡逻护卫舰。这两艘军舰是按计划前往叙利亚参加训练。这也是伊朗军舰30年来首次通过苏伊士运河。以色列国防部发表声明说，将密切监视伊朗军舰的行踪。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国际简讯
利比亚局势紧张导致国际油价金价大涨利比亚国内紧张局势导致国际油价和金价21号大幅上涨。伦敦市场油价突破每桶１０５美元大关，创两年半来新高；金价突破每盎司１４００美元大关，创七周来新高。穆迪下调日本主权信用评级前景国际信用评级机构穆迪投资者服务公司今天宣布将日本主权信用评级前景从“稳定”下调为“负面”。穆迪指出，日本公共债务不断扩大，而日本政府现有经济和财政政策不足以达成财政赤字削减目标。马里踩踏事件造成36人死亡马里首都巴马科的一家体育馆21号晚发生踩踏事件，造成至少36人死亡，另有70人受伤。当时人们正在参加一场布道活动。伤者已被送往医院接受救治。菲律宾火山喷发 千名居民撤离位于菲律宾东部索索贡省的布卢桑火山21号喷发，火山灰柱冲上近三千米高空，火山脚下数千名居民被疏散，周边城镇电力供应和通信受到影响。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 全面落实国家教育改革和发展规划纲要 努力开创我国教育事业科学发展新局面
胡锦涛主持仪式欢迎哈萨克斯坦总统访华
胡锦涛与哈萨克斯坦总统会谈
胡锦涛 温家宝对保障我驻利比亚人员安全作出重要指示
吴邦国 温家宝分别会见哈萨克斯坦总统
温家宝主持召开国务院常务会议
李长春强调 着力营造推动科学发展促进社会和谐的浓厚氛围 为实现“十二五”良好开局提供有力舆论支持
[回眸十一五 展望十二五]我国工业增加值跃居世界第二
国务院召开全国职业培训工作电视电话会议
中组部等命名表彰广州亚运会中表现突出的创先争优先进基层党组织和优秀共产党员
新西兰南岛克赖斯特彻奇6.3级地震 至少65人遇难
伊朗军舰30年来首次通过苏伊士运河
国际简讯
2011-02-21新闻联播
2011-02-23新闻联播