2011年1月17日新闻联播 文字版
2011-01-16新闻联播
2011-01-18新闻联播
胡锦涛主席接受美国《华尔街日报》和《华盛顿邮报》联合书面采访
在对美国进行国事访问前夕，国家主席胡锦涛1月17日接受了美国《华尔街日报》和《华盛顿邮报》联合书面采访，就推动中美关系长期健康稳定发展、外资企业在华投资环境、中国应对国际金融危机政策举措、中国经济社会发展、中国和平发展和政治体制改革、中国同亚太国家关系、朝鲜半岛局势等回答了提问。胡锦涛表示，进入21世纪以来，在中美双方共同努力下，两国关系总体保持稳定发展。奥巴马总统就任以来，我和奥巴马总统通过互访、会晤、通话、通信等方式保持密切沟通，共同确立了建设21世纪积极合作全面的中美关系定位，倡导建立了中美战略与经济对话机制。两年来，中美两国在经贸、能源、环境、反恐、执法、人文等广泛领域开展务实合作，在处理重大国际和地区热点问题、在应对气候变化和国际金融危机等全球性问题上进行密切沟通和协调，中美关系的战略内涵和全球影响不断增加。胡锦涛指出，中美两国在国际事务中都具有重要影响，在维护世界和平、促进共同发展方面肩负着重要责任。新形势下，两国共同利益越来越多、合作领域越来越宽。无论在促进亚太地区合作方面还是在完善全球经济治理、推动世界经济可持续增长方面，无论在扩大经贸领域合作方面还是在加强新能源、清洁能源、基础设施建设、航空航天等新领域合作方面，无论在打击恐怖主义、防止大规模杀伤性武器扩散方面还是在应对自然灾害、粮食安全、重大传染性疾病等方面，双方开展互利合作潜力巨大。胡锦涛强调，中美两国和则两利，斗则俱伤。双方应该从两国人民根本利益出发，从世界和平与发展大局出发，排除干扰，应对挑战，相向而行，推动两国关系不断向前发展。最重要的，一是要加强对话和沟通，增进战略互信；二是要摒弃“零和”的冷战思维，客观理性看待对方发展，尊重彼此对发展道路的选择，坚持互利双赢、共同发展；三是要尊重对方主权、领土完整和发展利益，妥善处理彼此重大关切；四是要不断扩大两国利益交汇点，使中美两国在更广领域成为合作伙伴。胡锦涛指出，毋庸否认，中美两国之间也存在一些分歧和敏感问题。双方应该牢牢把握两国关系发展大方向，加强交流，增进互信，求同存异，妥善处理分歧和敏感问题，共同推动中美关系长期健康稳定发展。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
中华人民共和国国务院令（第588号）
国务院总理温家宝日前签署第588号国务院令，公布《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》，《决定》自公布之日起施行。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
习近平出席纪念党的对外工作90年暨中联部建部60年大会并讲话
纪念党的对外工作90年暨中联部建部60年大会今天上午在北京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席大会并讲话。他强调，面对国内外形势深刻复杂的变化，党的对外工作作为国家总体外交的重要组成部分，任务重、责任大，一定要继往开来、开拓进取、再创辉煌，努力成为促进我国对外关系发展的重要途径，成为展示党的良好国际形象的重要窗口，成为党员领导干部观察和研究世界的重要平台，成为借鉴国外经验、为中央决策服务的重要渠道。习近平回顾了党的对外工作历史和在各个不同历史时期的重要贡献。他指出，从中国共产党成立到现在，党的对外工作始终同党和人民的事业紧密联系在一起，伴随着中国革命、建设、改革波澜壮阔的历史进程走过了不平凡的90年。90年的经验告诉我们，党的对外工作必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持解放思想、实事求是、与时俱进；必须密切关注和把握世界格局的变化及其特点，正确估计在世界现实格局下国内的工作和发展可以利用的机遇及可能遇到的风险，切实增强战略谋划和运筹；必须在围绕党的中心任务、服务国家总体外交中找准切入点和着力点，不断拓展工作的广度和深度，不断增强工作的特色和优势；必须遵循独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的党际关系四项原则，诚心诚意同各国政党发展有利于促进国家关系和人民友谊的党际关系，推动同各国友好关系的发展。习近平对进一步做好党的对外工作提出明确要求。第一，紧密结合深入贯彻落实科学发展观的要求推进党的对外工作，注重科学谋划、宏观布局、统筹兼顾，增强党的对外工作的协调性、科学性和实效性。第二，紧密结合统筹国内国际两个大局的要求推进党的对外工作，自觉把党的对外工作放到党和国家工作大局中来认识，放到国家总体外交的战略部署中来谋划。第三，紧密结合加强和改进新形势下党的建设要求推进党的对外工作，加强对外国政党治党治国经验的比较研究，深化对共产党执政规律的认识。第四，紧密结合提升党的国际形象的要求推进党的对外工作，广泛介绍我们党以人为本的执政理念，展示我们党的执政成就，增进国际社会对我们党的了解、尊重和认同。第五，紧密结合深入开展创先争优活动的要求加强党的对外工作队伍建设，不断提高干部队伍的理论素质、党性修养和工作能力，以党组织建设和党员队伍建设不断取得的成效推动党的对外工作发展。会前，习近平观看了纪念党的对外工作90年暨中联部建部60年图片展。国务委员戴秉国出席大会。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
贺国强强调 修身勤学敬业自律 切实担负光荣使命
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席中央纪委监察部机关2010年度竞争上岗任职人员集体谈话会并讲话。他指出，面对新形势新任务新要求，广大纪检监察干部特别是年轻干部一定要以更高的标准、更严的要求、更实的措施不断提高自己的整体素质和工作能力，切实担负起党和人民赋予的光荣使命，为推进党风廉政建设和反腐败斗争作出应有贡献。一是要修身。要加强党性锻炼，坚定理想信念，始终在政治上、思想上、行动上同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决维护人民群众的根本利益，坚决同腐败分子和消极腐败现象作斗争；要加强人格修养，强化道德养成，培养健康情趣，提高心理素质，模范践行社会主义核心价值体系和社会主义荣辱观；要增强健康意识，加强身体锻炼，合理安排工作和休息，切实做到团结紧张、严肃活泼，劳逸结合、张驰有度。二是要勤学。要以建设学习型党组织和建设学习型纪检监察机关为契机，树立终身学习的思想，正确选择学习的内容，掌握科学的学习方法，通过勤奋学习不断提高自身理论水平、工作能力和精神境界。三是要敬业。要求真务实、真抓实干，在平凡的岗位上作出无愧于时代的业绩；要继承传统、勇于创新，不断推进反腐倡廉实践创新、理论创新和制度创新；要淡泊名利、甘于奉献，在埋头苦干中实现人生价值，在拼搏奉献中绽放青春光彩。四是要自律，要慎独，时时处处严格要求自己，加强自我规范和约束，切实做到人前人后一个样、八小时内外一个样、有没有监督一个样；要慎微，认真做好每件小事、管好每个小节，见微知著、防微杜渐，切实做到不该说的话不说、不该去的地方不去、不该办的事情不办；要慎情，教育和管好自己的配偶、子女和亲属，决不允许他们利用自己的职权或职务影响谋取不正当利益；要慎友，正确处理人际关系，慎重对待社会交往，注意净化自己的社交圈、生活圈和朋友圈，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。贺国强强调，各级纪检监察机关要切实加强对年轻干部的教育、管理和监督，为他们健康成长创造良好条件。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
中国兵器装备集团：引进国际高端人才 打造新能源全产业链
近年来，中国兵器装备集团公司通过引进国际高端人才，努力打造新能源全产业链。李振宇是山东寿光的蔬菜种植大户。一到冬天，老李最闹心的就是大棚里光照时间短，保温效果差，而用电来补充成本又太高。山东省寿光市张营村菜农李振宇：（4亩地的大棚）一个月光电费就得1000多块钱）本台记者吴玮：这里是山东寿光的太阳能蔬菜大棚。大棚顶部深色的部分并不是普通的塑料薄膜，而是我国最新研制成功的薄膜太阳能电池板。这个太阳能电池板，透光效果好，发电量高，目前只有日本等少数几个国家掌握这项技术。太阳能电池板的研制者正是兵装集团从海外引进的高端人才组成的团队。中国兵器装备集团保定天威薄膜光伏有限公司副总经理黄跃龙：一亩这样的蔬菜大棚如果铺上我们这个太阳能电池板　一天可以发100多度电。近年来，兵器装备集团不断加快新能源产业研发力度，形成了风、光、电三位一体的核心竞争优势。作为国家“千人计划”引进的汽车专家，在海外工作了11年的段志辉两年前加盟长安新能源汽车，最近就成功研发了一套新能源汽车的最新混合动力系统。重庆长安新能源汽车有限公司段志辉：国外的汽车行业在这个领域里，申请了大量专利，设置了很多的专利壁垒。正是这些高端人才的加入，长安汽车突破了多项关键技术壁垒，实现了在中国、日本、意大利等五国九地的异地协同设计，在世界公认的汽车研发关键领域的224项技术中，他们就掌握了220项。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
内蒙古：新增10亿元 草原牧民补贴翻番
提高草原牧民补贴标准、解决城市“夹心层”住房困难，这些实实在在的惠民新政，成为内蒙古、天津今年“两会”新亮点。内蒙古把“新增10亿元，提高牧民生产生活补贴标准”列入今年自治区“政府工作报告”。去年，内蒙古150多万牧民人均年收入达到了5500元，高出当地农民的收入，那为什么还要在原有8亿元的补贴基础上，再为牧民新增10亿元补贴呢？内蒙古自治区农牧业厅厅长郭健：简单地算一下比农民高一些，但他生产性支出，生活费用要比农民高很多，整体评价下来，牧民的生活水平不如农民的生活水平，我们的补贴就是要解决这个问题。赤峰市巴林右旗牧民阿拉坦其木格一家去年收入4.8万元，可他购买饲草料和牲畜配种就用去了35000元，占到家庭总收入的七成，虽然有政府发给的3380元补贴，但还是入不敷出，一旦遭遇雪灾，生产生活就会更加困难。而为了减少支出，不少牧民只好少买饲草，增加放养，这势必加重对草原生态的破坏。今年，自治区再为牧民增加10亿元生产生活补贴，阿拉坦其木格家的补贴就会增加一倍。内蒙古赤峰巴林右旗牧民阿拉坦其木格：这样的话，草场生态也休养了，我们的收入也提高了。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
天津：10万套公租房 解决“夹心层”住房困难
正在召开的天津“两会”，首次提出要为城市“夹心层”开建十万套公租房，将既不符合廉租房申请条件、又无力购买商品房的“夹心层”，纳入到了保障性住房的受益范围。天津国土资源和房屋管理局局长吴延龙：通过提供公租房这种相对稳定的租赁房源，通过政府给他们补贴，使他们能够得到安居。今年，天津将新建保障性住房19万套，其中，10万套为公租房，占到全年保障性住房建设总量的50％以上。天津汽车模具股份有限公司王田鹏：一个月租金听说只有几百块，而且是精装修，拎包就可以入住，我们也不用东奔西跑换地方了，希望能快点搬进来。按照天津初步制定的租金标准，每平米月租金平均15元，生活困难的家庭还可得到最高达90％的政府补贴。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[时代先锋]激荡在康巴高原的英雄壮歌
李列，到！焦祖波，到！王超，到！云龙，到！尽管这15名扑火勇士已经离去，但四川省军区甘孜军分区独立营在每天出操前的例行点名中，他们的名字依然回荡在高原军营。2010年12月5日中午，四川省甘孜州道孚县呷乌沟草场发生火灾，独立营立即组织62名官兵紧急赶赴火场救援。陡峭的山势给灭火行动带来了极大困难，经过1个多小时的顽强奋战，基本控制了火情。清理余火时，有群众反映：对面呷乌山上有村民，山后有森林，火烧过去损失就大了。教导员李列当即决定由副教导员带领部分官兵原地坚守，自己带领17名官兵到对面的呷乌山监测火情。由于过火区属于山地灌丛地区，突变的山风使已经熄灭的明火瞬间复燃，火苗窜起有6米多高。四川省军区甘孜军分区独立营副教导员泽旺：火离我们教导员和官兵还有100多米。如果说我们的官兵横向跑过来甚至往回跑都有可能有一线希望。但是教导员和官兵们听到了我们地方老百姓的呼救声和喊叫声，官兵和教导员们一起冲向了我们群众这个方向。当时我看得很清楚，浓烟和火把他们团团包围住。尽管战友奋力营救，但终因火势太大，独立营15名官兵壮烈牺牲。四川省军区政委叶万勇：他们的这种精神将激励着我们广大官兵，继续为驻地社会民生改善、民族团结、经济发展贡献更大的力量。生死关头，奋不顾身，这15位扑火勇士，用生命淬炼出一种深沉而凝重的爱。这爱是信仰，哪里有危险、哪里有需要，子弟兵就冲到哪里去；这爱也是习惯，官兵们把康巴当故乡，容不得这里的一草一木遭受损害。这爱，像雪域高原盛开的格桑花，在生命的怒放中，让军人的形象更加挺拔。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
中央纪委、中央组织部召开严肃换届纪律保证换届风清气正视频会
中央纪委、中央组织部今天召开严肃换届纪律、保证换届风清气正视频会。会议指出，要按照胡锦涛总书记提出的明确要求，加强对地方换届工作的纪律保障，保证换届风清气正。从今年开始，省市县乡四级党委将自下而上进行新一轮换届。会议指出，换届工作要健康顺利进行，必须有风清气正的换届环境作保证。要坚持教育在先、警示在先、预防在先，把严明纪律、严格监督贯穿换届全过程，把保证风清气正的工作做在歪风泛起之前。要严厉查处违反换届纪律行为，有案必查、查实必处、失责必究，以铁的纪律把中央要求落在实处。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
审计署公布2009年度财政收支审计整改情况
审计署今天向社会公开了关于2009年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改结果。截至去年底，各被审计单位已追回、归还、拨付资金1223亿元，挽回或避免损失77亿元，整改482亿元，有1103人受到党纪政纪处分；审计发现的104起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察和司法机关查处后，已有95人被依法逮捕、起诉或判刑。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
南方再次遭遇雨雪天气 中央气象台启动四级应急响应
从昨天开始，我国南方部分地区再次出现大范围的低温雨雪冰冻天气，中央气象台今天启动重大气象灾害四级应急响应。贵州大部地区今天持续低温雨雪天气，全省38个县(区、市)出现冻雨和降雪，66个县(区、市)最低气温在0℃以下。今天，贵阳市降下入冬以来最大降雪。由于道路结冰严重，贵州毕节通往外界的主要道路封闭，长途客运班车停运。贵州毕节市东客站副站长林涛: 我们开放了重点旅客候车室，提供火炉或电暖炉给他们取暖。如果这个凝冻再继续严重下去的话，我们准备向交警等其它部门求助，请他们帮忙开路。地处高寒山区的贵州平塘大塘镇自来水管道这两天发生凝冻，3000多群众饮水受到影响。为及时更换管道，镇水利站维修人员把80多斤重的水管吊上30多米高的悬崖。山高坡陡，光滑的水管不时落下来，维修人员只好用绳索绑住水管，上面的人往上拉，下面的人往上推，大家合力把水管吊上去。贵州平塘大塘镇水利站职工:我们这两天都是这种环境抢修。到今天下午五点，云南鲁甸降雪已持续了20个小时，气象部门发布红色预警。这两天，上海气温骤降，感冒发烧的患儿明显增多，上海儿童医学中心输液室里甚至出现一位难求的局面。上海儿童医学中心值班医生郭薇薇:我们现在医院的人力配备都是比较足了，但是也难以应付这么高的就诊流量。专家提醒，近期降温明显，小儿容易出现呼吸道疾病，需要提前注射防病毒疫苗。另外，室内要适当开窗通风，保持空气流通。中央气象台预计，这次大范围雨雪冰冻天气将在18号达到最强，21号逐渐减弱，提醒铁路、交通等部门加强防冰雪灾害天气的准备工作。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国内简讯
我国载人空间站工程研究项目正式启动我国航天领域第一个国家重点基础研究发展计划项目，“面向长期空间飞行的航天员作业能力变化规律及机制研究”，近日在中国航天员中心正式启动。该项目将围绕失重、快速昼夜变更、狭小环境等因素对航天员的影响开展研究，确保在长期空间飞行中航天员安全、健康、高效工作。70个大中城市房价连续4个月环比上涨国家统计局最新数据显示，2010年12月份全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.3%，已连续4个月环比上涨。公益图书《中国家庭应急手册》出版国家公益出版工程重点图书《中国家庭应急手册》今天在京出版，首批4万套图书赠送到了北京地铁施工人员和来自革命老区的村民代表手中。全国1000个社区将开展巾帼志愿服务行动全国妇联今天启动2011年社区巾帼志愿服务行动计划，全国1000个社区将开展帮扶贫困妇女和家庭、关爱空巢老人、美化社区环境等示范性主题活动。铁路“蓝盾行动”破获特大制贩假证案族公安部、铁道部联合开展的2011年春运“蓝盾行动”提前启动，并于日前在广州打掉一个制作假证件套购实名制火车票的犯罪团伙。铁路警方提醒，使用假证件购买车票，一经发现将不允许上车。我国肠功能障碍治疗研究获重大突破南京军区南京总医院经过40年攻关，在肠功能障碍的治疗研究方面取得重大突破，近日获国家科学技术进步一等奖。这也使我国在控制腹腔感染、营养支持、小肠移植等方面处于国际领先水平。沪深股市今天大幅下挫沪深股市今天双双大幅下挫，上证综指收盘报2706.66点，跌幅达3.03%，创近四个月收盘新低。深证成指报收于11734.62点，跌幅高达4.55%。分析人士认为，近期频繁上调准备金率和加息，令A股资金面受到较大压力，持续紧缩的预期也对投资者信心形成打击。渤海三分之一海域冰封截止今天下午4点，渤海海冰面积达到3.39万平方公里，占到了渤海海域的35%。海冰严重影响了山东烟台海豹湾景区30多头斑海豹的生活，工作人员破冰扩大了它们的活动范围，还在食物中添加维生素，提高它们的抗寒能力。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
2010CCTV体坛风云人物年度评选揭晓
2010CCTV体坛风云人物年度评选颁奖盛典昨晚在国家会议中心举行。在温哥华冬奥会上表现抢眼的中国短道速滑队，成为最大赢家。王濛获得年度最佳女运动员奖，李琰获得年度最佳教练奖，而中国短道速滑队也获得了年度最佳团队奖。在温哥华冬奥会上为中国花样滑冰运动夺得第一枚奥运金牌的申雪、赵宏博获得了年度最佳组合奖。备受关注的年度最佳男运动员奖被羽毛球运动员林丹夺得，游泳运动员孙杨凭借广州亚运会上的出色表现，获得了年度最佳新人奖。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
回良玉会见塞内加尔总统瓦德
中国国务院副总理回良玉14号在塞内加尔首都达喀尔会见了塞内加尔总统瓦德。回良玉说，复交5年多来，中塞友好合作关系呈现全面发展的良好态势。中方愿同塞方一道，继续加强友好往来，挖掘务实合作潜力，扩大人文交流，共同将中塞关系推向更高水平。瓦德表示，希望塞中双方继续保持政府间合作的良好势头，同时鼓励私营企业进一步加强合作。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
前总统安全局长被捕 突尼斯全国局势趋稳
继15号突尼斯众议长迈巴扎宣誓就任代总统并委托总理加努希组建新政府后，加努希16号与主要反对党领导人就组建联合政府举行磋商，并表示将于今天组建新政府。突尼斯有关方面16号宣布，突尼斯前总统本·阿里的总统安全局长阿里·谢里亚迪将军及其助手已被司法机关正式逮捕。司法部门将以“危害国家安全、伤害他人、挑动民众相互仇杀、在突尼斯领土制造混乱和抢劫”等指控立即对谢里亚迪等人展开司法调查。据突尼斯内政部当天透露，一批威胁民众生命和财产安全的暴力分子也被抓获。目前，突尼斯安全部队、警察、国民卫队和军队都在全力恢复安全、稳定和秩序。突尼斯市中心一些咖啡馆、商店和加油站16号早上恢复营业。许多居民开始外出购物。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
本台记者探访巴西洪水泥石流灾害重灾区
截至16号，巴西里约热内卢州北部山区的洪水泥石流灾害造成的死亡人数已经上升到626人。由于当地正值夏季，灾区卫生条件恶劣，疫情防控工作面临严峻挑战。巴西政府已派出近600名军人参与救援行动，并准备了大量食品、药品和其他救灾物资。本台记者王晨:我们现在是位于距离里约热内卢市120公里的新弗里堡市上空，这里目前的灾情仍然非常严重，大家可以看到，在每一个山坡上都有数量不一、大小不等的滑坡现象。新弗里堡市是这次洪水泥石流灾害的重灾区之一，也是至今唯一一个陆路交通仍不畅通的受灾城市。据统计，全城周边的山坡上共有上百个滑坡带，已发现的遇难者人数占这次洪水泥石流灾害遇难总人数的约三分之一。目前，这里的水电供应已基本恢复正常，但由于交通不畅，救援工作举步维艰。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
海地流亡前总统杜瓦利埃突然回国
海地前总统让-克洛德·杜瓦利埃16号突然结束25年流亡生涯，回到首都太子港。在机场，杜瓦利埃受到了支持者的欢迎。在他下榻的酒店附近，到处是荷枪实弹的海地警察。杜瓦利埃父子从1957年到1986年先后担任海地总统，被舆论界认为是“家族独裁者”。1986年，让-克洛德·杜瓦利埃在大选中失利后，流亡国外。据路透社报道，杜瓦利埃这次回国与海地总统选举有关，但他本人没有透露回国的原因。去年11月28号，海地举行总统选举第一轮投票。由于涉嫌舞弊，海地多个城市爆发示威活动，第二轮投票至今没有举行。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
澳大利亚雨带南移 昆州重建路漫漫
在澳大利亚东北部肆虐多日的洪水16号随着雨带的南移，开始威胁澳大利亚第二大人口稠密区、南部的维多利亚州，当地4条主要河流水位猛涨，危及46个镇、3500名居民和约1600处住宅，数以百计民众紧急撤离。维多利亚州应急部门表示，这可能是该州有记录以来最严重的一场洪灾。而在饱受洪水肆虐的东北部昆士兰州和中东部的新南威尔士州，成千上万居民互帮互助，继续清理家园。在布里斯班，经过几天的清理和抢修，今天早上，布里斯班市中心基本恢复原来的活力，商业区内大部分企业和商店都已重新办公营业。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
丁俊晖赢“中国德比” 首捧斯诺克大师赛奖杯
北京时间今天凌晨，2011斯诺克温布利大师赛落下帷幕。斯诺克“神童”丁俊晖以10：4力克来自中国香港的同胞傅家俊后首度捧起大师赛奖杯，成为赢得这一斯诺克界最具名望邀请赛的第一位中国人。这也是温布利大师赛决赛首次上演“中国德比”。23岁的丁俊晖开局强势，以2：0旗开得胜，并在半场结束时，以总分6比2领先；第11局，丁俊晖在被傅家俊超分的情况下，做出精彩的斯诺克，并利用傅家俊摔袋犯规惊险取胜。此后，丁俊晖又连胜3局最终迎来登顶时刻。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国际简讯
伊朗宣布生产出两种医用放射性同位素伊朗原子能组织日前宣布，伊朗科学家已经成功生产出两种医用放射性同位素，用于治疗癌症。这两种放射性同位素为镥177和碘131。伊朗原子能组织去年6月曾表示，伊朗政府计划在国内建造多个核反应堆，“生产商用放射性同位素，出口到有需要的国家”。以色列国防部长巴拉克宣布退出工党以色列工党领袖、国防部长埃胡德·巴拉克今天宣布退出工党，将与工党其他4名议员共建新党派“独立党”。巴拉克表示，退出工党是因为厌倦了党内斗争。工党是执政联盟中第三大党，在总共120席的以色列议会中占有13个席位。分析人士认为，巴拉克退出工党暂时不会对执政联盟的稳定造成威胁。美国发生缆车故障 滑雪场上演空中救援近日，美国俄亥俄州切斯特兰一处滑雪场的缆车索道发生故障，造成80人被困在9米多高在空中，其中不少是儿童。随后，救援人员用绳子将被困游客解救下来，整个过程用了一个多小时，受困游客全部获救。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席接受美国《华尔街日报》和《华盛顿邮报》联合书面采访
中华人民共和国国务院令（第588号）
习近平出席纪念党的对外工作90年暨中联部建部60年大会并讲话
贺国强强调 修身勤学敬业自律 切实担负光荣使命
中国兵器装备集团：引进国际高端人才 打造新能源全产业链
内蒙古：新增10亿元 草原牧民补贴翻番
天津：10万套公租房 解决“夹心层”住房困难
[时代先锋]激荡在康巴高原的英雄壮歌
中央纪委、中央组织部召开严肃换届纪律保证换届风清气正视频会
审计署公布2009年度财政收支审计整改情况
南方再次遭遇雨雪天气 中央气象台启动四级应急响应
国内简讯
2010CCTV体坛风云人物年度评选揭晓
回良玉会见塞内加尔总统瓦德
前总统安全局长被捕 突尼斯全国局势趋稳
本台记者探访巴西洪水泥石流灾害重灾区
海地流亡前总统杜瓦利埃突然回国
澳大利亚雨带南移 昆州重建路漫漫
丁俊晖赢“中国德比” 首捧斯诺克大师赛奖杯
国际简讯
2011-01-16新闻联播
2011-01-18新闻联播