2011年9月18日新闻联播 文字版
2011-09-17新闻联播
2011-09-19新闻联播
【医改在基层】重大公共卫生项目强势推进 阻断重点地方病
燃煤污染型氟中毒简称地氟病，是让很多山区家庭因病致贫返贫的地方病，主要是由于敞灶烧煤吸入烟气和吃高氟污染的食物引起，严重的将丧失劳动能力。新医改启动后，地氟病被列为国家重大公共卫生项目，一场炉灶改革正在使肆虐千年的地氟病逐渐消失。我们来到贵州省遵义县泸江村时，村民文玉亮的老伴正熟练的用电饭锅和电磁炉煮全家人的晚饭。文玉亮说，过去这里取暖做饭都是用敞开的煤灶，吃的辣椒玉米也是用煤烘干吃，文玉亮老两口和村里的老人,到了40多岁就腰酸背疼，不能下地干活，大家都没想到这是烧煤惹的病。文玉亮：原来不知道，我也是后来才知道这个病。记者：村里人都有什么症状啊？严重的得了就是背也弓，手打不开，牙齿也黄。和泸江村一样的地氟病流行区在贵州有37个，1500万人口直接处在疾病威胁之下。2009年泸江村被列入国家重大公共卫生项目村，县里把各种型号品牌的炉灶拉到村里，全村人一起投票选，选好再上门安装还管定期维修。文玉亮家的电饭锅、电磁炉还有全封闭铁炉，一共花了100多块钱，其余的钱都由政府补助。文玉亮：老百姓他积极性非常的高，他不像原来喽，叫都叫不来，现在的话，再也看不到那样，他还要积极申请。地氟病可防不可治，通过健康教育和改变落后的生活习惯就能阻断。这两年，县里的医生隔三岔五就到村里来挨家挨户的宣传防病知识，村里的小学每周上两节地氟病的课，老师也要娃娃们回家给父母宣传，现在村里没人不知道这个病。文玉亮儿子：在我们家，儿子知道这个地氟病最多，现在就是我说用那个煤灶，他都不答应。用上电气化的炉灶，除了防病、环保，文玉亮在经济上也尝到了甜头，过去用煤灶四季不断火，一年要烧超过6吨煤，1700元一吨一年就烧掉1万多块，现在只有冬天烧4个多月，再加上铁炉省煤，他家今年用了还不到3吨煤。用电一个月的电费也就是50多块，一年用的钱比过去省下一半还多。截至2010年，各级财政累计投入12亿多元，帮助贵州病区居民改良炉灶近400万户，去年底，卫生部在贵州暗访调查显示，病区群众对项目满意度达到罕见的100%。新医改档案：国家设立和实施的重大公共卫生项目，包括结核病、艾滋病等重大疾病防控，国家免疫规划，农村孕产妇住院分娩等。从2009年开始，新医改增加了15岁以下人群补种乙肝疫苗、农村妇女两癌普查、贫困白内障患者复明等六项重大公共卫生项目，将直接惠及亿万群众。卫生部部长 陈竺：特别是地方病，我们希望在十二五期间在重点省重点病种，不仅是遏制，而且能够有基本控制的势头，在2020年在我们国家全面建设小康社会目标基本实现的时候，我们能够消除主要的地方病.(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
吴邦国与白俄罗斯国民会议代表院主席和共和国院主席举行会谈
记者现场：各位观众，这里是白俄罗斯首都明斯克，当地时间17号下午，吴邦国委员长和白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科、共和国院主席鲁比诺夫在这里共同举行会谈，双方就双边关系、议会交往、务实合作等问题深入交换意见，达成了重要共识。吴邦国说，中白建交以来，两国关系持续健康稳定发展。双方政治上高度互信，在涉及国家主权、领土完整等核心利益问题上相互坚定支持，国家关系的政治基础牢固。经济上互利共赢，双边贸易快速增长，大项目合作顺利推进，科技合作富有成效。文化上交流互鉴，教育合作持续发展，地方往来日趋活跃。双方在国际事务中保持良好沟通与协作，有力地维护了两国的共同利益。吴邦国表示，中白是好朋友好伙伴，不断巩固和加强两国关系，是中国政府坚定不移的政策。吴邦国指出，议会交往是国家关系发展的重要组成部分，中国全国人大与白国民会议关系密切。为进一步提升两国议会合作水平，他提出四点建议。一是服从服务于国家关系发展大局，更好地发挥两国政治上高度互信的优势，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续给予对方坚定支持。二是加强在治国理政、立法监督、发展经济、改善民生等方面的交流互鉴，就双边关系和共同关心的问题深入交流。三是积极推动务实合作，及时审批双边合作的法律文件，加强推动贸易投资便利化和促进人员往来方面的立法，督促落实两国领导人达成的共识和双方已签署的合作协议，支持企业和地方扩大合作。四是继续加强在多边议会组织中的协调配合，更好地维护两国共同利益。安德烈琴科和鲁比诺夫表示白俄罗斯国民会议坚定支持政府将发展对华关系作为外交政策的优先方向，愿与中方一道，认真落实此次访问的重要成果，密切双方议会领导人、专门委员会、友好小组之间的友好往来，着力推动经贸务实合作特别是大项目合作，促进地方、人文等各领域交流，加强在多边议会组织中的协作，为国家关系不断发展作出新的贡献。会谈结束后，吴邦国委员长与安德烈琴科主席和鲁比诺夫主席共同签署了中国全国人大与白俄罗斯国民会议合作备忘录。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。　　　(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
习近平等参加全国科普日活动
nan
各地纪念“九一八”事变爆发80周年
今天上午九点十八分，辽宁、吉林、黑龙江三省在沈阳首次共同举行鸣警撞钟仪式，纪念“九一八”事变爆发80周年。1931年9月18日，日本关东军炸毁柳条湖附近的南满铁路一段，反诬中国军队所为，随即炮轰东北军北大营，东北全部沦陷。14响钟声，寓意“九一八”事变发生后，东北沦陷14年。上午9时18分，警报声破空而起，响彻沈阳全城。撞钟手 刘杰：我们一定不要忘记国耻，我还要告诫我们的孩子，不要忘记九一八。全国有100多座城市拉响防空警报，共同纪念“九一八”。《日本侵华罪证展》今天在北京中国人民抗日战争纪念馆举行，其中大多实物是首次公开展出。重新布展的沈阳“九一八”历史博物馆今天与观众见面，新增内容突出了“九一八”事变作为二战起点的国际性特征。吉林举行抗联遗址实地走访活动，探寻抗联故事。南昌、许昌、西安等地中小学举行主题班会，帮助90后学生了解“九一八”历史。江苏、天津等高校新生纷纷举行签名、宣誓等活动。山东省海阳市实验中学副校长 李维友：为了让学生铭记历史，而不是记住仇恨。正确看待中日两国的关系，懂得国强则民强的道理。全军各部队今天也在驻地抗日英雄纪念馆等场所举行活动，缅怀先烈。(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
【科学发展 转变方式】电子商务：打造网上丝绸之路
没有体面的办公室，仅靠两三台电脑就能和海外的数百个采购商谈业务，对方下单，一两周货物就能递送到美国俄亥俄州的一个小店。随着电子商务的飞速发展，一个新兴行当——外贸网商正在兴起。一开电脑，一笔订单跳了出来。虽然只是小小的5美金，却让在网上做渔具出口生意的李猛高兴了一上午。渔具网商 李猛：我说这个哪个国家，一查原来是文莱，特别有意思，你每天充满了新奇。当初卖渔具，李猛凭的只是兴趣，对于把那些产自山东威海、广东东莞的鱼饵、鱼竿，卖到全世界是压根儿不敢想的事。渔具网商 李猛：我们最早听贸易出口，好像离我们很远，门槛也比较高。然而，一次与网络的亲密接触让李猛感到原来做出口不是件难事。他只需把产品选好，从产品的上传、描述，到和采购商谈价格、下定单，都有网络平台上的专业人士替他打理，生意做成后再付一定比例的佣金。而搭建这个交易平台的就是被中小企业称为“出口保姆”的敦煌网。敦煌网首席执行官 王树彤：我们已经能够覆全球237个国家，基本上我们所有这个世界的角落，中国的产品都能够沿着这条网上丝绸之路能够过去。在敦煌网上，李猛经手的最大订单是几千美元，最小的仅五美元，如此小的交易对于传统贸易方式来说是不可能实现的。敦煌网首席执行官 王树彤：所以今天对互联网来说，你背后蚂蚁和大象其实是可以同台竞技的。你是50人的企业还是500人的企业，这没有关系。依托在线外贸平台，李猛的贸易一端连着国内的中小企业，另一端则是400万海外的中小买家。目前，在国内，像李猛这样的外贸网商已经超过360万家，上架的“中国制造”有2500多万种，产品从8美分的珠片，到几万美元的游艇，2010年我国在线外贸出口额已接近100亿美元。商务部电子商务和信息化司 副巡视员 聂林海：对中小企业来说，它过去是通过第三方来出口，那么他没有定价权，就是这个价格都是人家说了算，那么现在通过网络平台来他直接可以跟采购商来谈判价格，有了自己的谈判权利，收到更好的效益。80后的创业者李猛如今已是一个六人公司的小企业主了，还创立了自己的渔具品牌。而以敦煌网为代表的电子交易平台正在成为越来越多“中国制造”的出海通道。目前，我国使用电子交易平台的中小企业已突破1400万家，24%的中小企业通过网络做营销。(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
仁创集团：靠自主创新成就沙产业
说起沙子，人们首先想到的是沙尘暴和寸草不生的沙漠，而北京却有一家企业，专门在沙子上做文章，来自大沙漠的小沙粒儿通过一系列高科技的转化，正在形成一个巨大的产业，目前已经被广泛地运用到日常生活的很多方面。本台记者 刘潇：我手里拿的这块砖，看上去跟普通的地面砖没有什么差别。但我给大家做个小实验后，您就知道他们的区别了。现在我把水倒在砖上，我们可以看到，水很快就消失了。很难想象，这些像海绵一样能吸水的砖，竟然是用沙漠里的沙子做成的。这种透水砖铺设的路面，不但不积水，还可以配合雨水收集系统，将渗入地下的雨水保存起来，经过过滤、净化处理后重复利用。目前，已在全国十几个省市铺设了数百万平米。北师大水科学研究院副院长 徐宗学：无论是从水循环角度来讲，从方便百姓生活来讲我觉得都是利国利民的措施。除了透水砂砖外，这些沙子还有其它的妙用。像这种孚盛砂，它的特性就是只透油不透水。目前国内已有数千口油井实际应用，平均提高了15%的产油量。而用透气防渗沙制成的花盆能够达到透气不透水的效果,可以充分保持土壤水分。仁创科技集团董事长 秦升益：我们的200多项发明成果，产业化以后将会运用于我们日常生活的方方面面。现在已经证明了完全有望使沙源变成资源，变废为宝，化害为利。目前，仁创科技集团是国内唯一一家从事砂产业开发的企业，开创出一个聚沙成宝，点沙成金的新兴产业。(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
【保障性住房建设巡礼】山东：严把工程质量 让安居房成放心房
山东省今年计划建设保障性安居房32.8万套，比去年增加近三倍，当地在加大马力建设的同时，严把质量关，确保困难群众人人都能住上放心房。张坤红是山东济宁鱼台县在建公租房安居小区未来的住户，从小区建设的第一天起，他就有了一个新身份——保障房监督员。拿着规划图测面积，对照标书查标准，从墙体钢筋使用，到房屋建成后的实际面积，他和另外13名监督员查得仔仔细细。济宁市鱼台县保障房监督员 张坤红：这个房子是俺将来自己的家，我作为监督员，要为全体住户、也是为自己把好关、长好眼，将来才住着放心、住着舒心。群众监督到位，质管部门更不放松。为了监督各地保障房建设，山东省专门向各地派出了保障性安居工程专项巡查员，从项目选址到施工招标，从基础开挖到主体工程，再到装饰装修，层层把关。山东省保障性安居工程专项巡查员 姜传胜：严格地控制保障性安居工程的施工质量，材料质量，确保保障性安居工程质量不出任何问题。山东还强制各地执行住宅工程质量分户验收制度，一户不合格，整栋不验收，同时明确参建方要对保障性住房质量终身负责，在每栋楼上挂上永久性的责任标牌。截至8月底，国家下达山东32.8万套保障性安居工程建设任务已全部开工。(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
吉林通化：推进“暖房子”工程 让百姓宜居
为了赶在供暖期来临之前，让更多住在老旧房子里的居民过上一个温暖的冬天，吉林省通化市今年积极推进节能环保惠民的“暖房子”工程，目前完工率已经达到了90%。距离供暖期到来还有两个月的时间，按照以往的惯例，通化供热企业恒泰热力公司的储煤场每年所需的12万吨燃煤，现在至少应该有四分之一已经进场了。但是，记者这两天却看到，这里现在仅储存了1万多吨燃煤。通化恒泰热力有限公司副经理 陈晓龙：今年因为通化市完成“暖房子”改造300万平方米，改造以后总的节能率要达到30%以上的话，这样算下来我今年的储备我就不用储那么多了，我储8万吨就可以了原来，今年通化“暖房子”工程的实施，为企业至少节约了4万吨燃煤，节省资金3000多万元，这使得今年成为企业有史以来运行成本最低的一年。其实，不仅企业高兴，已经完成“暖房子”改造的居民更满意。家住八一社区的高大妈，搬来这个小区已经17年了，原本老旧的楼房现在通过“暖房子”改造，家家更换了更为节能的窗户，楼体外墙铺设了保温板并被重新装饰粉刷一新。通化市八一社区居民 高旭：就是原来冷到什么程度呢，我得（在家）披羽绒衣服，现在就穿着睡衣就可以了，所以变化太大了。目前，通化市需要“暖房子”改造的非节能建筑总量为691万平方米，通化市在前两年改造60万平方米的基础上，今年和明年将继续加大力度，分别完成300万平方米和200万平方米，争取用三年时间完成全部工程。吉林省通化市城乡建设局局长 刚振涛：那么我们从图上可以看到，红色的是正在改造的，绿色的是去年前年两年改造的，那么今年改造的总量是以前改造的五倍。（这样）老百姓的居住条件将得到明显的改善，城市的环境也将得到明显的提高。(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
四川：全民创建文明城市 全民共享创建成果
以群众满意为标准，以百姓幸福为目的，四川全民参与创建文明城市，共享创建成果。四川台记者 孟琳：这里是成都市武侯区林荫街21号大院，该大院建成于1983年，由于建设年代久远，小区内的配套设施不够完善，老百姓的生活受到了一定的影响。通过文明院落示范点建设，该小区的面貌发生了翻天覆地的变化。今年以来，武侯区先后向21号大院投入近300万元资金，在充分征求居民意见的基础上，对院落进行了风貌打造和全面整治。曾经脏、乱、差的21号大院如今有了一个好听的名字－－南虹雅园。成都市武侯区林荫街21号大院居民 潘孝蓉：垃圾以前提出来就乱放，现在主动自觉地就扔在垃圾箱里了，总的说来，我们小区现在很和谐，大家住着有安居乐业的感觉。近两年，武侯区共投入6538余万元对辖区内的老式院落进行了全面改造，惠及群众65212户。成都市武侯区文明办主任 罗晓东：核心是让院落建立自治组织，实现居民事务的自我管理，自我教育，自我服务和自我监督。成都致力于市民文明程度的自我提升，广安则注重城市文明环境的营造。一场“欢乐市民”大赛，让老百姓在自编自演的节目中获得欢乐的同时，也普及了文明礼仪常识，弘扬了时代新风。市民王道利就是“欢乐市民”大赛的热心参与者。在演出之余，他又忙着发放文明知识手册，宣讲文明城市创建的好处。广安市民 王丽：原来觉得文明城市创建离我们市民很远，好像是政府的事，现在觉得对我们老百姓好处太多了。(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
我国超级稻冲击亩产900公斤开始验收
今天，湖南隆回县羊古坳超级稻冲击亩产900公斤开始验收。按照程序，农业部专家组首先在108亩稻田种植试验区选取了三块作为验收田，经过收割称重，其中5号验收田面积0.897亩，毛重1172.5公斤。中国工程院院士 袁隆平：（根据这个结果）就是打七折，（平均亩产）也过了900公斤。目前，另外两块验收田收割水稻毛重量正在测算中，准确的验收结果将在相关部门进行水分含量检测后公布。此次选用的超级稻种是袁隆平团队最新研制的高产品种Y-两优2号，在我国超级稻高产攻关项目中，实现亩产700公斤、800公斤分别用了4年时间，而900公斤这个量级，至今已历时7年。(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
高原官兵3年内可全部吸上氧
在海拔5300多米，全军最高的神仙湾哨所，先进的制氧站让官兵每天能吸氧1个半小时，这是近年来总后投资2亿多经费为数万高原官兵建设的制氧站之一，它和连队集中吸氧室，个人便携式制氧机，使高原官兵高原心脏病、红细胞增多症等高原病发病率平均下降40%。在中央军委的关怀下，总后从今年起进一步启动了驻藏部队制供氧设施设备建设，确保常驻海拔3000米以上地区官兵每人每天吸氧1小时、海拔4000米以上1.5小时，预计3年内全部得到解决。(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
国内简讯
国家统计局今天公布的数据显示，8月份70个大中城市新建商品住宅（不含保障性住房）价格环比下降的城市有16个，持平的有30个，环比价格下降和持平的城市比7月份增加了15个。“首届海峡两岸暨香港澳门司法高层论坛”今天在江苏南京开幕。与会人员将就现代司法制度下调解之应用、深化海峡两岸和香港、澳门司法合作与交流等内容进行研讨与交流。为期4天的首届中国天津国际直升机博览会今天落幕。19个国家和地区的211家企业参展；总参陆航部、中航工业集团等单位的10多架直升机进行了近60架次的飞行表演，海军“和平方舟”号医院船日前从浙江起航，赴古巴、牙买加等国开展医疗服务，进行医学交流合作。这也是我国海军首次访问加勒比地区。“萨马兰奇与中国”文化展9月17号在北京开幕，包括萨马兰奇亲笔签名的北京申奥纪念封、中国人民送给萨翁的礼物等300多件展品，展示了萨马兰奇与中国的深厚情谊。新版《中国抗日战争史》近日由人民出版社出版发行。全书约60万字，以翔实的史料和客观深入的解读，展示了中华民族抗日战争历史和中国人民为取得抗日战争和世界反法西斯战争胜利所做出的贡献。安徽天柱山地质公园得到世界地质公园网络执行局和专家评委认可，今天正式成为联合国教科文组织世界地质公园网络成员，这是中国第25个世界地质公园。(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
利比亚执政当局称将很快掌控全部领土
利比亚执政当局“国家过渡委员会”军方发言人巴尼17号在的黎波里表示，未来几天，拜尼沃利德、苏尔特等地的战事将取得进展，执政当局将很快掌控利比亚全部领土。巴尼说，将在本月底夺取这几个地区。目前，执政当局已控制拜尼沃利德北部，正向拜尼沃利德市中心进攻，但当地崎岖的地形阻碍了部队的前进。卡扎菲的残余部队以山地为掩护，对执政当局武装发起强烈抵抗。卡扎菲的家乡、东部重镇苏尔特，已被执政当局武装从西、南、东三面包围。但在建筑物密集的苏尔特城内，卡扎菲支持者采用离散式游击战术，伏击进城的执政当局武装人员。现阶段，执政当局武装仅控制了苏尔特城外一座机场。对于南部城市塞卜哈，执政当局武装并不急于发起总攻，而是计划先攻克周边地区，对塞卜哈形成合围之势。卡扎菲的发言人穆萨·易卜拉欣16号表示，卡扎菲目前仍在利比亚指挥作战，卡扎菲部队拥有足够的武器，准备进行长达数月的持久战。(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
巴基斯坦洪水：近300人遇难 超600万人受灾
据巴基斯坦国家灾难管理局17号公布的数据，巴基斯坦南部近期因季风性强降雨引发的洪水，已经造成近300人遇难，超过600万人受灾。巴基斯坦国家灾难管理局说，目前洪水已导致超过323万公顷的土地受灾，受灾地区的农田全部被毁。洪水影响了受灾最重的信德省下辖全部23个地区，3万1千多座村庄严重受损，受灾民众急需食物、帐篷、安全饮用水和医疗服务。(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
国际简讯
委内瑞拉总统查韦斯17号再次前往古巴接受第四次化疗。玻利维亚总统莫拉莱斯将陪同他一起前往古巴。查韦斯说，化疗结束后，他将加强体能锻炼，积极准备明年的总统选举。17号，在美国西弗吉尼亚州马丁斯堡举行的飞行表演上，一架1958年制造的T-28单引擎飞机在编队表演时，突然失去控制坠毁。驾驶员当场死亡，所幸没有造成观众伤亡。这是不到24小时里美国发生的第二起飞行表演坠机事故。之前发生的内华达州里诺全国飞行锦标赛坠机事故，死亡人数已升至9人。正在德国举行的第64届法兰克福国际车展，首次为电动车设立了专门展厅，以集中展示电动车的发展现状和未来趋势。专家指出，电动车近年在动力、连续行驶能力等方面有了进步，越来越多的电动车具备量产条件。就目前而言，城市短途采用纯电驱动，而城市之间的长途行驶则使用氢电或者油电混合动力模式，是大多数厂商的共同做法，也是今后一段时间的发展趋势。(视频编辑：金月展 文字编辑：吴卫平)
《新闻联播》 20110918 21：00
nan
历史上的新闻联播: 查看
【医改在基层】重大公共卫生项目强势推进 阻断重点地方病
吴邦国与白俄罗斯国民会议代表院主席和共和国院主席举行会谈
习近平等参加全国科普日活动
各地纪念“九一八”事变爆发80周年
【科学发展 转变方式】电子商务：打造网上丝绸之路
仁创集团：靠自主创新成就沙产业
【保障性住房建设巡礼】山东：严把工程质量 让安居房成放心房
吉林通化：推进“暖房子”工程 让百姓宜居
四川：全民创建文明城市 全民共享创建成果
我国超级稻冲击亩产900公斤开始验收
高原官兵3年内可全部吸上氧
国内简讯
利比亚执政当局称将很快掌控全部领土
巴基斯坦洪水：近300人遇难 超600万人受灾
国际简讯
《新闻联播》 20110918 21：00
2011-09-17新闻联播
2011-09-19新闻联播