2011年1月21日新闻联播 文字版
2011-01-20新闻联播
2011-01-22新闻联播
新闻联播完整版视频（2011年1月21日）
nan
胡锦涛在美国友好团体欢迎宴会上发表重要讲话
nan
胡锦涛会见美国国会众议长博纳和参议院多数党领袖瑞德
国家主席胡锦涛当地时间20号上午在华盛顿分别会见了美国众议长博纳和参议院多数党领袖瑞德。在会见时胡锦涛指出，推动中美关系长期健康稳定发展是中方的既定政策和战略抉择，也是中美建交以来美国共和、民主两党历届政府的共识。中美两国历史文化、社会制度、发展水平不同，对一些问题有不同看法是正常的，但两国共同利益始终是第一位的。中方愿同美方一道，坚持从战略高度和长远角度出发，加强对话，增进互信，深化合作，共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。胡锦涛表示，两国立法机构交流对话是中美关系的重要组成部分。近年来，越来越多美国国会议员积极主张发展中美关系并参与到这项事业中来。中国全国人大同美国国会参众两院的友好交流不断发展，双方通过定期交流机制、对口委员会交流等形式，为促进中美相互理解和合作发挥了积极作用。希望美国国会继续支持并积极参与中美两国立法机构交流，为中美关系发展发挥更大的建设性作用。博纳和瑞德代表来自两党的众、参议员，热烈欢迎胡锦涛光临国会众、参议院。他们表示，美国国会众、参议员充分认识到美中关系的重要性，认为两国关系发展能够使两国人民都受益，愿意为促进美中经济合作发挥积极作用。众议院少数党领袖佩洛西、多数党领袖坎托、多数党督导麦卡锡、少数党督导霍耶，参议院外委会主席克里、外委会首席成员卢格、军委会首席成员麦凯恩等参加会见。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
胡锦涛离开华盛顿抵达芝加哥
当地时间20号下午，胡锦涛主席结束了对华盛顿的访问，乘坐专机前往芝加哥。当胡锦涛主席的车队驶入华盛顿安德鲁斯空军基地时，军乐队奏乐，鸣放礼炮21响。美国政府高级官员等到机场为胡锦涛主席送行。经过2个多小时的飞行，胡锦涛主席的专机降落在芝加哥奥海尔国际机场。芝加哥市市长戴利和奥巴马总统高级顾问贾瑞特等在严寒中到机场迎接胡锦涛主席一行。中国驻芝加哥总领事及总领馆工作人员等也到机场迎接。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
胡锦涛会见美国芝加哥市市长戴利
国家主席胡锦涛20号在芝加哥会见了芝加哥市市长戴利。胡锦涛表示，中美关系发展离不开两国地方各界和广大人民积极参与和热情支持。两国地方交流合作为促进中美关系发展作出了重要贡献。随着中美关系不断发展，两国地方交流合作前景将更加广阔。胡锦涛指出，芝加哥市在发展对华关系方面走在全美前列，希望芝加哥市凭借自身优势和良好基础，同中方加强能源、环境保护、基础设施建设、公共卫生、教育、科技、文化等各领域交流合作，继续在促进两国务实合作、增进两国人民友谊方面作出表率。戴利代表芝加哥市政府和全市人民热烈欢迎胡锦涛到访芝加哥。他说，今天我的全家都到机场欢迎胡锦涛主席，我们为接待胡锦涛主席感到骄傲和自豪。芝加哥市同中国的政治经济关系不断取得进展。我们欢迎中国企业前来投资兴业，希望把芝加哥市打造成对中国最友好的美国城市，成为中国进入美国的门户。当晚，胡锦涛出席了戴利市长为他举行的欢迎晚宴。在热烈的掌声中，胡锦涛发表致辞。他表示，这次访美期间，我和奥巴马总统一致同意，中美两国应该竭诚努力，共同建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。我们相信，朝着这个方向努力，中美关系的基础将更加坚实、内涵将更加丰富、发展将更具活力，两国人民福祉将进一步增进，两国对世界和平与发展将作出更大贡献。胡锦涛说，我们即将结束这次美国之行。我们现在所做的一切，都是为了使中美两国人民和我们的子孙后代永远生活得幸福安康，让世界持久和平、持续发展。我们今天播下的友好合作种子一定能够生根发芽、开花结果，中美合作伙伴关系一定能够迎来更加美好的明天。出席晚宴的美国各界人士对胡锦涛的致辞报以阵阵热烈掌声。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新闻背景：美国第三大城市——“风城”芝加哥
芝加哥1833年建市，属于伊利诺伊州，东临密歇根湖。由于终年多风，有“风城”之称，是美国仅次于纽约和洛杉矶的第三大城市，同时还是包括波音公司在内的很多世界500强企业的总部所在地。记者出镜张泉灵：像波音这样的大企业在芝加哥还有很多是中国人所熟知的，包括美国电话电报公司、美国联合航空公司，还有摩托罗拉。芝加哥还是美国重要的金融中心，也是世界金融中心之一。这里拥有“芝加哥证券交易所”、“芝加哥商品交易所”等数百家美国国内外金融和保险机构。1985年，奥巴马大学毕业后来到芝加哥从事社区工作，并从这里进入政坛。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
胡锦涛主席给美国民众留下积极印象
胡锦涛主席本次访美受到了美国民众的高度关注并给他们留下了积极印象。胡锦涛主席本次访美受到了美国民众的高度关注并给他们留下了积极印象。美国布鲁金斯学会学者李侃如：胡锦涛主席不是一个只看到重大进步的领导，而是一个愿意以发展眼光来谋求进步的领导。美国媒体人士塔姆拉·萨米：我感觉胡锦涛主席很有思想，我在他的讲话中听到了很多次相互尊重与和谐这样的词。我认为他是个谨慎、深思熟虑的人。在国宴上演奏美国音乐家汉考克：这是我第一次亲眼见到胡锦涛主席，之前我在电视上见过他很多次。我真的很高兴能见到他，我喜欢他所说的一切关于中国和美国的关系，他希望(中美关系)在21世纪更加紧密，这正是我所希望听到的。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
吴邦国分别会见塞浦路斯和新西兰客人
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂分别会见了塞浦路斯议长卡洛扬和新西兰副议长蒂什。会见卡洛扬时，吴邦国说，塞政府和议会一贯支持中方重大关切，并在欧盟内发挥积极作用，明确支持承认中国完全市场经济地位和解除对华军售禁令，中方对此高度赞赏。吴邦国指出，中方愿进一步密切双方政府、议会、政党交流，扩大在经贸等领域的务实合作，特别是航运、旅游、科技创新等项目的合作，增进人民间的了解和友谊，加强在国际和地区事务中的协调与配合，更好地造福两国和两国人民。卡洛扬说，塞方将永远支持中方的正义要求，支持欧中关系深入向前发展。会见蒂什时，吴邦国说，中方始终把新西兰视为亚太地区开展互利合作的好朋友、好伙伴，愿继续从战略高度和长远角度出发，增进政治互信，深化务实合作，推动中新全面合作关系不断向前发展。吴邦国积极评价中国全国人大与新西兰议会长期以来的友好交往。他说，希望双方继续保持高层互访势头，加强专门委员会、友好小组以及青年代表和议员间的交往，扩大在治国理政、改善民生等方面的经验交流，为中新关系发展注入新的活力。蒂什说，新方愿与中方一道，加强合作，密切交流，深入实施自贸协定，不断提升两国经贸合作水平，使新中关系在更高层次发展。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
中华人民共和国国务院令（第589号）
国务院总理温家宝日前签署第589号国务院令，公布《国家赔偿费用管理条例》。条例自公布之日起施行。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
中华人民共和国国务院令（第590号）
国务院总理温家宝今天签署第590号国务院令，公布《国有土地上房屋征收与补偿条例》，条例自公布之日起施行。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
《国有土地上房屋征收与补偿条例》今天开始施行
《国有土地上房屋征收与补偿条例》共分五章，包括总则、征收决定、补偿、法律责任和附则，总计三十五条。条例规定，市、县级人民政府负责本行政区域的房屋征收与补偿工作。房屋征收部门拟定征收补偿方案，报市、县级人民政府。市、县级人民政府应当组织有关部门对征收补偿方案进行论证并予以公布，征求公众意见。征求意见期限不得少于30日。条例规定，实施房屋征收应当先补偿后搬迁。任何单位和个人不得采取暴力、威胁或者违反规定中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使被征收人搬迁。禁止建设单位参与搬迁活动。条例规定，被征收人在法定期限内不申请行政复议或者不提起行政诉讼，在补偿决定规定的期限内又不搬迁的，由作出房屋征收决定的市、县级人民政府依法申请人民法院强制执行。本条例施行前已依法取得房屋拆迁许可证的项目，继续沿用原有的规定办理，但政府不得责成有关部门强制拆迁。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
李长春会见印度客人
中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了由党主席尼丁·加德卡里率领的印度人民党代表团。李长春说，中印两国人民的友好交往源远流长。新世纪以来，两国高层互访和一系列交流庆祝活动，有力地充实和提升了新时期的中印关系。希望双方不断增进政治互信，深化经贸合作，扩大人文交流，加强国际合作，共同推动建设和谐亚洲，共同推动中印关系全面深入发展。李长春表示，中印政党交流是中印战略合作伙伴关系的重要组成部分，希望双方继续深化党际交流与合作内涵，增进相互了解与友谊，为两国关系的发展不断注入新动力。加德卡里说，印度人民党希望进一步深化两党之间的关系，为各自党的发展和国家建设、为印中关系的不断提升做出新的贡献。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
李克强指出：服务大局心系群众 努力提高国土资源管理工作水平
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天在北京会见基层国土资源管理工作先进代表，与他们座谈，并参观“十一五”国土资源管理工作展览。他指出，要按照科学发展和加快转变经济发展方式的要求，服务大局，心系群众，严格执法，严于律己，努力提高国土资源管理工作水平，为保持经济平稳较快发展与社会和谐进步作出新贡献。座谈中，来自市、县、乡三级基层的代表谈了从事国土资源管理工作的体会。李克强说，国土资源是经济社会发展的重要支撑，基层管理是宏观调控的重要基础。当前，我国正处于工业化、城镇化和农业现代化快速推进时期，资源相对不足，需求刚性上升，用地矛盾突出，国土资源管理任务更加繁重。我们必须从国家大局和长远出发，创新思路和方式，完善体制机制，统筹保障发展和保护资源，促进经济结构战略性调整。要坚守保护耕地的“红线”，加大稀有矿产资源保护力度，节约和集约利用资源，努力提高资源保障程度，使国土资源这一要素投入发挥更大效益。李克强指出，国土资源工作与民生息息相关。要坚持心系人民、服务群众，从现阶段发展的实际出发，努力推动解决群众反映突出的问题，切实维护他们的合法权益。要进一步优化土地供应结构和布局，特别要确保今年1000万套保障性住房建设用地，保持普通商品住房用地供应规模合理增长，为满足群众基本住房需求提供保障。要做好征地拆迁补偿工作，加快闲置土地清理查处，完善土地招拍挂制度，规范农村土地整治，为人民管好用好土地。还要把专业防治与群测群防结合起来，加强地质灾害防治，保障人民群众生命财产安全。李克强说，同志们工作在基层，最了解群众的愿望和需求，承担着落实国家政策法规的重要任务。要坚持有法必依、执法必严、违法必究，当好国土资源管理一线的把关者。同时，要继续弘扬爱岗敬业、艰苦奋斗、求实创新的光荣传统和优良作风，严于律己，甘于奉献，在事业上不断取得新的进步。随后，李克强参观了反映增强资源保障、参与宏观调控、促进资源节约、推动改革开放等方面工作情况的展览，鼓励大家继续努力，开拓前进，进一步加强和改善国土资源管理，促进经济社会全面协调可持续发展。李克强还与全国国土资源管理系统先进集体和先进工作者代表合影留念。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
交通部门启动应急预案 保障风雨回家路
今天全国春运进入第三天，交通部门启动应急预案，确保旅客在雨雪天气能安全顺利地回家。截至今天下午16点，全国因大雪一度中断的5条高速公路恢复通行。9条国道，55条省道的局部路段仍交通受阻。在湖南，40厘米厚的积雪将长沙汽车东站1000多平米的顶棚压弯，消防战士连夜除冰抢险。交通部门在全国的客运站加强了路况和天气情况预报，预计全国道路客运量今天将达到6610万人次。昨天全国铁路发送旅客496.4万人次，加开客车363列。受雨雪冰冻天气影响，京广、沪昆、武广高铁等部分客车晚点，铁路部门紧急启动应急预案，起用部分备用高铁车组，截至到今天下午四点武广高铁全部恢复正常运行。在北疆铁路乌鲁木齐段，民兵护路队员对涵洞、桥梁昼夜不间断的轮班巡逻检查，及时清理轨道上的积雪、确保列车安全运行。民航方面，　随着长三角地区降雪减弱，上海、杭州、南京等地机场的航班已逐渐恢复正常。上海虹桥机场运行指挥中心主任陈江：从现在我们掌握的情况看，航空公司绝大多数的航班都没有取消。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国务院专题会议研究部署北方冬麦区抗旱减灾促春管工作
国务院今天召开抗旱减灾专题会议，传达贯彻温家宝总理等中央领导同志重要指示精神，分析研判北方地区当前旱情特点和发展趋势，进一步安排部署抗旱减灾和农业生产工作。对于最近一段时间，贵州、湖南等地出现多次、持续时间较长的雨雪冰冻天气。会议强调，要进一步加大对防冻减灾的支持力度，全面落实防冻减灾措施，帮助灾区尽快恢复农业生产。要重视搞好农产品产销衔接和储运安排，落实好鲜活农产品“绿色通道”等政策措施，确保农产品特别是“菜篮子”产品市场供应稳定。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
发薪途中叔侄遇难 家人接力筹资还钱
临近春节，在湖北咸宁承包建筑工程的王如前、王怡才叔侄在为工人发工资的路上遭遇车祸，双双遇难。就在工人们担心自己的工钱没着落时，叔侄俩的亲人多方筹钱，将35万多元工资全部发到工人手中。王如前、王怡才家在黄石大冶市保安镇茶山村，2010年12月30号，因为一位农民工要提前返乡，王如前、王怡才叔侄俩开车前往咸宁的工地给他送工钱，不料在路上发生了不测。悲痛中的王家人当天召开家庭会议，决定一面操办丧事，一面筹钱替叔侄俩给工人发工资。王家人逐一登记欠薪情况，初步统计约有三四十万元。王怡才的叔叔王有余：（家里）6个人成立一个专班 把工人工资结一部分，节前发出去。王家人第一批筹到了8万块钱，结清了部分前来吊唁工人的工资，并给了工人们一个承诺。王怡才的叔叔王有余：（我说）我一下子筹不到那么多钱　我只能发一批　差钱的兄弟 你们放心　就是我们家族这一帮人砸锅卖铁　也不会差你们一分钱。就这样，王家人向亲朋好友借钱，并将社会各界捐助的慰问金全部拿出来，共分四次，终于在1月13号，将20多位农民工的工资共计35.2万元全部结清。王怡才的哥哥王英志：我可以这么说，弟弟你的任务你应该尽到的职责,哥哥帮你实现了。王家人的行为感动了工人们，这次许多人没有像往年一样着急回家过年，而是选择留在了工地。王怡才的工友刘保国：他（王怡才）对我们好，我们要把他的活（工程）继续完成，把它做完。王家人说，王怡才生前还有一个愿望，准备春节后出资清理家乡的两口泥塘，家里人一定会实现他的遗愿，让乡亲们有一个更好的生活环境。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
全国道德模范与身边好人现场交流活动在兰州举行
由中央文明办主办的全国道德模范与身边好人现场交流活动，今天在兰州举行。全国道德模范、“中国好人榜”好人、甘肃省和兰州市道德模范、“身边的好人”等与现场观众一道，共同分享和传承道德的力量。现场交流活动以播放短片、现场访谈、文艺表演、网络互动等形式，生动地展现了好人的事迹，把观众一次次带入到感人的故事情景中。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——上海飞机制造公司交付新一代波音飞机水平安定面上海飞机制造公司生产的第2000架份新一代波音737水平安定面日前交付客户。目前中国航空制造企业已经参与了所有波音机型的制造，近六千架波音飞机使用了中国制造的零部件和组件。——上海浦东国际机场昆山航站楼投入运行上海浦东国际机场昆山航站楼日前投入运行，航站楼集售票、值机、长途巴士等功能于一体，是国内第一家具备国际和地区航班值机功能的跨省市异地航站楼。——公安机关严打制售“三假”农资犯罪全国公安机关打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”专项行动开展2个月来，共破获制售假种子、假农药、假化肥的“三假”农资犯罪案件49起，涉案金额2230多万元。——第七届亚洲冬季运动会中国代表团成立第七届亚洲冬季运动会中国代表团今天在京成立，代表团共221人，以年轻选手为主。第七届亚冬会将于今年1月30号至2月6号在哈萨克斯坦举行。——中央电视台2011年春节联欢晚会首次彩排中央电视台2011年春节联欢晚会今天首次彩排。晚会导演组按照现行台本，对节目衔接、舞蹈换装以及各工种之间的配合进行了考核，到除夕夜直播前，彩排还将进行五场。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
伊朗与六国重启新一轮核问题谈判
美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国６国今天在土耳其伊斯坦布尔重启与伊朗的核谈判，以消除去年１２月在瑞士日内瓦重启的核谈判中出现的分歧，寻找解决伊核问题的实质性途径。去年１２月，伊核问题谈判在瑞士日内瓦重启，但由于双方在铀浓缩等关键问题上分歧严重，谈判未取得任何实质性进展。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
巴西洪灾死亡人数升至772 景观遗迹遭破坏
巴西政府20号宣布，自1月11号以来里约热内卢州强降雨所引发的洪水和泥石流已导致７７２人死亡，另有３３３人在这场自然灾害中失踪。不少文化遗产和自然景观也遭遇灭顶之灾。在重灾区新弗里堡市，历史悠久的圣安东尼奥教堂已经面目全非。本台记者王晨：在这次泥石流灾害当中，这所教堂已经被一米多厚的淤泥所覆盖了。目前 清淤工作还在紧张地进行当中。据巴西媒体报道，在这次灾害中，里约州山区有近70%的历史遗迹都遭到了不同程度的破坏，损失难以统计。新弗里堡市山区原有的清澈溪流也被混浊的河流替代。据介绍，洪灾过后，巴西东南部山区中大部分河流水量都明显上升，部分河流改道。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
新闻联播完整版视频（2011年1月21日）
胡锦涛在美国友好团体欢迎宴会上发表重要讲话
胡锦涛会见美国国会众议长博纳和参议院多数党领袖瑞德
胡锦涛离开华盛顿抵达芝加哥
胡锦涛会见美国芝加哥市市长戴利
新闻背景：美国第三大城市——“风城”芝加哥
胡锦涛主席给美国民众留下积极印象
吴邦国分别会见塞浦路斯和新西兰客人
中华人民共和国国务院令（第589号）
中华人民共和国国务院令（第590号）
《国有土地上房屋征收与补偿条例》今天开始施行
李长春会见印度客人
李克强指出：服务大局心系群众 努力提高国土资源管理工作水平
交通部门启动应急预案 保障风雨回家路
国务院专题会议研究部署北方冬麦区抗旱减灾促春管工作
发薪途中叔侄遇难 家人接力筹资还钱
全国道德模范与身边好人现场交流活动在兰州举行
国内简讯
伊朗与六国重启新一轮核问题谈判
巴西洪灾死亡人数升至772 景观遗迹遭破坏
2011-01-20新闻联播
2011-01-22新闻联播