2011年9月4日新闻联播 文字版
2011-09-03新闻联播
2011-09-05新闻联播
宁夏：生态移民的“两把钥匙”
宁夏“十二五”中南部地区生态移民工程，今年81个移民项目区已经全部开工建设。对于各移民安置点来说，交住宅钥匙的同时，再交给移民一把产业钥匙已经成为这次移民工程的共识。眼下，宁夏灵武狼皮子梁移民安置区内为1407户移民建设的安置房以及学校、广场等生活服务设施已经基本落成，不过，当初选在这里安家落户可是一个不小的挑战。宁夏灵武市移民办副主任 杨斌：这就是毛乌素沙漠，在毛乌素沙漠安置移民，最大的问题就是土地改良、防风固沙的工作。狼皮子梁因为一道道沙梁酷似狼皮而得名，要土地就要首先拦住风沙，然后在防风固沙带内，平整出12000亩土地进行生产。和所有移民安置区一样，要接收6300多人的狼皮子梁没有被多安排一立方米的用水指标，每年115万立方米灌溉用水缺口只能自己想办法。宁夏狼皮子梁水利项目负责人  吴学智：咱们现在采取高效节水新技术，通过后面这个二级泵站，通过管道铺设干支农斗几级管道，然后通过小管出流，微喷灌，微滴灌。现在狼皮子梁刚刚被水浸润过的3000多亩田地里，一种优质的饲料作物——苏丹草已经钻出了地面。宁夏灵武市农技推广中心蔬菜站农艺师 吕鸿豫：我们今年暂时不进行收割，直接把它翻到土壤里 起到育肥的作用。宁夏台记者  马丽：未来在这12000亩的土地上都会苏丹草豆子等植物来改良土壤条件，更有意思的是我们拨开苏丹草和豆子，可以看到这个果树苗就是灵武为提前为移民栽种好的特色产品长枣。宁夏灵武市移民办副主任 杨斌：一亩田可以产1000斤长枣，一亩地的产值在五千到六千元宁夏固原市原州区三营镇鸦儿沟移民安置区是宁夏十二五生态移民第一个移民搬迁入住的安置区，8月19号已经搬进了1000多人。每户搬入的人家在领到房屋钥匙的同时，也免费领到了一个日光温棚的钥匙。“十二五”期间，宁夏34.6万生态移民将走出大山，住进274个安置区，同时安置区为移民专门设计的各种产业将使他们能够快速扎根，增收致富。(视频编辑：甄涛 文字编辑：杨鑫)
贵州启动抗旱一级响应 两万机关干部下基层抗旱保民生
受持续高温少雨天气影响，贵州旱情加剧，目前已有66个县市区出现重、特旱情，为此贵州启动抗旱救灾一级应急响应，并组织近两万名机关干部下基层抗旱保民生。截至9月1日，贵州省88个县、市、区遭受不同程度旱灾。383条溪河断流，482座小型水库干涸，8个县城城市供水告急。有620多万人、近300万头大牲畜发生临时饮水困难。帮助群众找水就成为干部们的当务之急。慢点，慢点，拉稳，拉稳！这个水源位于一个垂直深度约40来米的山洞内，必须拉着拴好的绳子，抠紧石壁，顺着绑扎好的4个楼梯才能一个个依次下去。 山洞陡峭，一路大家互相照应着，用了10多分钟才下到洞底。兴义市防汛抗旱指挥部办公室主任  何勋：我们目测下来，大概每小时可出水10吨左右，相当于一口150米的深井。 把扬程、管道长度量出来报给我，我们回去把水泵、管道、电缆线包括供电的变压器帮你们解决。争取在这个星期之内把水提起来，因为现在老百姓等不得了。在找水的同时，贵州全省投入打井钻机42台(套)，每天打井出水9437吨。钟秀郎就是贵州省地矿局111地质队的一名钻井机长，大旱以来，他就一直在钻机场地忙乎着，没有回过一次家。贵州省地矿局111地质队钻井机台队长 钟秀郎：我年龄大，又是当领导的，就自己委屈自己，自己睡地铺了。记者：这太吵了。贵州省地矿局111地质队钻井机台队长 钟秀郎：不听着机子响呀，还睡不着觉，机子一响，噢，是正常了，机子不响那就不正常了。你像一天只有两三个小时的睡眠，除非这工程完了就可以安心地睡一下。偏远山区是缺水的重灾区，贵州各地组织武警、消防部队和抗旱服务队拉水、送水，帮助鳏寡老人、留守儿童及生活在深山区、石山区的困难群众解决生活用水问题。据贵州省气象台消息，到9月中旬之前，贵州全省都不会有大范围的降水过程，干旱加重的趋势越加明显。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：杨鑫)
温家宝亲切看望老科学家
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天利用周末时间，登门看望了三位著名的科学家、国家最高科技奖获得者叶笃正、师昌绪和王忠诚，和他们共同探讨我国科技事业发展，并致以亲切的问候和良好的祝愿。温家宝一直对为我国科技、卫生事业作出卓越贡献的老一辈科学家心怀敬意。他和其中许多人都长期保持着联系，每年都抽时间登门看望。95岁的叶笃正是我国著名气象学家，不仅开创了青藏高原气象学，创立东亚大气环流和季节突变理论，还倡导全球变化研究，在气象理论研究和对外国际交流中作出了重要贡献。在北京医院一间病房里，温家宝亲切地与叶老交谈，询问他的生活起居和治疗情况。叶老就全球气候变化谈了自己的见解。温家宝说，我们一方面要把自己的事情办好，转变经济发展方式，把碳排放降下来，另一方面要积极参加气候变化的国际咨询和科研机构。叶先生不但是科学家，也是教育家，他接着向总理建议：应该把南开老校长张伯苓的教育思想和西南联大的教育思想好好总结一下。温家宝点头表示赞同地说，教育事业的改革和发展，要吸收和借鉴老一辈教育家的优秀教育思想和做法。91岁的师昌绪是我国著名材料学家、高温合金研制的开拓者之一。他一直非常关心我国高科技事业的发展，曾就碳纤维、纳米技术、发动机材料、镁合金等科技发展提出很好的建议。师先生如今虽年逾9旬，但仍然活跃在前沿领域，最近又提出将飞机发动机列入国家科技重大专项的建议，中央高度重视。从加强材料科学研究到改革科研体制，温家宝对师老的建议一一回应，表示将认真研究。临别时，师老又向总理提出：应该进一步加强媒体宣传科技的内容，提高我国青少年的科学素养。温总理说，您说得对，全社会都要努力营造发展科技事业的良好氛围。86岁的北京天坛医院名誉院长、北京市神经外科研究所所长王忠诚是我国神经外科的开拓者，上世纪70年代以来在国内脑血管病的综合治疗方面不断取得新成果，其中脑干病变和脊髓内肿瘤的临床与基础研究成果达到国际先进水平。王先生在学术上敢于创新，学风严谨；在工作中医德高尚，救死扶伤。王忠诚说，医生要终生学习，同样的病在不同的病人身上表现不一样。医生的学风、医德都很重要。做医生首先要端正态度，全心全意地为患者服务。温家宝对此十分赞同。王忠诚接着对总理说，现在我国神经外科医生数量少，难以满足病人的需要，建议国家加强对神经外科医生培养的力度。温家宝当场表示：您的要求，我记住了。(视频编辑：甄涛 文字编辑：杨鑫)
习近平向亚洲政党专题会议发贺信
亚洲政党专题会议今天在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平向会议发来贺信。习近平在贺信中代表中国共产党和中国政府向会议召开表示热烈祝贺。他指出，今天的亚洲经济更加繁荣、社会更加进步、人民信心更加坚定、发展前景更加广阔。如何紧跟世界发展新趋势，着力转变经济发展方式，促进全面协调可持续发展；如何更好地兼顾速度和质量、效率和公平，把发展经济与改善民生紧密结合起来，让发展成果惠及全体人民，依然是摆在亚洲各国政党、政府和人民面前的重大课题。习近平强调，今年是中国共产党成立90周年，站在新的历史起点上，我们将继续牢牢扭住经济建设这个中心不动摇，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，大力发展各项社会事业，积极推进基本公共服务均等化，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。我们愿在本次会议期间同亚洲各国政党分享治国理政经验，互学互鉴，共同进步。(视频编辑：甄涛 文字编辑：杨鑫)
亚洲政党专题会议在南宁开幕 周永康出席会议并发表主旨讲话
nan
【走基层】〖走基层·劳动者之歌〗关角隧道的爱情故事
青藏铁路从内地通往拉萨，经过青海省境内的关角山，为了缩短火车在关角山上盘山行驶的时间，一条新的关角铁路隧道从2007年底开工穿山而过。它是中国目前在建的高海拔第一长隧，平均海拔3600米，隧道长32.6公里。在艰苦的工作环境中，有一对年轻人在高原施展专长，他们的爱情也终于在高原开花盛放。关角山，在藏语里的意思是“登天的梯”，也是内地通往拉萨的必经之路。夏末秋初，山坡上牧草青青、牛羊成群。但在群山间，进入正一点点打通的铁路隧道，完全是另一番场景。隧道里的海拔高度从3400米一路上升到3800米。本台记者 赵晶：这里是地下280米深处的一段作业区，由于关角隧道所处的水文地质环境相当复杂，所以我们在现场也可以看到这里有非常严重的涌水的情况，这也是自关角隧道施工以来一直困扰着施工人员的一个难题。涌水让这里几乎一年四季都是暴雨天气，气温不过5、6度，寒气逼人，顶着大水的冲击，施工人员采用探孔、装管、注浆的方式，努力堵水。记者：平常在这个环境作业，难度最大的是什么？中国铁建十六局关角隧道项目部技术部长 钱富林：难度最大的就是这个水环境，对人的这个操作的影响，(对)人工作的影响，基本上在现场里头，穿着雨衣的工人。来自内蒙古的小钱大学学的是土木工程，关角隧道刚开工就到工地报道，在高原一待已经四年。中国铁建十六局关角隧道项目部技术部长 钱富林：就在这个关角隧道里头，可以说对我来说，对于隧道这一块来说，我的所有的技术都是从这儿学的。关角山距离最近的城市——西宁往返至少需要8个小时，施工人员吃住通通都在平均海拔3600米的工地板房里，每年下山在家的时间不超过一个月，这都化成我们难以想象的寂寞。小钱是幸运的，有个女孩儿因为爱情，一路追随他到了高原。记者：当时你们两个处于什么样的情况？中国铁建十六局关角隧道项目部  范井琢：热恋中吧，我那时候说他在这边工作，又如果是两地的话，肯定是结果不太好。热恋中的小范，同样学的是工程，在小钱到工地几个月后，2008年也申请把工作调到关角隧道，成为这里的第一位女员工，当时周围环境的严酷完全超过她的想象。中国铁建十六局关角隧道项目部 范井琢：我第一天来的时候，说实话，感觉这里很荒凉，心里有一种难受的感觉吧，而且尤其是给我印象最深刻的是，第一天晚上睡觉的时候特别冷，因为这里的房子才刚刚建上，然后暖气还好像那个，我住的那间房子还不太通，我睡觉的时候盖了两床被子，然后一直就蜷着腿睡觉。原本以为拉近了距离，两个人就在一起了，但是让小范没想到的是，即使在一个工程，她和小钱竟然连见面也很困难。中国铁建十六局关角隧 道项目部 范井琢：那时候我在指挥部，然后我男朋友，那时候叫男朋友，他在工区，我们交通也不太方便，平时的话就要靠电话来联系了。记者：电话里聊最多的是什么中国铁建十六局关角隧 道项目部 范井琢：对未来的憧憬吧，就是想把工作干好，买上房子，然后生一个可爱的宝宝。小范的选择，对当时在高原倍感寂寞的小钱来说，是最好的精神鼓励。又经过一年的高原之恋，这对年轻人终于在2009年喜结连理。走进他们安在工地板房里的家，简单的家具、唯一的镜子挂在门口，废烟盒用来放梳子，几张放大的婚纱照是看上去最奢侈的装饰了。来关角之后，爱美的小范甚至都很少买新衣服。中国铁建十六局关角隧道项目部  范井琢：但是没办法，在这个工地上，大家都这样，然后大家都穿工作服，我觉得穿着打扮，美丽可以在任何时候，但是在关角工作只有在这一段时间之内，能参与到这样一个工程中，一个工程的建设，我和我老公都感到很自豪。关角隧道建成通车后，青藏铁路列车通过关角山的时间将从现在的2个小时缩短为20分钟。小范说，他们还没到过西藏，希望有天能坐火车，经过和同伴们一起修起来的关角隧道，到拉萨去看一看。(视频编辑：甄涛 文字编辑：杨鑫)
澳门各界举行纪念辛亥革命100周年大会
“澳门地区纪念辛亥革命100周年大会”4号隆重举行。全国政协副主席陈奎元在大会上说，在“一国两制”的框架下，澳门各界人士和全体民众为国家统一和民族复兴贡献了自己的力量，这是对孙中山先生最好的告慰，也是对辛亥革命最好的纪念。他呼吁台湾同胞大力发扬辛亥革命精神，不断共同开创两岸关系和平发展新局面。全国政协副主席何厚铧、澳门特区政府行政长官崔世安、中央人民政府驻澳门联络办主任白志健、台湾新党主席郁慕明、澳门各界代表以及来自香港、台湾的800多位嘉宾出席了大会。(视频编辑：甄涛 文字编辑：杨鑫)
北京国际图书博览会闭幕
今天下午，为期5天的第十八届北京国际图书博览会在京闭幕，中国图书版权的对外交易量再创历史新高。本届图博会上，来自60个国家和地区的出版机构，展出了20多万种国际精品图书。经初步统计，共达成中外版权贸易协议2926项，比去年增长22.99%。其中，版权输出协议1652项，引进与输出之比为1：1.3，这是北京国际图书博览会首次实现版权贸易顺差。1万平方米的数字出版专业展区，不仅展出了数字图书馆等新平台新产品，还展出了“按需印刷”等新技术，读者可以根据自己的需要，定制个性化的图书。新闻出版总署署长 柳斌杰：数字化出版的趋势已经越来越明显，各个国家都争先恐后地借助数字技术改造出版业。在少儿读物展区，“儿童电子书”大受欢迎，孩子们不仅可以听书，还可以通过触摸，和“书”里的人物互动。出版大国荷兰以主宾国的身份参加今年的图博会，有25家出版机构和近30位作家参展，荷兰公主罗兰蒂恩也带来了她的新书《芬尼先生的世界》跟中国读者见面。(视频编辑：甄涛 文字编辑：杨鑫)
第22届大连国际服装节开幕
第22届大连国际服装节暨国际狂欢节昨晚开幕，在璀璨的夜空下，来自海内外的嘉宾与数万名大连市民激情共舞，一同体验城市节日的欢乐。本届服装节期间，将举办世界名师时装展演、“大连杯”青年时装设计师大赛、世界民族服装服饰展、大连市国际友好城市青少年艺术节等大型活动。其中国际服装纺织品博览会是服装节的重头戏，分专业展区和零售展区两部分，1500个标准展位，国内外参展企业800多家。组委会还遴选了20家本土服装品牌企业和著名设计师，设立了大连服装“名师名牌”专业展。(视频编辑：甄涛 文字编辑：杨鑫)
国内简讯
下面是一组国内简讯。今年中央财政良种补贴和农机具补贴基本拨付完成来自财政部的消息，今年1至7月，中央财政已拨付农作物良种补贴219亿元，农机具购置补贴175亿元，基本完成了全年预算数，整体补贴水平大幅超过去年。农作物良种补贴  2010年 204亿元  2011年 219亿元　　农机具购置补贴  2010年 155亿元  2011年 175亿元智博会展示智慧城市建设尖端技术与应用精品在近日举行的2011中国(宁波)智慧城市技术与应用产品博览会上，我国17家科研院所研制的汽车夜视系统等60多个项目成为亮点，展示了智慧城市建设领域的尖端技术与应用精品。成都的哥拾到“百万黄金” 物归原主成都出租车司机曾文华近日发现有位客人下车后遗失了一箱价值百万的黄金首饰。为防小偷，曾师傅一夜未眠，第二天一早就把失物交到公司并报警。通过多方寻找，曾师傅终于找到失主并物归原主。据了解，这包黄金首饰总价值达120万元。八架灭火直升机首次飞赴大兴安岭林区演练日前，新近装备武警森林直升机支队的八架灭火直升机飞赴黑龙江大兴安岭林区，演练了有索滑降，空中吊桶灭火，机组编队与地面部队协同等科目，这八架直升机将用于北方重点林区防火灭火、抢险救援。中国国际山地户外运动公开赛今天开赛“中国国际山地户外运动公开赛”今天在重庆开赛。比赛总赛程215公里，来自18个国家和地区的选手将接受山地车、越野跑、暗河穿越等项目的考验，共同角逐15万美元的高额奖金。广西南宁警方破获操纵儿童沿街乞讨案在公安部的督办下，广西南宁警方日前破获操纵儿童沿街乞讨案，解救11名儿童，抓获5名犯罪嫌疑人。这11名儿童暑期每天被操纵沿街乞讨到凌晨。经过DNA比对，只有3名儿童与操纵他们乞讨的妇女有血缘关系。沪昆高速江西萍乡段地面塌陷 致使路段封闭沪昆高速公路江西萍乡芦溪县境内K940+200米附近村庄近日发生地质塌陷，导致这一路段600米左右的高速公路路面发生路面沉陷，并且沉陷面积有可能进一步扩大。为确保行车安全，沪昆高速公路宜春至萍乡路段从9月2号下午开始封闭，来往车辆需绕行320国道。(视频编辑：甄涛 文字编辑：杨鑫)
利比亚反对派下最后通牒 秘密文件显示英美情报机构曾与卡扎菲政权来往密切
目前，支持卡扎菲的武装仍在一些地区继续与利比亚反对派作战。3号，反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒向卡扎菲的最后四个据点城市发出了最后通牒，要求他们在9月10号前投降。利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒表示，反对派武装已经包围了支持卡扎菲的武装盘踞的最后据点苏尔特、拜尼沃利德、朱夫拉和塞卜哈，并从2号起向当地居民提供人道主义援助。如果这些武装一周后仍不投降，将会发动强攻。3号，一支152辆车队组成的反对派武装从西部重镇米苏拉塔前往拜尼沃利德，抵达了拜尼沃利德以北10公里的一个营地，沿途没有遭遇任何抵抗。拜尼沃利德位于的黎波里和卡扎菲老家苏尔特之间，是利比亚最大部族瓦法拉的军事重地。据反对派所获情报，的黎波里被攻破3天后，卡扎菲与次子赛义夫、情报部门负责人塞努西曾逃往拜尼沃利德。3号，卡扎菲的发言人穆萨·易卜拉欣通过电话表示，他不清楚卡扎菲在哪里，但他否认拜尼沃利德会向反对派武装投降。穆萨·易卜拉欣：我确信 拜尼沃利德这座主要城市，拥有利比亚最大的部落之一，他们宣布效忠于卡扎菲，并拒绝与“过渡委员会”进行谈判。另据报道，在利比亚反对派攻占的黎波里之后，外界得以接触到卡扎菲政权时期的大量机密档案。一批秘密文件显示，美英情报机构曾与卡扎菲政权情报部门往来密切。其中的一份文件显示，利比亚曾向美方寻求引渡目前已成为利比亚反对派军事领导人的贝勒哈吉。秘密文件曝光后，英美两国均拒绝对此作出评论。(视频编辑：甄涛 文字编辑：杨鑫)
叙利亚：一客车遭伏击 9人死亡
据叙利亚媒体报道，一辆载有士兵和工人的客车4号在叙利亚中部遭伏击，造成9人死亡，17人受伤。(视频编辑：甄涛 文字编辑：杨鑫)
的黎波里生活物资紧张 民众面临缺水困境
从8月20号开始，利比亚反对派陆续进入的黎波里。两周过去了，的黎波里的物资依然十分匮乏。下面请看本台特派的黎波里记者发回的报道。本台记者 王铁刚：这里是的黎波里的一条主要街道，我身后就是利比亚反对派的旗帜，现在这幅旗帜在的黎波里大小街道到处飘扬，也标志这座城市被利比亚反对派所控制。利比亚反对派进入首都的黎波里后，的黎波里仍然面临着水、食物、能源等物资的短缺问题，并已经影响到数百万人的日常生活。的黎波里市民  萨利姆：这段时间的食物非常缺乏，特别是儿童的食物，像奶粉、牛奶等食物。超市的店主告诉记者，目前的物资短缺现象主要仍归因于陆路边界的口岸还未开放，导致进口商无法从突尼斯、阿尔及利亚等邻国进口物资。物资短缺带来的结果即是物价不断上涨，超市中的食品价格普遍上涨50%，而婴儿奶粉的价格则涨了2倍。当地的居民说，政府军在撤出的黎波里时破坏了输水和电力系统。目前的黎波里的超市中已经无法买到饮用水。本台记者 陶彦召：目前的黎波里的许多居民只能依靠国际机构和志愿组织的帮助在获得日常生活用水，但是这只能满足他们的基本生活需求。他们希望当地的水井和输水管道能够尽快得到修复，这样才能从根本上解决用水问题。利比亚反对派承认，恢复经济发展、恢复社会秩序仍然需要时间。同时，他们承诺将通过港口城市米苏拉塔从海上运送水和医疗用品，以解决生活物资紧张的局面。(视频编辑：甄涛 文字编辑：杨鑫)
国际简讯
下面是一组国际简讯。伊朗布什尔核电站开始并网发电据伊朗伊斯兰通讯社今天报道，伊朗原子能组织宣布，布什尔核电站在当地时间3号晚上23点29分将60兆瓦的发电量并入全国总电网，开始并网发电。布什尔核电站的落成仪式将于今年9月12号举行。布什尔核电站是伊朗首座核电站，设计装机容量为1000兆瓦。1995年，伊朗与俄罗斯签署合同进行合作，但这一合作一直受到西方国家指责，建设工期被一再拖延。日本：强台风“塔拉斯”造成17人死亡据日本媒体报道，3号在日本登陆的强台风“塔拉斯”给西日本大部分地区带来持续强降雨并造成部分地区发生塌方，目前已有至少17人死亡，40多人失踪。日本各地发出了建议疏散指令，约46万人被建议疏散。空中和地面交通也受到严重影响。热带风暴“李”席卷美国南部数州热带风暴“李”3号席卷了美国南部路易斯安那、密西西比等州，造成部分地区被淹，数千户民宅停电，目前没有人员伤亡的报告。 美国国家飓风中心说，热带风暴“李”正在以缓慢的速度向东移动，未来几天内，风暴将给受影响地区带来最多300毫米的降雨。智利国防部确认失事飞机上21人全部遇难智利国防部长阿拉芒3号宣布，在2号胡安·费尔南德斯群岛机场附近发生的坠机事故中，机上21人全部遇难。智利军方称，飞机失事时冲击力巨大，机上乘客全部当场死亡。这架失事飞机是一架军用运输机，2号晚在试图降落时与控制塔失去联系。出事前，飞机曾两次试图降落机场，但均未成功。大邱田径世锦赛：博尔特卫冕200米冠军3号，在韩国大邱举行的田径世锦赛男子200米决赛中，牙买加“飞人”博尔特以19秒42的成绩勇夺金牌，实现了在这一项目上的两连冠。美国和法国选手分获二三名。在上月28号举行的男子百米决赛中，博尔特因抢跑被罚出局。　　(视频编辑：甄涛 文字编辑：杨鑫)
历史上的新闻联播: 查看
宁夏：生态移民的“两把钥匙”
贵州启动抗旱一级响应 两万机关干部下基层抗旱保民生
温家宝亲切看望老科学家
习近平向亚洲政党专题会议发贺信
亚洲政党专题会议在南宁开幕 周永康出席会议并发表主旨讲话
【走基层】〖走基层·劳动者之歌〗关角隧道的爱情故事
澳门各界举行纪念辛亥革命100周年大会
北京国际图书博览会闭幕
第22届大连国际服装节开幕
国内简讯
利比亚反对派下最后通牒 秘密文件显示英美情报机构曾与卡扎菲政权来往密切
叙利亚：一客车遭伏击 9人死亡
的黎波里生活物资紧张 民众面临缺水困境
国际简讯
2011-09-03新闻联播
2011-09-05新闻联播