2011年8月4日新闻联播 文字版
2011-08-03新闻联播
2011-08-05新闻联播
[科学发展 转变方式]东莞：破困局 闯新路 中小企业危机之中寻生机
广东东莞是我国重要的出口加工制造业基地，以玩具业为例，全世界20%的玩具都是在这里加工生产的。但是最近，这里的玩具企业却是有人欢喜有人忧。这里是东莞市梨川工业区，素艺玩具有限公司的厂址就在这里，就在几天前，这个公司的老板不知去向了，那么现在大家可以看到，这个公司的门已经被锁头锁上了，法院也已经贴上了封条。这家玩具厂已经经营了17年，在东莞算是相当有历史了，据说规模上在同行业中曾排在前三甲。如今萧条的景象，根本看不出这里曾是拥有近470名员工，年销售额达到3000万美元的大型玩具加工厂。陈祥佑告诉记者，这家玩具厂是上半年东莞倒闭的266家中小企业中的一个,他们的共同点都是代工生产。广东省中小企业局局长张文献：一些少数企业的停工转产，歇业退出，主要是没有自主品牌。同样是玩具企业，一边无以为继，而另一边，生意却红红火火。这里是东莞市寮步镇的一家玩具厂，他们通过自己研发的一个新产品，不仅保住了原来的国外市场，还成功的挤进了竞争激烈的国内市场。今年上半年，这家企业销售额同比增长了25%。东莞市某玩具厂老板 肖森林：它有电动、有声音、有光。然后这个它就是一个静态的玩具。然后另外从这个产品的利润回报上，这个也就是10%左右。然后我们这（声光电玩具）一般是30%、40%。肖老板说，拥有了自己的品牌，不仅利润更高，抵御外部风险的能力也更强。在原材料劳动力成本上升的情况下，企业可以提高价格转移部分压力。广东省中小企业局局长张文献：我们将广大中小企业自主创新能力提升作为一个重点，推动科技创新，管理创新和商业模式的创新，来提升他们的竞争力。今年，广东省对当地的中小企业进行逐一审核，为有成长潜力的中小企业搭建了专项融资服务平台，帮助有创新能力和想法的企业实现产业升级。最新的统计数据显示，今年上半年广东省的出口不但没有下降，反而增长28.2%。规模以上的中型企业和中小企业数量，也分别增长了12%和18%。中国中小企业协会会长 李子彬：来料加工企业在今年倒闭，再次证明企业，最终你还要走自主创新，调整结构，转型发展，要提升自身素质。
我国城市特色医保制度 缓解百姓看病贵看病难
根据新医改的总体目标，未来五年，我国要建立健全覆盖城乡居民的基本医疗保障制度。卫生部提供的数据显示，截止到目前，作为医改的重要内容之一，我国城乡基本医疗保障制度覆盖率已达到了90%以上。观澜牛湖社区健康服务中心是深圳市一家中等规模的基层医疗机构，日门诊量大概在400人次左右，到这里来看病的患者80%以上都是住在附近的外来务工人员。深圳市采用具有城市特色的“8+4”的社区门诊统筹《劳务工合作医疗试点办法》，即单位每月交8元，个人交4元，降低了参保人员的缴费基数，截至目前，全市已有841.13万人参保。医疗保障覆盖面扩大了，外来务工人员看病难、看病贵的问题得到了缓解，分流了大医院的就诊压力，也发展了基层医疗。四川成都在全国率先实施基本医疗保险“可选择”门诊统筹制度，650万城乡居民在全市任何一家门诊统筹医院看病都能及时报销，报销比例也从原来的30％提高到了60％。据卫生部介绍，2011年我国将继续巩固扩大医疗保险覆盖面，居民医保政策范围内住院费用报销比例力争达到70%，并利用具有城市特色医保制度进一步改善异地就医服务。
〖保障性住房建设巡礼〗海南：积极试点公积金贷款建保障房
海南省儋州市是全国试点公积金贷款建设保障房的28个城市之一,海南省采取多项措施，既保证了试点项目公积金贷款的发放，又有效降低了贷款回收的风险。这是海南省儋州市新建的保障房项目怡心花园，总投资8.78亿元中有56.7%来自于公积金贷款。为化解大笔公积金贷款的资金风险，儋州市在项目建设之初就开始接受保障对象的认购，将项目贷款转化为个人贷款。为保证资金安全，海南还实行全省公积金“一个中心，垂直管理”，将公积金贷款建保障房的项目资金和销售收入统一纳入专门的账户，专款专用。今年，海南省保障性安居工程计划任务为9.46万套，目前79.6%的土地已落实，吸纳各种资金193亿，六成任务已经开工。
废料炼“金” 循环淘“宝” 河北大写绿色产业
为开发利用再生资源，河北省近两年把目光瞄向工业生产中的废弃物，通过政策引导，一个潜力巨大的“绿色产业”已经初具规模。我国最大的再生资源制造基地日前在河北邯郸竣工投产。这个总投资30亿元的基地，规划面积35平方公里，拥有废旧钢铁加工、报废汽车拆解、废塑料加工等八大产业。近两年，河北已经制定一系列扶持政策，鼓励企业发展再生资源产业，通过信贷、税收等方面的引导，已经吸引上百亿资金投入再生资源制造。而河北邢台的绿色产业则是把生产环节产生的废旧资源就地消化。几十年来，当地煤炭开采产生大量矸石，堆积数年的矸石山对环境造成污染。现在，当地研发出的矸石综合开发利用技术，让矸石山正在快速消失。利用矸石充填、矸石回填、矸石综合循环利用三大技术，五年内，邢台总量约2300万吨的五座矸石山将全部消失，可以解放土地37.9公顷，矿区空气。十二五，河北将重点打造节能减排绿色产业。建设石家庄循环经济化工示范基地等11个大型循环经济示范工程，以及唐山再生资源循环利用产业园等多家资源回收示范基地。
浙江景宁：农民异地转移 下山走出致富路
浙江省景宁畲族自治县是全国唯一的畲族自治县，畲族群众占全县人口的十分之一。过去他们大多住在深山，生活闭塞。经过三年的农民异地转移计划，如今，将近一半的畲族群众告别了封闭的农耕生活，日子越过越红火。家住景宁畲族自治县伏叶村的来福荣，最近成了村里的名人。他开办的农家乐餐厅因为民族特色鲜明，上了好几家杂志的封面。可就在两年前，来福荣一家人还住在离村好几公里的深山里，别说开餐厅，就连自家吃饭都困难。和来福荣一样，景宁畲族自治县有50个自然村的村民都住在山上，已经有三百多年的历史。出行不便、信息闭塞不说，时常发生的洪水、泥石流等地质灾害时刻威胁着他们的生命。为了改善村民生活，2008年，景宁畲族自治县出台了农民异地转移计划，每年搬迁2000名村民，计划十年时间使所有深山居民转移到水电、交通方便的地方。离开了祖辈留下的山地，将来如何生活？来福荣和相亲们又犯了难。为了让村民们没有后顾之忧，当地政府投入2.8亿元资金，除了补贴村民住房外，还在新村开办了多家加工厂，并负责对搬迁村民进行培训。2010年，景宁畲族自治县政府又利用生态旅游优势，出台农家乐扶持奖励办法，使当地农民收入翻了三到五倍。未来五年，景宁畲族自治县还将投入3个亿，全县生活在深山和地质灾害范围的群众绝大部分都将得到转移。
全国反恐怖工作会议强调坚决打击防范暴力恐怖犯罪活动
国家反恐怖工作协调小组4日在新疆召开全国反恐怖工作会议，会议强调要认真贯彻落实胡锦涛总书记等中央领导同志重要指示精神，清醒认识当前反恐形势的严峻性、复杂性和长期性，切实增强忧患意识、责任意识，切实履行维护稳定的第一责任，以更坚定的决心、更有力的措施，坚决打击防范暴力恐怖犯罪活动，维护社会大局稳定，保障群众生命财产安全。会议指出，党中央、国务院高度重视反恐工作，要求依法对暴力恐怖犯罪予以坚决打击。无论是谁，只要是触犯了法律，只要是危害人民群众生命财产安全，只要是从事分裂国家、破坏民族团结活动，都要坚决依法处理，形成对暴力恐怖犯罪活动的严打高压态势。 会议指出，新疆的稳定，事关全国改革发展稳定大局，事关国家统一和安全。要牢固树立稳定压倒一切的思想，全面提升反恐能力和水平，把促进改革发展同维护社会稳定有机结合起来，始终把反对民族分裂、维护国家统一和国家安全作为维护新疆稳定的主要任务，让各族人民感受到中央坚决打击惩治暴力恐怖犯罪活动的坚强决心，感受到党和政府的温暖和关怀。 国务委员、公安部部长、国家反恐怖工作协调小组组长孟建柱出席会议。
公安机关破获一批涉嫌非法网络公关案件
国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部、国家工商总局等四部门从今年4月起联合开展整治非法网络公关行为专项行动，有效净化了网络环境。为期两个月的专项行动中，全国公安机关删除清理了大量非法网络公关信息、查处一大批非法网络公关网站、破获多起非法网络公关案件。其中，福建公安机关破获一起利用网络水军敲诈勒索案，北京公安机关成功侦破一起通过网络攻击要挟网站删帖案。截至6月底，全国公安机关在专项行动期间共删除非法网络公关信息79万余条，指导搜索引擎服务商屏蔽网页快照165万余条，向工商、工信等部门通报违规线索3700余条，有效遏制了非法公关信息在网上的传播蔓延。同时各地依法查处涉嫌非法公关网站471家，违法栏目182个。此外，各地公安机关在专项行动期间，共破获涉嫌非法网络公关案件13起。
《从怎么看到怎么办》与热点面对面 同百姓心贴心
通俗理论读物《从怎么看到怎么办——理论热点面对面·2011》在全国各地新华书店发行后，在百姓中引起强烈反响。针对大家关心的问题，中宣部副部长新闻发言人王晓晖，接受了我台专访。我们编写这本书的目的，就是要通过入情入理地分析热点难点问题产生的原因、深入浅出地阐释和解读党和政府的政策措施，增强人们对改革发展的信心，动员各方面力量共同推动实际问题的解决。王晓晖介绍，《从怎么看到怎么办》一书在选题阶段就进行了大量的调查研究，并在网上征集选题，了解干部群众的思想动态和现实关切。最终提炼概括出8个方面问题，涉及物价、分配不公、住房难、就业难、看病难、教育公平、发展不平衡、反腐败。既通过分析原因、解释现象回答“怎么看”，又通过解读党和政府的方针政策、阐明对群众的利益安排回答“怎么办”，着力指明方向、凝聚共识。
深圳大运会开幕式首次带观众彩排
昨晚，深圳大运会开幕式在深圳湾体育场“春茧”进行首次带观众彩排，由于节目还在调整、完善中，开幕式核心环节仍处于保密阶段。这次彩排分为“欢迎世界、飞扬青春、拥抱梦想、圣火照耀未来”四部分，节目整体突出体育仪式感。我们一直是严格按照（国际大体联的）这个流程去做，只是我们在每一个仪式流程当中参杂了一些节目来辅助仪式表演。昨晚，首批走进现场的观众大部分是获得赠票的深圳市民。这次的大运会开幕式不请明星大腕、不放烟花、不攀比，失去了这些元素的深圳大运会用什么来创新来办得精彩，8月12号我们共同拭目以待。
强台风“梅花”逼近东部沿海 沿海各地全力防范
今年第９号强台风“梅花”正逐渐向东部沿海靠近，目前沿海各地正采取多种措施加强防范。受“梅花”影响，这两天浙江东海东部有6至8级大风。今天早上八点，浙江省海事局启动三级防台警报。我们现在来到的是舟山的沈家门渔港，我们看到，不少船只已经回港，停靠在岸边，海事部门的巡查船，也正在对回港的渔船做一个核对和登记。目前浙江舟山、台州玉环、温州平阳、瑞安等地都在第一时间向外海作业的渔船发布了台风警报，平阳、瑞安等地已有一千多艘渔船顺利回港避风，平阳还将滞留在南麂岛上的一千多名游客全部撤离。为了减少强台风“梅花”对农作物的影响，今天，上海市郊不少农户都抓紧时间抢收瓜果蔬菜，并对大棚进行加固。在金山海塘一线大堤，抢险物资和抢险队伍已经到位，专项整治行动提前展开。福建也加强了对沿海海堤等基础设施的巡查和加固，切实做好防风防浪的各项准备工作。今天下午，国家防总进行会商，分析指出，“梅花”未来移动路径仍有较大的不确定性，但无论如何对我国的影响都将不可避免。预计登陆风力为14到16级，很有可能是今年登陆我国的最强台风。
国内简讯
——对策水土流失 22省区启动坡耕地综合治理今年我国将在22个省区的100个县实行坡耕地综合整治。目前，我国现有耕地中坡耕地占20%。到2020年，我国将建成1亿亩标准化、规模化、设施配套化高标准梯田。——大运会专用车道今天启用 深圳交通进入大运模式28条深圳大运专用车道今天正式启用，道路全长77公里，今天开始至24号，启用时间为每天7点至8点，开闭幕式当天延长至24点。深圳市道路轨道目前正式进入大运模式。——北京海关成功破获千万红酒案日前，北京海关成功破获近年来最大的一起红酒进口走私案。2004年到2009年，北京某公司通过采用制作虚假发票，利用修改价格、低报价格等多种手法走私进口红酒八万多瓶，涉案金额7000余万人民币，偷逃税款达2300余万人民币。——我海军训练舰编队抵达朝鲜元山访问由海军“郑和”号远洋训练舰和“洛阳”号导弹护卫舰组成的训练舰编队，今天上午抵达朝鲜元山市，开始为期4天的友好访问。朝鲜海军官兵、当地群众、华人华侨代表等2000人在码头迎接。——军地联演 检验百支专业分队应急能力山西省军区日前首次运用一体化指挥平台，以突发地震并引发次生灾害为背景，组织11个地市军警民进行联合演练，检验近百支民兵预备役专业分队的应急抢险救援能力。——第23航次大洋科学考察第一航段科考任务完成海洋六号科考船今天完成第一航段的科考任务，将于北京时间8月5号停靠夏威夷码头进行补给。海洋六号在第一航段中主要在太平洋东部海域对海底进行了取样，调查了这个区域的锰结核资源等。海洋六号预计于8月9日继续航行至太平洋的海山区开展下一阶段对海底钴资源的调查。——西安注水修复地面沉降 倾斜大雁塔逐渐回正由于地下水位大幅下降而产生倾斜的西安大雁塔，日前逐渐回正。大雁塔最严重时，向西北倾斜达1.0105米。2009年起，当地通过注水回灌，地面沉降得到修复。——钱江潮达大潮汛标准 今年钱江潮将创2003年来最大每年农历七、八月份，钱塘江会迎来大潮。8月2日是一个月中的大潮汛，当天凌晨早潮，七堡潮高3.5米，高于去年。据浙江省海事部门预测，今年的潮水将呈现涨潮时间短、流速快、潮差大等特点，非常利于观潮，是2003年以来最大潮水。——西藏阿里举办第四届象雄文化旅游节今天，西藏阿里地区举办了规模盛大的高原赛马会，这项比赛是正在举行的第四届阿里象雄文化旅游节的重要内容。文化旅游节期间，游客们还将领略到“神山”冈仁波齐、“圣湖”玛旁雍错等的独特魅力。
国防部新闻发言人：中方坚决反对日《防卫白皮书》涉华内容渲染“中国威胁论”
国防部新闻发言人耿雁生今天表示，日本政府新发表的2011年版《防卫白皮书》涉华内容，肆意渲染“中国威胁论”，是别有用心的。中方对此表示坚决反对。中国始终不渝走和平发展道路，奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，奉行防御性国防政策。中国加强国防和军队现代化建设，完全是为了维护国家主权和领土完整，确保经济社会发展的顺利进行。我们希望日方从维护中日关系大局出发，多做有利于增进与邻国互信，有利于维护地区和平稳定的事情。
安理会呼吁叙利亚各方停止所有暴力
联合国安理会3号继续就叙利亚局势举行闭门磋商，并在当天通过主席声明，敦促叙利亚所有各方实行最大克制，立即停止所有暴力。安理会本月轮值主席、印度常驻联合国代表普里在宣读声明时说，安理会对叙利亚不断恶化的局势表示严重关切，对数百人丧生深表遗憾。声明说，安理会重申其尊重叙利亚主权、独立和领土完整的坚定承诺，强调解决叙利亚当前危机的“唯一办法是开展广泛包容的、由叙利亚主导的政治进程”。安理会呼吁叙利亚缓和危机地区人道主义局势，与联合国人权事务高级专员办公室充分合作。安理会还提请联合国秘书长在7天内通报叙利亚的最新情况。黎巴嫩常驻联合国副代表齐亚德在声明通过后的解释性发言中说，尽管黎巴嫩对无辜平民丧生深表遗憾，但认为主席声明无助于解决叙利亚当前局势，因此黎巴嫩决定不参与主席声明的协商一致。7月31号，叙利亚军队和安全部队对动乱城市哈马市和代尔祖尔市采取军事行动时与武装分子交火，造成大约140人死亡。这是自3月中旬叙利亚爆发抗议活动以来伤亡人数最多的一天。据叙利亚媒体3号报道，叙军坦克当天进入哈马市中心。
日本央行决定将宽松货币政策扩大10万亿日元
日本中央银行——日本银行今天决定维持零利率政策，并把现有宽松货币政策的规模扩大10万亿日元、约合8116亿元人民币，以帮助经济复苏。日本央行今天举行货币政策会议，原定两天的日程被压缩到了一天。日本央行在会后发表的公报中宣布，将在现有40万亿日元、约合3.25万亿元人民币的宽松货币政策的基础上追加10万亿日元。公报指出，日本经济在克服大地震后的生产供应障碍后，开始回归缓慢复苏的轨道，但影响日本经济复苏的各种不确定因素在增加，包括美国和欧洲的债务问题、新兴经济体的通胀问题等。日本央行认为，这些外部不确定因素导致外汇和金融资本市场波动，可能给日本国内企业生产和经济活动带来负面影响。日本央行同时决定，作为基准利率的银行间无担保隔夜拆借利率将维持在零至0.1%的水平。就在日本央行宣布进一步放宽货币政策前几个小时，日本政府出手干预汇市，以遏制日元升值，避免经济复苏受到不利影响。这是日本政府4个多月来首次入场干预日元汇率。
专访阿富汗总统卡尔扎伊：期待中国发挥重要作用
阿富汗总统卡尔扎伊日前在接受本台记者独家专访时表示，中阿两国在反恐问题上面临着共同挑战，阿富汗期待中国在地区的和平与稳定进程中发挥重要作用。卡尔扎伊还说，中国是在阿富汗备受尊重的好邻居，是阿富汗最大的非军事项目投资国，双方在经济领域有着非常广泛的合作前景。在谈到阿富汗国内局势时，卡尔扎伊强调，政治对话才是阿富汗民族和解问题的出路。
中国藏学家代表团访问阿根廷
中国藏学家代表团近日访问阿根廷，与阿根廷政界、学界等各界人士进行座谈交流，介绍了西藏的宗教文化和发展成果。访问期间，藏学家代表们还接受了阿根廷主流媒体的采访，介绍了西藏近些年在政治、经济、文化保护、宗教自由等方面取得的成就，并回答了媒体关心的问题。经过交流，阿根廷各界对西藏有了新的认识，对西藏的历史和自然风光也产生了浓厚兴趣。
国际简讯
——日本追责核电站事故 三名高官被免职日本经济产业大臣海江田万里今天宣布，由于在今年三月的福岛第一核电站事故中处理不力，经济产业省的三名高官被免职，涉及的官员包括经济产业省事务次官松永和夫、原子能安全保安院院长寺坂信昭以及资源能源厅长官细野哲弘。日前，日本原子能安全保安院和电力企业被爆涉嫌操纵一系列核电安全相关的听证，日本朝野要求核电监管机构“独立”的呼声日益高涨。——卡塔尔呼吁国际社会支持巴勒斯坦建国阿拉伯和平倡议部长级委员会小范围会议3号在卡塔尔首都多哈召开。卡塔尔国际合作大臣哈立德呼吁国际社会支持巴勒斯坦建国。巴勒斯坦代表也呼吁美国不要否决巴勒斯坦在联合国获得完整国家资格的提案。阿拉伯和平倡议部长级委员会此前决定将在今年９月的联合国大会上寻求以１９６７年边界建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。——意西债务危机担忧再起 欧洲股市全线下跌3号，西班牙和意大利10年期国债收益率再创新高，分别达6.37%和6.22%，这引发市场投资者对是否会引发新一轮欧元债务危机的担心。欧洲主要股市当天低开低走，到收盘时全线收跌。欧盟委员会主席巴罗佐当天呼吁欧元区国家迅速采取措施，向市场发出积极信号。——印尼发生直升机坠毁事故 10人死亡印度尼西亚一架民用直升机3号在北苏拉威西省山区坠毁，搜救人员今天说，已经确认机上的10名乘客全部遇难。遇难者分别来自澳大利亚、印尼和南非，他们为一家矿业公司在印尼的金矿工作。——英国查获有史以来数量最多毒品英国边境局和重大有组织犯罪局3号宣布，不久前在英国南安普敦的一艘游艇上查获1.2吨高纯度可卡因，这是英国迄今查获的数量最多的毒品，6名贩毒分子被捕。据报道，这批毒品来自南美，执法人员用了6天时间才在一个特别设计的隔间里找到这些可卡因。——韩国奶农发起“断供行动” 市场面临“奶荒”3号，由于韩国奶农协会与牛奶加工企业之间就上调原奶收购价格问题无法达成一致，6000多户奶农当天停止供应原奶，导致部分原奶加工工厂被迫停产，当天已经有一些家庭无奶可喝。业内舆论认为，如果奶农与奶企之间的矛盾一时难以解决，韩国市场上很快将面临“奶荒”。——印度：开发商违规建楼获批 政府高官涉嫌腐败近日，印度马哈拉施特拉邦再次爆出安居房腐败丑闻。据悉，在当地的一个住房项目中，开发商以低于市场价格购得这块公共土地，并违反建造许可，加盖楼层。反对党指责印度政府官员和军队高层都涉嫌其中。目前，这个项目已经被勒令中止，印度刑事调查局已介入调查。——英国：偷车贼撞警察 获刑23个月英国警方近日公布了一名偷车贼驾车撞上警车后被追捕的监控录像。这段录于7月3号的监控画面显示，当时，一辆警车在高速路口刚刚停下，准备封锁道路时，一辆被盗黑色轿车从后面急驶而来，迎面撞上警车，正要下车的警察由于撞击力被抛向半空，幸好只受轻伤。车祸发生后，偷车贼弃车而逃，此时，被撞倒在地的警察迅速爬起，奋力追捕偷车贼。上周，这名偷车贼被判入狱23个月。
立陶宛：违章停车“零容忍” 市长出奇招
近日，为了劝说市民不要违章停车，立陶宛首都维尔纽斯市政府推出了一个精心设计的宣传片。这个宣传片由维尔纽斯市长祖奥卡斯亲自出演。说完，祖奥卡斯登上一辆装甲车。接着，就发生了下面的一幕。据市长办公室介绍，视频中被压扁的车辆是市政府为拍摄这段宣传片特意购置的。用装甲车碾轧停放在自行车道的汽车显示出政府对于违章停车的“零容忍”态度。宣传片结尾处，祖奥卡斯骑着自行车离开。一直以来，维尔纽斯市政府致力于倡导市民骑自行车出行，同时也希望汽车车主能让出自行车道。
历史上的新闻联播: 查看
[科学发展 转变方式]东莞：破困局 闯新路 中小企业危机之中寻生机
我国城市特色医保制度 缓解百姓看病贵看病难
〖保障性住房建设巡礼〗海南：积极试点公积金贷款建保障房
废料炼“金” 循环淘“宝” 河北大写绿色产业
浙江景宁：农民异地转移 下山走出致富路
全国反恐怖工作会议强调坚决打击防范暴力恐怖犯罪活动
公安机关破获一批涉嫌非法网络公关案件
《从怎么看到怎么办》与热点面对面 同百姓心贴心
深圳大运会开幕式首次带观众彩排
强台风“梅花”逼近东部沿海 沿海各地全力防范
国内简讯
国防部新闻发言人：中方坚决反对日《防卫白皮书》涉华内容渲染“中国威胁论”
安理会呼吁叙利亚各方停止所有暴力
日本央行决定将宽松货币政策扩大10万亿日元
专访阿富汗总统卡尔扎伊：期待中国发挥重要作用
中国藏学家代表团访问阿根廷
国际简讯
立陶宛：违章停车“零容忍” 市长出奇招
2011-08-03新闻联播
2011-08-05新闻联播