2011年9月17日新闻联播 文字版
2011-09-16新闻联播
2011-09-18新闻联播
〖保障性住房建设巡礼〗四川加强保障房质量监管 确保群众住上放心房
保障性住房建设惠及中低收入家庭，其质量备受各方关注。针对个别地区出现的保障性住房质量问题，四川各地创新机制，加强监管，确保群众住上放心房，让惠民工程真正成为民心工程。在四川眉山建筑领域，一套全新的建设工程安全管理数字化监控系统——“建安网”最近正式启用并被用在了保障性住房的建设中。这套系统能够通过电子眼，对建筑工地实施远程监管，开创了四川全省建筑行业管理先河。眉山市建筑工程质量安全监督站 李雪岷：采用“天眼”实现了全天候全过程的监督，对保障性住房的质量监督安全生产起到促进作用。眉山用“电子眼”助力监管，南充则从建材入手严把质量。今年3月，南充顺庆区15个保障性住房工程集中开工，投资50亿元、总面积超过200万平方米。建设单位发现，仅建筑材料进场就要过三道关。南充台记者 周林：这里是（南充市）顺庆区任家沟廉租房的施工现场，在我身后，监理、建设、施工三方单位（代表）正在对这一批次的钢筋进行随机复检。他们将对抽到的三截钢筋密封以后送往南充市质量检测中心进行检验。检验合格以后这批钢材才能投入使用。南充市顺庆区城乡住房和建设局项目代表 刘富银：我手上拿的就是钢筋力学性能检验报告。我们最近送检了三个批次的钢筋。分别在8月3号，7月8号，7月4号各自送检了一批。只有通过检验合格的原材料，才能进场用于工程建设。通过严把建材质量关，为保障性住房质量上把安全锁。在四川遂宁，小小质量责任“公示牌”发挥了大作用。公示牌上清楚注明工程名称、建筑规模、施工单位、设计单位、监理单位等项目信息。将保障房参建单位置于全社会的监督之下。遂宁市房管局局长 薛思琦：其目的在于警示施工、业主、监理等相关的单位和个人严把质量关，切实履行建设质量终身负责制。同时接受社会和群众监督，把这项惠及民生的工程办好办实，让老百姓真正住上放心房、满意房。为确保百姓住上放心房，除了要求各相关企业开展建筑质量安全隐患排查和自查整改工作，省里有关部门还组织建筑施工质量安全检查组分赴各市州，增加对保障性安居工程项目的监督抽查频率，发现问题，督促相关单位限期整改；整改不力的，进行全省通报并记入企业和个人不良行为记录，并依法追究相关单位和人员的责任。2011年中央下达四川省保障性住房建设任务35.78万套。在已开工项目中，质量抽检全都合格。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
吴邦国会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
全国人大常委会委员长吴邦国当地时间16日下午在莫斯科近郊的斯科尔科沃创新科技园区会见俄总统梅德韦杰夫。双方在亲切友好的气氛中，就加强务实合作、密切战略协作以及共同关心的重大国际问题深入交换意见，达成重要共识。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对梅德韦杰夫的亲切问候。他说，中国全国人大愿发挥自身优势和特点，进一步加强与俄联邦委员会和国家杜马的友好往来与合作，为充实中俄关系内涵、提升战略协作水平作出新的更大贡献。梅德韦杰夫请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，俄方视中国为最重要的战略协作伙伴，发展与中国的友好合作关系是俄罗斯坚定不移的立场，愿与中方一道努力，继续加强全方位合作，更好地促进各自发展振兴，给两国人民带来更多福祉。吴邦国表示，加强科技创新合作，是实现中俄两国元首确定的未来10年务实合作目标的重要抓手，既有利于各自国内发展战略的实施，也有利于合作应对日趋激烈的世界科技竞争。双方应在现有基础上，充分发挥合作机制作用，加强整体规划，选准合作项目，着力加强在战略性新兴产业的合作，并依托建设科技工业园区，加快科技合作成果向现实生产力转化，促进各自经济结构调整和产业优化升级。梅德韦杰夫对此深表赞同，他说，设立斯科尔科沃创新科技园区，是俄支持高新技术产业发展的重要举措，欢迎中国企业积极参与，希望双方加大投资和技术创新合作，提升合作质量和水平，培育俄中经贸合作新的增长点。两位领导人还就共同关心的国际和地区问题交换了意见，一致认为，作为两国全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，中俄在国际事务中的战略协作积极而有成效。在当前国际形势复杂多变的情况下，双方要按照《中俄关于当前国际形势和重大国际问题的联合声明》的精神，加强在全球经济治理、应对气候变化、打击“三股势力”等重大问题上的战略协作，密切在联合国、上海合作组织、金砖国家等多边机制内的协调配合，维护共同利益，推动建立更加公正合理的国际政治经济新秩序。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等会见时在座。当地时间17日上午，吴邦国圆满结束对俄罗斯的正式友好访问并出席中俄议会合作委员会第五次会议后离开莫斯科。俄国家杜马副主席巴巴科夫、俄驻华大使拉佐夫、中国驻俄罗斯大使等到机场送行。
吴邦国抵达明斯克开始对白俄罗斯进行正式友好访问
当地时间17日上午，应白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科和共和国院主席鲁比诺夫的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国抵达白俄罗斯首都明斯克，开始对白俄罗斯进行正式友好访问。吴邦国委员长乘坐的专机抵达明斯克国家机场时，白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科、副主席古明斯基、中国驻白俄罗斯大使等到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员也同机抵达。吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中方赞赏并感谢白俄罗斯在台湾、涉藏、涉疆、人权等问题上一贯坚定支持中方立场。中方将一如既往地支持白俄罗斯根据本国国情自主选择的发展道路和奉行的内外政策，支持白俄罗斯为捍卫国家主权、维护社会稳定、发展民族经济所作的努力。访问期间，吴邦国委员长将同卢卡申科总统、米亚斯尼克维奇总理、安德烈琴科主席、鲁比诺夫主席等白俄罗斯领导人就深化中白全面友好合作关系、加强两国议会交往、扩大各领域务实合作及其他共同关心的问题深入交换意见。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
【走基层】〖走基层·蹲点日记〗绿皮车上的小夫妻
今年，黑龙江省有近千公里的铁路线需要大修，4000多名线路工要在冬季来临之前完成施工。在一列工人宿营的绿皮火车上，本台走基层记者崔诺蹲点采访了近半个月。在那，她认识了绿皮车上的小夫妻何斐和邬海燕。住在宿营车上，远离人群、信息闭塞，两三天后，我渐渐体会到了线路工们常年在车上生活的单调和寂寞。这时候，我认识了何斐和海燕。这对新婚刚半年的小夫妻，是宿营车上唯一的一对两口子，也是形影不离的一对开心果。妻子 邬海燕：一起吃饭，一起工作，一起溜达，就是不能一起睡觉。因为铁路线只有早晨的几个小时可以封锁用来换轨大修，每天凌晨两点，当起床号响起，海燕总是提前一点站在车下，等丈夫下来一起去工地上班。妻子 邬海燕：我们每天上班的时候脚下的路都看不见，下车伸手不见五指。那时候感觉，有个人在前面领着你点，我感觉那就挺幸福。特别满足。这段铁路上，到了年限的轨道、枕木都要检修、更换。何斐和海燕工种不同，到了现场就要分开。妻子 邬海燕：点完点之后，按照这个来铺枕木，这边有个白点，一会儿这边也点个白点，然后把钢轨从这穿过来。海燕每天要埋头点上千个白点，而何斐的工作是沿着铁轨走上十公里，勘测情况，准备图纸。丈夫 何斐：十公里是基本功，一次必须走下十公里，对，最少十公里，像有的着急的话，就得走两个区间，十公里到二十公里这样。上午十点，今天的任务完成了，小两口回到他们宿营车上的家。就算是夫妻，也还是要遵守宿营车上的规定，何斐和海燕分别住在男女宿舍，虽然车厢是挨着的，但他俩谁也没到对方的宿舍看上一眼。丈夫 何斐：我一走过她的车，我就想这是我媳妇的车厢，她走过我车厢，到我那喊，老球子，喊我我爬窗户问，啥事？没事，过去了。妻子 邬海燕：像如果天凉了的时候，我在车下，路过他们车厢，我知道他睡觉爱蹬被，有时候我就想，要是在家的话，是不是能帮他盖盖被。铁路修到哪，宿营车就开到哪。这些天停靠的小村庄有个杂货铺，那就成了小两口每天必逛的地方。每天，沿着铁轨散散步、去最近的村子逛一逛、回来在食堂里打两个好菜、一直说话到熄灯号响起，就是这对小夫妻下班后的全部活动。这是你俩结婚的时候照的。我俩卧室里放大的就是这张，有的时候看着这张照片，也挺想家，因为刚结完婚一个多月就回来，也没待够啊，就想想自己家里啥样，嗯。常年跟着绿皮车在野外漂泊，不管逢年过节还是纪念日，小两口的生活里从来没有过玫瑰、礼物和烛光晚餐，却从不缺少浪漫。就在这个车下打饭，人特别多，我说来来来媳妇，我驮你，她说能行吗？我说你上来吧。我说这时候就缺一台卡式录音机，放磁带那种，放甜蜜蜜，我骑车驮着你。这车除了铃不响其它哪都响，我说借光借光车来了。记者：觉得坐在车的大梁上还挺幸福的。妻子 邬海燕：我宁愿在线路上笑，也不愿在宝马车里哭啊。跟何斐在一起的时候，海燕就像个整天哈哈笑的傻姑娘。而当我单独和她聊天，慢慢才发现，这个26岁女孩对爱情、对生活，都有着细腻的理解。妻子 邬海燕：冬休放假的时候，和几个朋友在一起吃饭，然后他们这些朋友就说，说我挺幸福的，（让老公）捧着、哄着的，感觉都挺羡慕我的。然后我老公就说，其实你们不知道，我媳妇跟你们不一样，说你看你们在家，下雨天你们可以在屋里睡觉，太阳晒的时候你们可以打把伞。但是我媳妇不能，不管多晒，雨下多大，她都得在线路上干活。因为夏天她特别辛苦，冬天我必须得对她好。我感觉心里挺安慰，至少你的付出别人能看得到，对方能理解你。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
我国农机装备制造实现新突破
1到8月份我国农机行业工业增加值突破1580亿元，同比增长34%，连续第十年保持了两位数的高速增长。而大马力拖拉机等高水平农业机械的量产，表明我国农机装备制造水平有了新突破。今天上午，中国一拖集团生产的大马力拖拉机在齐齐哈尔生产基地正式下线。这些220马力拖拉机是国内批量生产的功率最大的拖拉机。中国一拖集团有限公司董事长 赵剡水：电控发动机（排放标准）可以达到欧三标准，传动性、动力换档，这个技术已经跟国际上最先进技术同步。国内200马力以上的大功率拖拉机市场一直是国外产品的天下。从09年开始，一拖集团开始研发200马力以上大功率拖拉机，短短一年多时间，先后突破大功率柴油机、动力换档和总线控制等核心技术，陆续开发出220马力和270马力和300马力的大功率拖拉机。齐齐哈尔市委书记 郝会龙：大农机作业带来的，不仅仅是规模的效益。它带来的是很多农业的标准化，农业的科技都可以凝聚在这个机械化里面去。目前，中国一拖正在加紧试验与大马力拖拉机配套的大型复合农机具。未来在齐齐哈尔的生产基地，每年可以生产1.4万套大型农机具。而一拖归属的中国机械工业集团有5个这样的大型农业装备制造基地正在加紧建设。国机集团董事长 任洪斌：十二五期间，国机集团在农业装备领域的技术研发投入会超过40亿元，将重点攻克主要粮食作物的主要作业环节的技术难题。目前，我国农业机械化比例已经达到52%以上，水稻、小麦、玉米等主要粮食作物的生产实现了从人力、畜力为主到机械作业为主的历史性跨越。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
引黄工程北干线贯通 晋西北喝上黄河水
挖一吨煤要消耗两吨水，山西，在源源不断输送能源的同时，也面临前所未有的水危机。而随着黄河水进入晋西北，这一危机有望得到缓解。刚刚贯通的引黄工程北干线，西起万家寨，东到大同，全长157公里。至此，黄河水连接起了朔州、大同这两个我国重要的煤电能源基地。山西人均水资源不足全国五分之一，缺水不仅制约经济发展，还严重影响百姓生活。山西朔州平鲁区政府区长 吴晓斌：你比如说我们有一个2乘60千瓦矸石电厂，一个胶带胶管建设，一个特大型轮胎翻新项目，都因为水的问题现在上马不了。山西大同矿区居民 刘震洲：像我们这个小区从中午十二点供水，到下午一点就没了。山西省引黄工程管理局副局长 樊安顺：北干线通水以后，可以给好多项目到两个城市来落户，提供水资源保障和支撑。据了解，此次引黄入晋，可解决450万人的生活用水，还可满足新增400亿工业产值的需求。以前光靠挖煤的平鲁今天一次开工了十大工业项目，将走向一条转型升级的发展之路。而居民老刘，也将结束天天等水的日子。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
公立医院回归公益性 新医改多项措施更惠民
新医改实施以来，我国公立医院推出了一系列便民、惠民措施，在提高医疗服务质量的同时，也让群众切实感受到了实惠。北极阁是北京东城区一条普通的胡同，然而“全国人民上协和”的就医现状却让这里名声在外，与协和医院只有一路之隔的胡同里，遍布了大小不一的旅馆，外地来京就医的患者们大多选择暂住在这里，78岁的患者黄升老人就是其中的一位。黄升老人被诊断出膝关节疾病，按照以往看病的经历，每天200元的房租，让这位每月不足两千元退休金的老人在没来之前就感到了压力，但来到北京后，老人却看到了变化。患者儿子 黄继明：在家打算得在北京待十多天回，没想到来了以后办事这么顺利，有四五天就回去了。记者：我手中这张卡就是协和医院骨科大夫们发给患者的联谊卡，卡上印着医生的电话，患者可以随时询问病情和预约挂号，因此这张卡也被患者誉为医疗服务的爱心卡。有了这张卡，老人再也不用在挂号这个问题上耗费时间了，提前打个电话，几分钟就轻松预约好了专家，按照提前预约的时间，在医生的指导下进行了系统的检查，拿到了检查结果后医生很快制定了诊疗方案。黄升：时间缩短了，现在我全身的病都弄清楚了，精神愉快，不但我高兴，孩子们都高兴。为了能让更多像黄升老人这样的患者挂上号、看上病，我国三级医院普遍开展了双休日和节假日门诊，其中1200所三级医院实行了门诊预约、错峰就诊和分时段就诊，同时，部分医院还推出了“主治医生不限号”的便民措施。北京协和医院门诊部主任 王晓波：病人来医院就诊，当天下午四点钟以前挂的号，都能看上病。新医改实施后，重庆市成立了医管中心，实现了管办分开和医药分开；河北省公立医院为病人提供全面、高效、优质、安全的护理服务，同时根据患者需要设立了“特需病房”。浙江省实施了“临床路径”床路径管理试点工作，使患者住院时间平均减少一半以上，费用平均降低30%。浙江患者 叶亚梅：住进来之后，医生都会告诉我，今天要做什么，明天要做什么，整个过程都非常清楚截至目前，我国3800多所医院推广了优质护理服务，1300多家医院试点实行了加强医疗安全质量的临床路径管理，基层医疗机构的服务能力得到明显提升。公立医院改革所推出的一系列措施，解决群众看病贵、看病难，让群众切实感受到了实惠。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
本台短评：医院出实招 群众得实惠
看病少花钱、少费时，群众得到更多的贴心服务，这得益于新医改的推进，也来自于医院不断创新，变着法子替患者着想。新医改不可能一蹴而就，看病难、看病贵也不可能一下子就解决。但是，一线医疗机构和医生发挥主观能动性，多出实招，多想点子，不仅能弥补新医改还没有完善的地方，更能有力推动医改的深化，促进良好医患关系的建立。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
人民日报社论：勿忘国耻 共襄复兴——纪念九一八事变80周年
人民日报明天将发表社论，题目是《勿忘国耻 共襄复兴——纪念九一八事变80周年》。社论说，审视80年前这场震惊中外的九一八事变，回望九一八事变以来中国人民抗日战争浴血奋斗的14年，上溯1840年鸦片战争以来中华民族在实现伟大复兴征程上矢志不移的艰辛探索，我们更加深刻地认识到，实现中华民族伟大复兴，必须有能够担当历史使命的坚强领导，必须有全国各族人民的坚定团结，必须以国家强盛和人民富裕为坚实基础。历史深刻揭示，中国共产党的坚强领导是推进中国社会变革、发展、进步的根本保证。历史深刻昭示，各族人民的坚定团结是中华民族走向伟大复兴的力量源泉。历史深刻警醒，“落后就要挨打”是古老中国弱则被辱的沉痛教训。80年过去，国耻在心，重任在肩，目标在前，让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，共襄实现中华民族伟大复兴的盛举！(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
国外媒体聚焦我国基层反腐建设 信息技术成为预防腐败的亮点
近日，中央纪委、中央对外联络部、外交部邀请来自国内外二十余家媒体，对江苏、浙江两省基层党风廉政建设和我国的反腐败工作情况进行了实地采访。据了解，这是中央有关部门首次系统地组织外国媒体到省级党的部门集中采访。据活动组织方介绍，国际社会高度关注中国共产党的执政经验和未来发展,反腐倡廉也是关注重点之一。在为期5天的采访活动中，中外媒体采访团对江苏省南京市“e路阳光”网上招投标平台、浙江省绍兴市农村集体“三资”管理等社会关注的热点进行了实地采访。荷兰国际新闻电视台文字记者 玛莱雅：我们要了解什么方面，他们都回答得非常透明的，也非常开放的思想。在采访活动中，一些外国记者表示，像浙江省绍兴市的农村集体“三资”管理系统这样的基层反腐方式值得借鉴。埃及中东通讯社文字记者 阿伊曼·卡迪：在我看来，我觉得很兴奋很感兴趣。在采访即将结束时，很多国外媒体记者都希望以后还能有这样的机会来中国，更多地了解中国在反腐倡廉方面的工作。日本《朝日新闻》编辑委员 五十川伦义：还有这个机会进一步能采访纪委的话，当然我也要参加的。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
各地开展全民国防教育日宣传活动
今天是全国第十一个全民国防教育日，围绕“依法开展国防教育，增强公民国防观念”的主题，设立在南京大观天地广场，内容丰富、主题鲜明的宣传展板吸引了众多市民；湖南、辽宁、江西等地群众和学生到军营体验生活，参观博物馆；浙江贺村镇的中学生，进行了防护技能演练，培训救护知识；深圳大学6000多名新生观看了部队官兵精彩的军事科目表演；云南蒙自一场小型的武器展示，让学生们在官兵的指导下体验了武器的操作；海军官兵和学生们一起制作军舰模型，增强学生的海洋国土观念。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
河北：创新延展服务功能 百姓乐享文化成果
今年以来，随着上百个惠民文化场馆的建成，河北省创新传播理念，延展服务功能，让百姓乐享更多的文化成果。近日，在新改建成的河北省博物馆里，来参观南水北调文物保护成果展的人们络绎不绝。讲解员看到观众有什么感兴趣的，都主动上前讲解。河北省博物馆社教部副主任 于晓梅：观众在参观过程中有很多的疑问，我们就需要做一些专题的讲座。今年，河北省将所有的博物馆由收藏、研究为主，转向教育、服务、惠民。同时，河北省今年大型公益文化惠民设施已达到上百家。在全部免费向群众开放的石家庄美术馆，从暑期到现在，已迎来上万名参观者。目前，河北省已建成县城数字影院121个，全省82%的县城居民在家门口就可以享受到和城里一样的视听盛宴。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
国内简讯
农业部确定今年全国秋冬种目标，力争夏粮面积稳定在4.13亿亩，其中冬小麦面积稳定在3.39亿亩。继续提高单产水平，力争冬小麦亩产达到330公斤，提高3公斤以上。教育部日前强调，不能因城市拆迁、学校撤并等原因导致随迁子女失学，要确保随迁子女义务教育经费到位，并在新学期对这一情况进行督查，督查结果将纳入考评内容。我国首次跨区域城市应急救援演习日前在浙江举行。江浙沪三地协同组织，演练了城市人口紧急疏散、道路桥梁抢险救援等五个课目，全面检验了省市县三级人防应急跨区救援能力。香港卫生署最快将从下周起推出预约产前检查及分娩服务证明书，卫生署能凭其追踪资料来源，非本地孕妇过关时须向入境事务处人员出示预约证明书作审核。　　　　首届青年京剧演员北京擂台邀请赛昨晚在国家体育馆上演，37名青年演员展现了较高的表演水平和舞台感染力。新颖的比赛方式也成功吸引了很多年轻观众走进剧场，品味传统艺术的魅力。国内马术高手日前齐聚成都，参加2011中国马术节。期间将进行国际马联场地障碍挑战赛、马篮球表演赛、马主题艺术展等活动。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
利比亚“国家过渡委员会”成为利比亚在联合国合法代表
第66届联合国大会16号投票通过决议，同意利比亚“国家过渡委员会”成为利比亚在联合国的合法代表。利比亚“国家过渡委员会”主席贾利勒将赴纽约参加第66届联大系列会议。中国常驻联合国代表李保东强调，应尽快恢复利比亚的稳定与秩序，启动具有包容性的政治进程。李保东还表示，中国将继续支持利比亚人民为维护国家主权、进行国家重建、促进国家发展所作的努力。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
欧盟财长会议首日 救助希腊方案仍未敲定
欧盟财长16号开始在波兰南部城市弗罗茨瓦夫举行为期两天的非正式会议，但会议第一天，与会各方未能就救助希腊计划形成具体的执行方案。弗罗茨瓦夫会议的主要目的之一是确定希腊新一轮救助的具体执行方案，但由于欧元区内部分歧严重，会议未能形成积极成果。欧元集团主席容克当天说，下一阶段救助希腊的一揽子方案将在10月份作出决定。此外，欧盟各成员国还同意出台新的规定，对财政情况不达标的欧盟国家进行管理和处罚。首次参加欧盟财长会议的美国财长盖特纳在会上说，美国和欧盟必须紧密合作以应对当前金融挑战。他相信欧元区有能力控制欧债危机，但必须有选择性地采取适当举措。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
美国里诺飞行比赛发生坠机事故 数十人死伤
16号，在美国内华达州举行的里诺全国飞行比赛中，一架P－51野马战斗机突然失控冲向看台，造成包括飞行员在内的至少3人死亡，56人受伤。驾驶员吉米·利沃德来自佛罗里达州，已有74岁高龄，上世纪70年代就开始参加飞行比赛，他参加过超过120场飞行比赛，还为多部电影做过飞行特技演员。这次失事的这架P-51“野马”战斗机赛前进行了改装，飞机长度缩短了大约3米，并加装了空气动力装置，最高飞行时速提高到每小时800公里。飞行比赛由于速度高、飞行高度低，在做一些特殊表演时距离观众很近，因此一直存在安全隐患。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
“文化中国·辛亥百年”艺术团在华盛顿演出
由国务院侨办组织的“文化中国·辛亥百年”赴北美艺术团14号在美国首都华盛顿举行演出，具有浓郁中国民族特色的歌舞表演赢得了到场观众的热烈掌声。“文化中国·辛亥百年”赴北美艺术团此前已在加拿大多地巡演，在华盛顿演出后，还将赴休斯敦、旧金山等地演出。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
国际简讯
英国警方16号对瑞士银行集团交易员奎库·阿多博利提出指控，罪名为滥用职权从事欺诈和伪造账目。31岁的阿多博利被指进行未授权交易，导致瑞银损失20亿美元，瑞银本财年第三季度可能因此亏损。国际信用评级机构穆迪和标普都已将瑞银列入负面观察名单。秘鲁首都利马一个煤气罐仓库16号发生爆炸。该仓库位于居民区内，所幸消防人员及时扑灭大火，没有造成人员伤亡，周围民宅也没有受到殃及。但事发后，居民区内设煤气罐仓库的做法广受置疑。墨西哥首都墨西哥城16号举行盛大的阅兵仪式，庆祝墨西哥独立201周年。来自墨西哥海陆空三军以及联邦警察部门的一万三千多人、331辆军车、271匹战马和102架飞机参加了检阅。墨西哥总统卡尔德龙出席阅兵式。国际田联钻石联赛布鲁塞尔站的比赛16号落幕，在女子铁饼比赛中，中国选手李艳凤以66米27的成绩夺得冠军。在男子百米飞人大战中，牙买加选手博尔特以9秒76的成绩夺得冠军并创造了男子百米的今年世界最好成绩。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
历史上的新闻联播: 查看
〖保障性住房建设巡礼〗四川加强保障房质量监管 确保群众住上放心房
吴邦国会见俄罗斯总统梅德韦杰夫
吴邦国抵达明斯克开始对白俄罗斯进行正式友好访问
【走基层】〖走基层·蹲点日记〗绿皮车上的小夫妻
我国农机装备制造实现新突破
引黄工程北干线贯通 晋西北喝上黄河水
公立医院回归公益性 新医改多项措施更惠民
本台短评：医院出实招 群众得实惠
人民日报社论：勿忘国耻 共襄复兴——纪念九一八事变80周年
国外媒体聚焦我国基层反腐建设 信息技术成为预防腐败的亮点
各地开展全民国防教育日宣传活动
河北：创新延展服务功能 百姓乐享文化成果
国内简讯
利比亚“国家过渡委员会”成为利比亚在联合国合法代表
欧盟财长会议首日 救助希腊方案仍未敲定
美国里诺飞行比赛发生坠机事故 数十人死伤
“文化中国·辛亥百年”艺术团在华盛顿演出
国际简讯
2011-09-16新闻联播
2011-09-18新闻联播