2011年4月10日新闻联播 文字版
2011-04-09新闻联播
2011-04-11新闻联播
[展望十二五]西部将建成全国重要能源基地
过去10年，我国大手笔地贯通了西电东送、西气东输这两大能源通道。未来五年，把西部打造成我国的重要能源基地成为新一轮西部大开发的重点。近日，全国最贫困地区——西海固破天荒地一次性迎来了风电和太阳能等29个大项目，总投资达140亿元。记者现场：位于宁夏中部干旱带上的西海固地区最大的特点是常年干旱少雨、自然环境非常恶劣。随着这29个新能源项目的开花结果，未来这里的烈日和狂风将成为宝贵的资源，而这片荒凉之地将变得价值连城。曾经的祸害会变成宝贝，每年还可以发出153万千瓦的电。这对于山里的老乡们来说一时脑子还转不过弯来，但有件事儿他们特别关心，听说国有大企业——华电集团要在这儿建一个风机厂。华电集团宁夏分公司总经理季军：（可以）解决当地将近五百多人就业。这个消息在当地引起轰动，兴奋的乡亲们从四面八方赶过来，把开工现场围了个水泄不通。海原农民：我正在地里，你看连袜子都没穿就跑过来了。最希望能到这里打工。国家发改委西部开发司司长秦玉才：在新一轮西部大开发中，（在西部）建设国家能源基地，把这个资源优势转换成经济发展优势，有利于促进区域协调发展。在宁夏的“十二五”规划里，今后将增加五百多万千瓦的新能源建设，主要都布局在西海崮地区。宁夏发改委主任袁进琳：当地的财政收入将增长四倍以上。每个老百姓从中可以拿到千元以上收入。西海固的变化，标志着我国推进新一轮西部大开发的工作已经正式启动。“十二五”期间，要将西部地区建成我国重要能源基地，将重点推进陕北、黄陇、蒙东、蒙西、宁东、云贵、新疆等煤炭基地的建设。在鄂尔多斯盆地、柴达木盆地、准噶尔盆地、四川盆地、塔里木盆地等区域加强石油、天然气的资源勘探开发。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
我国第八颗北斗导航卫星发射成功
今天4时47分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将第八颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道，这是北斗导航系统今年组网的第一次发射。第八颗北斗导航卫星是一颗倾斜地球同步轨道卫星，它和去年发射的5颗导航卫星共同组成北斗区域卫星导航系统的基本系统。经过一段时间在轨验证和系统联调后，它将具备提供初始服务条件，除能24小时不间断地向我国大部分地区提供导航定位、授时等服务外，北斗导航系统还有短信功能。北斗卫星导航系统工程总设计师孙家栋：北斗最大一个特点，它有一个信息传递功能，就是短信息传递，我拿这个用户机了，我可以自己定位我在什么地方。今明两年，中国还将陆续发射多颗组网导航卫星，完成北斗区域卫星导航系统建设，满足测绘、渔业、交通运输、气象、电信、水利等行业，以及大众用户的应用需求。北斗卫星导航系统是中国独立发展、自主运行，并与世界其他卫星导航系统兼容互用的全球卫星导航系统。到2012年左右能够提供亚太地区服务，2020年左右建成由30多颗卫星组成的北斗全球卫星导航系统。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
吴邦国在重庆调研 强调要创造性地落实五中全会精神 为“十二五”发展开好局起好步
nan
贾庆林出席侨界欢迎午宴并发表讲话
当地时间10日中午，全国政协主席贾庆林10日在悉尼出席澳大利亚新南威尔士州华侨华人举行的欢迎午宴并发表讲话。当地侨界共400多人出席。贾庆林首先向出席午宴的侨界代表及全体在澳大利亚华侨华人致以亲切问候和良好祝愿。他表示，此访主要目的是保持中澳两国高层交往势头，增进相互了解和友谊，拓展各领域务实合作，将中澳全面合作关系进一步推向前进。访问期间同澳联邦和地方政府领导人就双边关系以及重大国际和地区问题深入交换意见，达成许多共识，访问成果十分丰硕。相信此访对中澳关系的发展将会产生积极的推动作用。贾庆林说，长期以来，旅澳侨胞们发扬中华民族勤劳善良的优良传统，在澳艰苦创业，与当地民众和谐相处，为促进当地经济发展、社会进步以及中澳两国人民的友谊作出了重要贡献，赢得了澳人民的尊敬。大家积极关心和支持中国的建设和发展，踊跃赴华投资兴业，为推动中国的改革开放和现代化建设发挥了重要作用。贾庆林说，今年是辛亥革命100周年。我们将隆重举行一系列纪念活动。包括悉尼在内的澳各地侨界朋友也在积极筹备纪念这一重大历史事件。这将激励全体中华儿女携起手来，共同完成祖国统一、民族复兴的伟大历史使命。贾庆林最后表示，明年是中澳两国建交40周年，两国关系发展面临新的重要机遇。希望在澳华侨华人抓住机遇，大力弘扬中华民族的优良传统，积极促进澳当地经济社会发展，积极参与中国的改革开放和现代化建设，积极推动中国的和平统一大业，积极传播中华文明，为推动中澳全面合作关系不断向前发展作出更大贡献。同日，贾庆林参观了澳联邦科工组织无线通讯技术研究中心，听取了新南威尔士大学澳国家太阳能光伏研究中心负责人的情况介绍。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
贾庆林会见新南威尔士州州长
当地时间9日晚，贾庆林在悉尼还会见了新南威尔士州州长奥法雷尔。贾庆林首先祝贺奥法雷尔州长履新，对他一贯重视对华关系表示赞赏。贾庆林说，新州在澳经济与社会发展中占有十分重要的地位，是全澳华侨华人最多的一个州。中国已成为新州最大的贸易伙伴，最大的海外留学生来源地，教育和旅游成为中方与新州关系的一大亮点。双方应巩固传统的经贸合作领域，开拓在金融、电讯、生物工程等新领域的合作，并利用即将在澳举行的中国文化年进一步加强人文交流。奥法雷尔表示，新州新一届政府将继承传统，致力于发展与中国的互利关系。希双方继续加强在经贸和投资领域的合作，培育新的增长点，不仅支持大项目，也鼓励中小企业加强合作，进一步促进双方文化和教育等人文领域的交流。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
习近平在安徽调研
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平4月8日至10日在安徽调研。他强调，各级党组织和广大党员干部要深入贯彻全国“两会”精神，真抓实干，奋发有为，努力实现“十二五”时期良好开局，以优异成绩迎接建党90周年。习近平对安徽农村改革发展十分关心，8日上午一下飞机就来到阜阳市颖州区西湖景区街道白行村。他认真察看村党务公开栏、村务公开栏和农家书屋、村卫生室，仔细询问这里发展经济、服务群众、推进新农村建设的情况。在村民倪泽民的院子里，习近平同乡亲们围坐在一起拉家常。他说，推进农村改革发展和新农村建设，要深入贯彻科学发展观，体现以人为本理念，千方百计增加农民收入。太和县旧县镇张槐村头，绿油油的万亩小麦一望无际。习近平走进田间，拿起麦苗仔细察看长势，询问机井的水位，向全国劳动模范、种植大户徐淙祥以及正在忙农活的村民了解生产、生活情况。在安徽华源医药物流园区，习近平兴致勃勃地考察仓储中心和交易大厅，对当地通过发展现代物流业带动实体经济发展的做法给予充分肯定。在安徽即发瑞泰服装有限公司，习近平走进车间与正在工作的企业员工亲切交谈，详细了解企业生产经营和当地劳动力就业情况。在合肥京东方光电科技股份有限公司、中科院合肥物质科学研究院，习近平考察了生产线和实验室，希望他们大力开展研发工作、努力提高自主创新能力。调研中，习近平来到中国科技大学同步辐射实验室，慰问部分老专家和一线科研人员，对他们在基础研究和应用研究领域取得的成绩表示祝贺。随后，他走进学校图书馆自习室，同纷纷围过来的同学们进行交流，勉励大家珍惜宝贵时光，努力刻苦学习，掌握真才实学，陶冶道德情操，做到德智体美全面发展，为今后报效祖国、服务人民打好知识基础和能力基础。习近平高度重视和深入了解贯彻落实党的十七届四中全会精神、加强和改进党的建设的情况。在合肥市庐阳区毫州路街道财富广场，习近平对街道党工委全力打造楼宇党建、倾心服务楼宇经济的做法表示赞许。调研结束时，习近平召开安徽党政干部座谈会，对安徽近年来经济社会发展取得的成绩给予肯定，对安徽今后的工作提出殷切希望。他强调，各级党员干部要深入学习杨善洲同志、沈浩同志的先进事迹和崇高精神，在对待党和国家事业上始终保持进取之心，在对待人民赋予权力上始终保持敬畏之心，在对待个人名利地位上始终保持平常之心，在改革发展稳定中充分发挥先锋模范作用。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
一季度我国外贸增长近三成 进口值创历史新高
海关总署今天公布，今年一季度我国进出口总值8003亿美元，比去年同期增长29.5%。其中，出口3996.4亿美元，增长26.5%；进口4006.6亿美元，增长32.6%。受国内经济较快增长使内需旺盛、以及铁矿砂、原油等国际大宗商品价格大幅上涨等因素影响，一季度我国进口增速比出口增速高出6.1个百分点，进口值创历史新高，首次超过4000亿美元，累计出现10.2亿美元的贸易逆差。海关总署综合统计司司长郑跃声：这只是暂时性的季度逆差，而且是在出口也快速增长的基础上实现的，从全年来看我国外贸进出口还将快速增长，仍然呈现贸易顺差的格局。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
[权威发布]日本福岛第一核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布。据国际原子能机构今天13时15分发布的最新通报显示，福岛第一核电站状态稳定，现场辐射监测数据没有变化。核电站周边环境辐射水平整体平稳呈下降趋势，有45个县接近当地环境本底辐射水平。我国内地除云南外，其它省、自治区、直辖市部分地区及黄海中部海域空气中检测出从日本核事故释放的极微量放射性核素碘-131和更加微量的铯-137。其中，北京、上海、天津、重庆、河北、山西、辽宁、吉林、江苏、浙江、安徽、福建、山东、河南、湖南、海南、四川、贵州、陕西、甘肃、宁夏和新疆等地空气中同时还监测到更加微量的放射性核素铯-137和铯-134。从北京、江苏、浙江和山东的菠菜，广东的生菜和小白菜抽检出极微量的放射性核素碘-131，不会危害公众健康。饮用水抽检结果无异常。各地环境辐射水平较前没有明显变化。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部(国家核安全局)、卫生部监测分析认为，日本福岛第一核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
云南盈江地震灾区生产生活逐步恢复正常
云南盈江地震已经过去一个月了，目前，灾区恢复重建工作正有序进行。当地211所学校已全部复课，9万多平方米的危房拆除工作全面完成，人们的生产生活逐步恢复正常。今天，盈江灾区群众像往年一样，以举办泼水节的形式迎接即将到来的傣历新年。云南盈江群众：我们还要过泼水节，把不愉快的地震带来的伤痛，给它全部泼走。在地震中，盈江平原镇拉勐寨受损严重，村里房屋几乎全部倒塌。由于当地闷热潮湿，灾区群众暂时住在帐篷里并不是权宜之计。由志愿者搭建的过渡房，解决了人们的燃眉之急。本台记者刘文杰：这里就是一栋已经基本搭建好的房子了，这中间的这一间是作为客厅用的，在客厅的左右两边，是两间卧室。这样的房子一共搭建了55栋，可以保证每户村民都有这样的一栋房屋来居住。前两天，拉勐寨的村民们刚刚完成甘蔗的抢收工作，现在正忙着平整土地。拉勐寨村民向小雷：家里面住的吃的都有了，现在忙着干地里的活，把这甘蔗头铲一下，能增加明年的产量。盈江县的医疗机构共有20家，目前大都恢复了正常的医疗工作秩序。经过相关部门鉴定，确认盈江县人民医院大楼主体结构安全，除了正在修复的一、二楼外，三楼以上的病房已恢复使用，医院床位基本能够满足病人需求。5月份盈江就将进入汛期，在地震中受损严重的大盈江堤岸，现在正加紧修复，工程可在汛期到来前完工。截至今天，当地已发放过渡性生活补助和灾民紧急转移安置补助资金3616万元。根据规划，在2012年春节前，受灾群众将全部搬进新居。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
[红色旅游新跨越]唱着红歌奔小康 革命老区的致富新路
近年来，我国红色旅游蓬勃发展，不仅成为红色文化传播和爱国主义教育的有力载体，更是革命老区百姓脱贫致富的重要带动力量。现在，请随着我们的镜头来到江西井冈山，来听一听那里的歌声。唱歌的人名叫江满凤，是江西井冈山龙潭景区一名普通的保洁员。几年前，一家人还都住在简陋的草皮泥巴房中，原本想离开井冈山寻找出路的江满凤，却因为游客在听到她歌声后说的一席话，坚定了留下来参与红色旅游的信心。江满凤：他说我们会永远记得井冈山，回去会告诉我的亲戚，朋友，同事他们都来江西，来井冈山。我听到这句话我非常的高兴，可以带动我们的经济，我们的日子就会越来越好过的。日子的确越来越好了，随着红色旅游的迅速发展，井冈山的吃、住、行、游、购、娱等旅游相关产业被带动了起来。江满凤两口子开的旅游商品店每年也有7、8万元的收入，如今泥巴房早已换成了小洋楼，家里还添了辆汽车，而今年，江满凤又有了新想法。记者：我看咱们这旁边还写着一个满凤酒楼，是您家里自己开的酒楼是吧？江满凤：就是今年的3月4号开张的。今年我开店，我投资了这么多钱进去，最少要赚个十几二十万的。江西旅游局局长王晓峰：这些年来，由于发展红色旅游，江西老区的面貌得到了很大改变，去年江西旅游总收入突破了818个亿，在这中间红色旅游是占大半个江山。红色旅游如今已经成为革命老区帮助百姓脱贫致富的生力军。山东临沂开发的数百个“红色”品牌产品，带动几十万人走上了致富路。广西百色靖西县仅靠制作传统工艺品绣球，当地农民的年收入就超过150万元。过去六年，全国红色旅游总收入超过了7000亿元，预期到2015年，红色旅游将带动直接就业50万人左右，带动间接就业超过200万人次。目前，红色旅游发展已被纳入国家“十二五”规划，将进一步加大中西部地区和革命老区红色旅游经典景区基础设施的建设力度。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员 王有德
《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍王有德、张思德。王有德，宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区管理局局长。20多年来，他带领干部职工治沙造林，建设沙地果园，兴办多种经营实体。白芨滩自然保护区管理局局长王有德：将这些钱反哺治沙造林，实现一个良性发展的(循环)。如今，白芨滩自然保护区在王有德的带领下，以每年治沙造林3万亩的速度，筑起一道东西长45公里、南北宽10公里的绿色屏障，形成人进沙退的新生态格局。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员 张思德
张思德，1933年参加中国工农红军。他作战积极勇敢，曾创造一人夺得两挺机枪的战绩。1942年部队合并整编后，张思德被调到中央警卫团执行警卫任务。他全心全意干好每件革命工作，为战友和驻地群众服务。1944年，张思德到陕北安塞县山中烧木炭，9月5日，炭窑突然崩塌，张思德为抢救战友生命不幸牺牲，年仅29岁。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
国内简讯
——各地交管部门集中开展警营开放日活动北京、河北、江苏、浙江等地交管部门昨天集中举行了警营开放日活动，除了组织市民参观交管指挥中心和警用装备以外，民警还展示了应用智能科技系统进行交通执法调查取证的全过程。——四川省甘孜藏族自治州炉霍县今天发生里氏5.3级地震据中国地震台网中心网站消息，四川省甘孜藏族自治州炉霍县，北纬31.3度，东经100.9度。北京时间10日17时02分，发生里氏5.3级地震，震源深度7公里。——我智能弹药“末敏弹”技术获重大突破日前，我国在智能弹药“末敏弹”的研制领域获重大突破，在总体设计、抗高过载等方面拥有了一批具有自主知识产权的核心技术。“末敏弹”主要用于自主攻击装甲车辆，具有作战距离远、命中概率高等特点。——我台财经频道《对话》栏目今天播出特别节目《青山的回答》今晚9点55分，我台财经频道《对话》栏目将播出杨善洲事迹报告会《青山的回答》，报告会成员、地方官员、老干部和大学生面对面坐在一起，生动、亲切地探讨杨善洲精神引发的种种思考。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
利比亚：卡扎菲再度露面 两派激战持续
9号，利比亚政府军与反政府武装继续在多个城市激战。与此同时，利比亚领导人卡扎菲再度公开露面。据利比亚官方电视台9号报道，利比亚领导人卡扎菲当天上午视察了首都的黎波里郊区的一所学校，并在视察过程中两次用手，指向学校黑板上的“2011年4月9号”的日期。当天，利比亚政府军和反政府武装继续在艾季达比耶、布雷加和米苏拉塔进行“拉锯战”。据反政府武装发言人说，当天有至少30名反政府武装人员死于米苏拉塔的激战。而据利比亚副外长卡伊姆说，利比亚政府军当天在布雷加附近击落了反政府武装的两架直升机。卡伊姆指责反政府武装违反了禁飞令。当天，北约出动两架战机，在利比亚东部城市班加西附近，拦截了一架米格-23型战斗机并迫使它降落。北约称，鉴于飞机是从反对派大本营班加西的机场起飞的，他们认为飞行员很可能是利比亚反政府武装人员。此外，北约9号还表示，过去24小时，他们加大了对利比亚的空袭力度，8号和9号共炸毁17辆利比亚政府军的坦克，还摧毁了的黎波里以东利比亚政府军的弹药库。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
福岛核电站遭海啸袭击画面公布 日本展开新一轮搜索
日本警察厅今天公布，截至当地时间今天下午3点，日本大地震及其引发的海啸、余震已确认造成12998人死亡，14691人失踪。东京电力公司9号公布了福岛核电站在地震后遭海啸袭击的画面。从今天起，日本自卫队开始在岩手县和福岛县等重灾区展开新一轮的失踪人员搜索工作。重点集中在近海及海岸线地带。日本首相菅直人今天再次到灾区视察，并承诺，政府将尽一切努力帮助恢复灾区渔业。与此同时，数百名日本市民今天在东京电力公司门口抗议，指责福岛第一核电站连日来向海水倾倒低放射性污水的行为不负责任。东京电力公司从4号起开始将福岛第一核电站内原先储存的低放射性污水直接排入海中，为核电站内的高放射性积水腾出空间。这项作业9号进入最后阶段。由于福岛第一核电站2号机组竖井下的缝隙已经被成功封堵，东京电力公司将于今天晚些时候开始将竖井内高污染水移至冷凝器内。此外，东京电力公司9号还公布了福岛第一和第二核电站在3月11号大地震后遭遇海啸袭击的情况，并分析认为福岛第一核电站主要建筑在海啸中曾全面浸水。据日本《读卖新闻》报道，日本政府将在福岛周边2700多处监测核辐射量的情况，福岛第一核电站也将启用无人操作的重型器械装置，清除含有放射性物质的瓦砾。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
科特迪瓦：巴博武装突围至瓦塔拉“大本营”
科特迪瓦前总统巴博和前总理瓦塔拉的武装9号在经济首都阿比让核心区域继续进行激烈交火。当天，巴博武装攻至瓦塔拉“大本营”所在的“高尔夫”酒店附近。据路透社报道，效忠巴博的国防与安全部队当天傍晚使用重型武器，向高尔夫酒店区域发动攻击。支持瓦塔拉的“科特迪瓦共和军”和负责保护瓦塔拉“大本营”安全的联合国维和部队予以回击，双方交战持续了至少一个小时。一名联合国官员说，联合国维和部队目前已出动了12辆装甲车和数架武装直升机与瓦塔拉武装一道参与护卫行动，以保障瓦塔拉的安全。当天，巴博政府发言人梅洛通过国家电视台发表讲话说，巴博决心继续战斗并呼吁其支持者继续抵抗瓦塔拉武装。瓦塔拉武装则在同一天表示，“已做好反攻准备”。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
国际简讯
——荷兰购物中心枪击事件造成7人死亡当地时间9号中午，荷兰首都阿姆斯特丹西南部城市莱茵河畔阿尔芬的一家购物中心内发生一起枪击事件。一名24岁的男子手持机枪在购物中心向人群扫射，随后用手枪对准头部开枪自尽。枪击事件已造成包括枪手在内的7人死亡、16人受伤。枪手的作案动机目前仍在调查中。——冰岛：赔偿英荷协议恐再遭全民否决9号，冰岛就赔偿英国和荷兰储户的议案再次举行全民公决。根据目前的初步计票结果，赔偿议案再次遭到否决。2008年冰岛遭受金融危机冲击，多家大银行破产，英国和荷兰储户蒙受损失。英荷两国政府分别出资救助储户，但要求冰岛政府赔偿共计50亿美元、约合327亿元人民币的债务。由于冰岛总统格里姆松拒绝签署赔偿法案，冰岛不得不为此两次举行全民公决。——伊拉克民众举行示威要求美军按时撤离9号，是伊拉克战争中美军占领巴格达、推翻萨达姆政权的八周年纪念日。当天，数万名伊拉克人在全国各地举行示威活动，要求驻伊美军按时于今年年底之前撤离。伊拉克什叶派领导人萨德尔警告说，如果驻伊美军逾期滞留，他领导的“迈赫迪军”将恢复武装抵抗。——俄罗斯机器人大赛 展示科技创意一年一度的俄罗斯机器人大赛9号在莫斯科郊外举行。今年共有来自俄罗斯30多个地区的200多支代表队参赛。各种功能的机器人纷纷亮相，有的机器人可以帮助人类美容美发和按摩。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
[展望十二五]西部将建成全国重要能源基地
我国第八颗北斗导航卫星发射成功
吴邦国在重庆调研 强调要创造性地落实五中全会精神 为“十二五”发展开好局起好步
贾庆林出席侨界欢迎午宴并发表讲话
贾庆林会见新南威尔士州州长
习近平在安徽调研
一季度我国外贸增长近三成 进口值创历史新高
[权威发布]日本福岛第一核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
云南盈江地震灾区生产生活逐步恢复正常
[红色旅游新跨越]唱着红歌奔小康 革命老区的致富新路
“双百”人物中的共产党员 王有德
“双百”人物中的共产党员 张思德
国内简讯
利比亚：卡扎菲再度露面 两派激战持续
福岛核电站遭海啸袭击画面公布 日本展开新一轮搜索
科特迪瓦：巴博武装突围至瓦塔拉“大本营”
国际简讯
2011-04-09新闻联播
2011-04-11新闻联播