2011年9月8日新闻联播 文字版
2011-09-07新闻联播
2011-09-09新闻联播
【走基层】北大仓今年粮满仓
世界上四分之一的粮食产自中国，而我国粮食总产量的百分之七十又来自秋粮。今年，我国夏粮喜获丰收，眼下，秋收在即，记者走进了素有北大仓之称的黑龙江。听说黑龙江五常的早期稻开始收割了，今天一大早，记者来到了铁西村，跟上了一支收割小分队。五常是我国著名的优质米生产基地，一听记者是来报道秋收的，几位村民赶紧夸起了他们的好大米。家乡的米好，政策更好。村民告诉记者，今年国家增加了粮食补贴，一亩多出了7块钱，更重要的是大额农机补贴，让村里秋收实现了机械化。赵正军说，现在，上午收，下午就可以上市了，而抢着中秋前，是想卖个好价钱。他家70亩地，今年怎么也能落个十来万。至于秋收为什么比别人早，他告诉记者，这里面有秘密。提前收获的五常农民盘算自己的收入，而记者在农垦九三管局碰见的这几位，盘算的却是整个北大仓的收成。黑龙江拥有耕地两亿亩，是我国最大的玉米主产区，也是水稻、大豆的主产区。再过十几天，大面积秋收就开始了。提前跑过来，是想看看秋粮品质好不好，产量高不高。丰收没悬念，但能丰收到什么程度，几位客商还是吃不准。当地负责人的一席话，让他们心里托了底。客商告诉记者，他们之所以关心秋粮，是因为去年一些粮食主产国减产，导致全球粮价居高不下。今年我国旱涝急转、灾害频发，全世界都很紧张，好在夏粮已获丰收，现在就看秋粮了，而北大仓的丰收，无疑是一个好预期。黑龙江是我国重要的商品粮基地，粮食80%供应全国市场，据当地农业部门测算，黑龙江今年的粮食产量有望超过1150亿斤，增产150亿斤。是近十年来最好的一个丰收年。中央电视台各频道栏目积极落实“走转改”活动要求新闻战线“走基层、转作风、改文风”活动受到各界好评
吴邦国将访问欧亚四国并出席中俄议会合作委员会第五次会议
应俄罗斯联邦会议国家杜马主席格雷兹洛夫和联邦委员会代主席托尔申、白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科和共和国院主席鲁宾诺夫、乌兹别克斯坦最高会议参议院主席萨比罗夫和立法院主席塔什穆哈梅多娃、哈萨克斯坦议会上院议长马米和下院议长穆罕默德扎诺夫的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国将于9月14日至27日对上述四国进行正式友好访问，并出席中俄议会合作委员会第五次会议。
温家宝在张家口考察农村寄宿制学校并为农村教师作报告
在新学期和第27个教师节即将来临之际，8月26日至28日，在河北省张家口市考察的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后到沽源县和张北县看望了农村寄宿制学校师生，向各位教师致以节日的祝贺，向从事农村教育的广大教师表示崇高的敬意。28日上午，温家宝在张北县第三中学学校食堂二楼大厅，为张家口市10个县区的1000多名教师，作了题为《一定要把农村教育办得更好》的报告。报告分六个部分：一、深刻认识办好农村教育的重要意义；二、推进农村各类教育协调发展；三、着力提高农村教育质量；四、加大农村教育投入；五、创新农村教育管理体制；六、造就高素质的农村教师队伍。温家宝在报告中指出，农村是社会的基础，改造社会必须从改造农村着手，而改造广大农村，必须从发展农村教育入手。如果不懂得这一点，就不懂得农民的教育学，也就不可能树立农民的教育观。中国有13亿多人口，超过半数生活在农村，一半以上的学龄儿童在农村。中国农村的每一个家庭都懂得，物质上的贫穷只是暂时的，只要孩子有文化、有知识，就能改变人生和命运，生活就会有奔头。教育是农村的希望之路和光明之路。我们必须增强责任感和使命感，把农村教育办得更好；必须高度重视农村教育发展中面临的新情况、新问题，采取切实可行的措施认真加以解决。温家宝指出，当前我国农村义务教育比较突出的问题，是留守儿童和农民工随迁子女教育问题，以及学校撤并引起的少量孩子辍学问题等。要以政府为主导，加大对农村留守儿童的关爱和服务工作力度，努力为留守儿童的健康成长创造良好环境。要逐步健全农民工随迁子女义务教育公共财政保障机制，规范、扶持以接收农民工随迁子女为主的民办学校，抓紧研究制订农民工随迁子女接受义务教育后在输入地参加升学考试的办法。要合理确定学校布局和班级规模，办好寄宿制学校和村教学点，确保每一个孩子都有学上。温家宝强调，教师是教育之本。有好的教师，才会有好的教育。他要求各级政府把农村教师队伍建设当作一件紧迫的大事来抓，千方百计改善农村教师的工作、学习和生活条件，让广大农村教师留得住、有发展、受尊重。温家宝还对广大农村教师提出四点希望：一要无私奉献，二要满怀爱心，三要提高素质，四要教书育人。明日出版的《人民日报》将刊登温家宝总理在农村教师大会上的报告。
温家宝签署第603号国务院令
国务院总理温家宝8月31日签署中华人民共和国第603号国务院令。国务院令说，《公安机关督察条例》已经2011年8月24日国务院第169次常务会议修订通过，现将修订后的《公安机关督察条例》公布，自2011年10月1日起施行。
李长春强调 充分发挥首都示范带动作用 积极推动文化大发展大繁荣
中共中央政治局常委李长春近日在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下，深入中关村科技园区、企业、高校、社区和基层文化单位，就提高自主创新能力、推动文化大发展大繁荣等进行调研。李长春来到中关村国家自主创新示范区展示中心，观看联想集团、神州数码、汉王科技、仁创科技等企业科技创新成果展示，勉励他们加大研发投入，尽快突破一批填补国内空白的核心技术，抢占行业发展制高点。京东方科技集团通过自主创新改写了我国大尺寸液晶屏完全依赖进口的历史，李长春对此给予高度赞扬，希望他们不断增强核心竞争力，早日跻身世界一流企业行列。推动北京文化改革发展是李长春调研的一个重点。他来到西城区金融街街道市民学校，与参加培训的群众亲切交谈。他要求北京多渠道、全方位盘活公共文化资源，提升公共文化服务水平。在北京出版创意产业园区，李长春希望出版企业进一步提升创新能力和传播能力，不断丰富图书市场。在水晶石数字科技公司，李长春观看了数字版《清明上河图》演示，勉励公司大力推动文化与科技结合，通过数字化形式创新业态、开发市场，把中华民族灿烂的历史文化传播到世界各地。中国木偶艺术剧院是全国第一家民营资本控股的重点文艺院团，转企改制后演出场次增长5倍，观众人数增长10倍，总收入增长近6倍，实现了社会效益和经济效益双丰收。李长春鼓励剧院在体制创新的基础上大力推动文化创新，努力成为儿童剧领域的世界著名文化企业。在北京演艺集团，李长春观看杂技和京剧排练，与演职人员亲切交谈。他指出，要坚持把社会效益摆在首位、社会效益和经济效益相统一，把尊重艺术规律和遵循市场规律结合起来，把面向观众和面向市场结合起来，推出更多优秀作品。在北京电影学院，李长春希望学校充分发挥“中国电影人才摇篮”的优势，培养更多高素质的导演、编剧和科技应用等人才，为促进我国电影事业繁荣发展作出更大贡献。在北京网络媒体协会，李长春与民间网络监督团体“妈妈评审团”代表亲切交谈。他强调，要大兴网络文明之风，广泛开展文明网站创建活动，积极营造健康向上的网络文化环境。调研结束时，李长春听取了北京市委市政府的工作汇报，对北京经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他强调，北京是全国政治中心、文化中心和国际交往中心，在推动文化改革发展方面肩负着重要使命，要多出精品、多出人才、多出经验，充分发挥示范带动作用，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的更大贡献。
习近平会见哈萨克斯坦外长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的哈萨克斯坦外长卡济汉诺夫。习近平表示，中哈两国互为友好邻邦和战略伙伴。双方在涉及彼此核心利益的重大问题上相互给予坚定支持，在地区和国际事务中密切协调配合，为促进地区及世界的和平、稳定与发展作出重要贡献。今年6月，胡锦涛主席成功访哈，双方将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系发展注入了强劲的推动力。习近平指出，中方愿与哈方共同努力，以明年两国建交20周年为契机，进一步巩固和深化政治互信，加大相互支持力度，全面深化能源和非资源等各领域务实合作，加强在上海合作组织、联合国等地区和国际组织中的协作，推动中哈全面战略伙伴关系持续深入发展，造福两国人民。卡济汉诺夫表示，哈方将继续坚定奉行一个中国政策，支持中方在台湾、涉藏、涉疆等问题上的原则立场。哈方愿与中方一道，加强战略互信，深化互利合作，扩大经贸、能源、金融、交通和高科技等重点领域合作，不断提升哈中全面战略伙伴关系水平。
李克强会见瑞典客人
国务院副总理李克强今天下午在中南海紫光阁会见瑞典瓦伦堡财团代表团。李克强说，中瑞建交61年来，两国关系平稳发展，政治、经济、文化等的交流合作日益增多并取得显著成果。民间交流是国与国交往的重要组成部分，也是两国人民加深了解和友谊的有效方式。瓦伦堡财团在瑞典政治、经济界具有重要影响，长期以来积极参与中国经济建设，也促进了中瑞人民友好。他指出，中国将继续积极稳妥地推进各领域对外开放，欢迎包括瑞典企业在内的各国企业，在高端制造业、高技术产业、现代服务业、节能环保等方面深化同中方企业的合作，实现互利双赢。瓦伦堡基金会主席彼得·瓦伦堡表示，财团将继续扩大在华投资，愿为瑞中两国在经济领域的交流与合作而努力。
【走基层】〖走基层·劳动者之歌〗“扁担教师”周宏军：38年“挑”出山村孩子的希望
广西柳州融水苗族自治县汪洞乡的达佑屯，至今仍不通公路、没有电、也没有手机信号，一位名叫周宏军的老师在这个闭塞的小山村，守着只有几个孩子的教学点，这一守，就是38年。记者来到达佑屯教学点时，周宏军正带着他的五个学生在静静地升国旗。虽然没有国歌的伴奏，但眼前的场景仍让记者感到了神圣和庄严。周宏军告诉记者，虽然条件很差，但这里的一切都是按照正规学校的程序进行的。周宏军是这个教学点唯一的老师，五个孩子分为二年级和四年级两个班，周宏军两边交替着上两个年级的数学和语文课。下课了，看着孩子们开心地在破旧的篮球架下打篮球，周宏军说，别看他们的体育设施简陋，但这一切，包括校舍的一砖一瓦几乎都是他花了三年的时间从山下乡镇挑上来的。到最近的乡镇，也要走二十多公里山路，周宏军一根扁担给孩子们挑来了柴米油盐、课本教材。今年三月，记者曾跟随周宏军回达佑屯，在一个叫土地坳的山顶上，周宏军放下了担子。上午的课结束后，周宏军生火给孩子们做饭。看着孩子们吃得很香，周宏军很满足。上世纪70年代前，达佑屯几乎所有到了读书年龄的孩子都在山上放牛。那一年，领导找到全村唯一的初中毕业生周宏军，让18岁的他当了村里第一位代课老师。38年过去，周宏军黑发变成了白头，十几年前患上的风湿病也越来越重。虽然周宏军早就有了公办教师身份，也有多次机会调走，可他还是选择留了下来。如今，达佑屯里50岁以下的村民，基本上都是周宏军的学生，有的一家两代、三代人他都教过，因为有了知识，村里年轻人走出大山的越来越多，而他依然清贫如初。最近，周宏军教过的学生中又有4人考上重点中学，3人考上了大学。欣慰之余，周宏军也说出了自己一个多年的愿望，他说这也是孩子们的愿望。
新华社播发通讯《弘文励教 播种未来——教师队伍建设一年间》
新华社今天播发通讯《弘文励教 播种未来——教师队伍建设一年间》。
山东临沂：流动科技馆 帮山里孩子学科学
新学期，由中国科协主办的流动科技馆在山东临沂启动，将孩子们喜爱的科普展品运送到革命老区和经济欠发达地区进行巡回展出。一个透明的大玻璃球里，一道道闪电般的蓝光闪动。在“魔力球”的展台前，孩子们一个个争先恐后地都想亲身体验一下用自己的手制造闪电的感觉怎么样。在同一个展厅里，无皮鼓、激光竖琴的展台前也吸引了众多孩子们的目光。大家都好奇这声音是从哪发出来的，听了老师的讲解，他们才知道是通过感光传感器来实现对他们动作的识别，从而实现对乐器的演奏。据负责筹备此次活动的中国科技馆负责人介绍，“流动科技馆”可以在一定程度上有效地解决基层科普展品匮乏的问题。与此同时，另外8套“流动科技馆”也已经在我国云南、青海、新疆等省、自治区启动。计划在每个县停留3个月，并将免费向当地公众开放。预计一年之内可在全国40个革命老区和经济欠发达县、市进行巡回展览。
杭州开展“我们的价值观”活动 推进核心价值大众化
最近，浙江杭州的市民争相投票选择以手为主题造型的城市雕塑方案。这两个雕塑方案，是以勇救两岁女童妞妞的爱心妈妈吴菊萍的事迹为原型打造的。事情发生后，市民建议为这位爱心妈妈塑尊雕像，很快就有两个方案在报纸上公布，而最终的选择权则由市民来决定。经过投票，市民最终选择了一号方案。很快雕塑就会矗立在杭州钱江新城市民中心的小广场上。让群众参与，是杭州构建社会主义核心价值体系的一条重要原则。今年七月开始，杭州面向全国开展了“我们的价值观”核心词的征集活动。征集中活动网站访问量达到49万次，媒体和网站收到了1330多件作品。
第五届中国国际汽车零部件博览会新技术云集
第五届中国国际汽车零部件博览会今天在北京开幕，全球汽车工业正在形成以低碳化和智能化为核心的新趋势。本届展会共有国内外的1000多家汽车及零部件企业参展，代表未来汽车工业的节能环保新产品、新技术纷纷亮相。这是最新的第九代车辆电子稳定系统，与全球同步投产。不仅是跨国公司，国内这家自主品牌开发的电子制动系统，采用的是电流制动而不是传统的液压系统。而首次亮相的国内首套自主柴油动力总成，污染物排放能降低25%，油耗同时下降30%。
国内简讯
410名维和官兵获联合国“和平勋章”　　日前，中国第八批赴南苏丹瓦乌维和部队410名官兵被授予联合国“和平勋章”。维和期间，官兵共完成260多项工程保障、50多万吨物资输送以及13000多人次医疗保障任务。国家棉花临时收储预案今天实施　　 2011年度棉花临时收储预案今天正式实施，今年国家棉花临时收储价格为每吨19800元。国家将根据收储情况，分批分期启动收储工作。国开行300亿支持首都“菜篮子”建设　　今天，国家开发银行与北京首农集团签署合作协议，国开行将提供300亿元融资总额，支持首都“菜篮子”保障体系建设。上海斥资30亿缓解中小企业融资难　　日前，上海市财政部门和中国银监会上海监管局出台措施，将安排三十亿财政专项资金，引导商业银行加大对中小企业信贷力度，改善和优化中小企业贷款环境。农业部：河北部分海域扇贝死亡 不排除油污等因素造成　　 蓬莱19-3油田发生溢油后，针对近期河北乐亭、昌黎等地养殖扇贝大量死亡的情况，农业部组织专家经过实地排查分析和取样检测后认定：扇贝死亡不排除是由油污或赤潮等环境因素造成。“九·一八事变”八十周年学术研讨会召开　　 今天在沈阳召开的“九·一八事变”八十周年学术研讨会上，50多位专家学者交流了关于“九·一八”事变以及中国人民抗日战争和世界反法西斯战争学术研究的最新成果。
阿尔及利亚总统布特弗利卡会见王刚
阿尔及利亚总统布特弗利卡7号在阿尔及尔会见了正在阿尔及利亚访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚。布特弗利卡高度评价阿中两国的传统友谊。他希望阿中双方共同努力，进一步推动两国关系全方位发展。王刚说，中阿关系堪称国与国之间以及南南合作的典范。中方愿同阿方一道，加强友好交往和互利合作，共同谱写中阿战略合作关系的新篇章。
保加利亚总统珀尔瓦诺夫会见徐才厚
nan
越共中央总书记阮富仲会见戴秉国
越共中央总书记阮富仲7号在河内会见了国务委员戴秉国。戴秉国首先转达了中共中央总书记胡锦涛给阮富仲的口信。胡锦涛在口信中表示，当前形势下，中越双方尤应从大局出发，牢牢把握中越关系发展的大方向，推动中越全面战略合作伙伴关系沿着正确轨道不断向前发展。阮富仲感谢胡锦涛关于进一步发展两党、两国关系的重要意见，并请戴秉国转达他对胡锦涛总书记的亲切问候。
中国藏学家活佛代表团访问韩国
本月5号到8号，中国藏学家活佛代表团对韩国进行访问。访问期间，代表团先后与韩国政界和宗教界人士，以及在韩华人华侨等进行了交流，向他们介绍了近年来西藏在经济、社会和文化建设等方面取得的成就。韩方人士表示，希望今后能有更多的机会进行交流，帮助更多韩国人对西藏有一个更加全面、真实的了解。
俄一客机坠毁致43人死亡 著名冰球队几乎全军覆没
一架雅克-42型客机7号在俄罗斯西部雅罗斯拉夫尔州坠毁，机上总共45人，截止目前至少43人死亡。这架客机从雅罗斯拉夫尔市“图诺什纳”机场起飞，原定飞往白俄罗斯首都明斯克。然而，飞机起飞后不久就坠毁在距离机场约2公里的地方，机身解体，断成三截。机上共有45人。除了8名机组成员外，还有俄罗斯著名冰球队雅罗斯拉夫尔火车头冰球俱乐部的37名成员。事故发生后，43人当场遇难。俄罗斯雅罗斯拉夫尔火车头冰球队是俄罗斯冰球运动中的传统强队，这次原本计划前往明斯克参加大陆冰球联盟新赛季的比赛，但不幸遭遇空难。遇难者中，除了俄罗斯本土队员外，还包括11名外籍教练或队员，其中不乏世界顶级冰球名将。国际冰球联合会主席法塞尔在获悉空难消息后表示，这是冰球运动史上最黑暗的一天。失事的“雅克”-42型喷气式客机由俄罗斯雅科夫列夫设计局设计制造，可搭载大约100名乘客。经初步调查，客机在爬升的过程中，可能撞上了机场通讯塔的天线。分析认为，客机可能存在技术故障，但也不排除机组人员操作失误的可能。
卡扎菲现“声”否认逃往尼日尔 利反对派称准备进攻最后四个据点
卡扎菲8号发表录音讲话，驳斥有关他打算逃到邻国尼日尔的报道。在这段5分钟的讲话中，卡扎菲表示，他现在还在利比亚境内，有关他逃到尼日尔的报道是“心理战和谎言”。　　此前，曾有外国媒体援引法国和尼日尔军方消息人士的话说，一个大型车队5号从利比亚进入尼日尔北部地区，卡扎菲本人可能会中途与这支车队会合。7号，尼日尔和布基纳法索政府都表示，卡扎菲不在自己国家境内。当天，利比亚反对派武装继续包围卡扎菲支持者最后的四个据点，并加紧与城内的部落长老进行谈判。拜尼沃利德和苏尔特城外的反对派武装都表示，已经做好了进攻的准备。利比亚反对派武装对拜尼沃利德的包围已经持续了5天，双方的谈判也一直在艰难地进行。虽然双方都有很多人希望通过和平的方式解决问题，但这个结果能否实现到目前为止还有不小的悬念。
国际简讯
德国宪法法院裁决救助欧元区重债国方案合法德国联邦宪法法院7号裁决支持政府救助欧元区重债国的方案，驳回多位经济学家和政治家关于该方案违反欧盟相关条约的上诉。但宪法法院同时强调，德国今后对希腊等欧元区重债国的援助必须在德国联邦议会预算委员会同意的情况下方可实施。　    印度警方逮捕新德里恐怖袭击嫌疑人　　印度警方8号在印控克什米尔逮捕了三名新德里恐怖袭击嫌疑人。袭击发生后，“伊斯兰圣战运动”组织曾通过网络发邮件宣称对袭击负责。警方调查后发现，邮件是从印控克什米尔一家网吧发出的，随后逮捕了该网吧的老板和他的兄弟。7号，新德里高等法院门前发生炸弹袭击事件，造成12人死亡、70多人受伤。巴西举行阅兵仪式庆祝独立日　　 7号，巴西迎来第189个独立日，首都巴西利亚举行了盛大的阅兵式。今年独立日的主题是“用我们的双手建设更加进步的巴西”。巴西总统罗塞夫6号发表电视讲话，充分肯定了近年来巴西的发展成就，并表示将继续加大在教育、医疗等领域的投入。
历史上的新闻联播: 查看
【走基层】北大仓今年粮满仓
吴邦国将访问欧亚四国并出席中俄议会合作委员会第五次会议
温家宝在张家口考察农村寄宿制学校并为农村教师作报告
温家宝签署第603号国务院令
李长春强调 充分发挥首都示范带动作用 积极推动文化大发展大繁荣
习近平会见哈萨克斯坦外长
李克强会见瑞典客人
【走基层】〖走基层·劳动者之歌〗“扁担教师”周宏军：38年“挑”出山村孩子的希望
新华社播发通讯《弘文励教 播种未来——教师队伍建设一年间》
山东临沂：流动科技馆 帮山里孩子学科学
杭州开展“我们的价值观”活动 推进核心价值大众化
第五届中国国际汽车零部件博览会新技术云集
国内简讯
阿尔及利亚总统布特弗利卡会见王刚
保加利亚总统珀尔瓦诺夫会见徐才厚
越共中央总书记阮富仲会见戴秉国
中国藏学家活佛代表团访问韩国
俄一客机坠毁致43人死亡 著名冰球队几乎全军覆没
卡扎菲现“声”否认逃往尼日尔 利反对派称准备进攻最后四个据点
国际简讯
2011-09-07新闻联播
2011-09-09新闻联播