2011年11月28日新闻联播 文字版
2011-11-27新闻联播
2011-11-29新闻联播
菜贱不伤农 上海力推蔬菜价格保险
今年秋季，气候相对温暖，一些品种的蔬菜产量大增，价格下跌，甚至跌破了成本价，但在上海种青菜的农民却是很淡定，种菜，按部就班。记者来到上海一探究竟。15度到25度是最适宜绿叶菜生长的温度，上海近期本地产蔬菜日均上市量9800吨左右，其中绿叶菜4600吨左右，均达到了近年少见的高峰。 供应量增加，价格就下降。近期青菜的市场零售价降到了一块多一斤，田头收购价也一路跌到4毛钱一斤，几乎低于了农民的成本价。但上海本地的种植户却显得十分淡定。张成文所说的保险叫做蔬菜价格保险，上海市政府先公布一个经过科学测算的计划，分解到各区县，按照这个计划播种、上市的菜农就可以获得蔬菜价格保险。当市场价格低于保单约定时，就可以获得相应赔偿。这个险种，目前保障的范围局限在当地生产和消费量相对最大的绿叶菜，保障时间分别是夏季的两个多月和冬季的三个月，保费由上海财政负担90%，农民负担10%，大概每季1000万元左右，相对于上海每年数以亿计的农业投入，这笔钱并不多。张陈文的农场，今年夏天种了1000多亩青菜，有两茬上市的时候价格较低，一下获得了十几万元的保险赔付。由于供应有保障，在上海市，整个夏季的蔬菜价格，除了台风期间曾一度飙升，基本维持了相对平稳，目前在秋季蔬菜价格下跌之后，也没有出现菜农大规模弃种的现象，市郊蔬菜在田面积54万亩，比去年同期反而增加了14.8%。因为新公布的冬季蔬菜价格保险方案中，明确了蔬菜均衡种植上市的计划。按计划种植的农户都可以获得价格保障。
习近平会见缅甸国防军总司令
国家副主席、中央军委副主席习近平今天在人民大会堂会见了缅甸国防军总司令敏昂莱。习近平说，中缅建交60多年来，由两国老一辈领导人缔造和培育的中缅友谊，经受住了国际风云变幻的考验。两国各领域务实合作卓有成效，在国际和地区事务中相互支持。作为缅甸的好邻居、好朋友、好伙伴，中国将一如既往地支持缅甸为维护民族团结、发展国民经济、改善人民生活所做的努力，中方希望缅方能妥善处理相关问题，保持良好发展势头。中方愿与缅方共同努力，推动全面战略合作伙伴关系不断向前发展。习近平表示，作为两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分，中缅两军关系近年来发展良好。希望两国军队今后继续加强交流，深化合作，为推动两国关系全面发展发挥积极作用。敏昂莱说，缅中两国人民和军队之间有着传统深厚友谊。希望继续保持密切友好往来，深化两国两军各领域的合作，加强沟通和协作，维护好两国和本地区的和平与稳定 ，不断把两国两军关系提升到新的水平。敏昂莱重申缅方将坚定奉行一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆等问题上支持中方立场。
深交所推出完善创业板退市制度方案
在经过两年多的研究论证，深圳证券交易所今天正式推出了《关于完善创业板退市制度的方案》，并向社会公开征求意见。方案在原有创业板11项退市条件的基础上，增加了两项反映公司规范运作情况和市场效率的退市条件，分别是：在最近36个月内，累计受到交易所公开谴责三次的、或者公司股票出现连续20个交易日每日收盘价均低于每股面值的，股票都将终止上市。同时，还缩短了现行部分退市条件的退市时间、加快退市速度，如：将现形的如果公司连续两年净资产为负的就暂停上市，改为终止上市。此外，方案还改进了创业板退市风险提示方式，不再实施现行的“退市风险警示处理”方式，即st制度；与此同时，通过设立“退市整理期”，保证了投资者在公司退市前有充足的时间处理手中的股票。
张近东：以人为本 打造永续企业
近年来，我国非公有制经济在吸纳就业方面发挥着越来越重要的作用，今天就让我们走近其中的典型代表---苏宁电器及其负责人张近东。苏宁电器，我国大型民营家电连锁企业，21年前，从一家200平米、十多个人的空调专营店起步，发展到今天已经成为在海内外600多个城市、拥有1700家连锁店、年销售规模1800亿、在职员工18万人的大型企业集团，是国内吸纳就业最多的民营企业。前不久，苏宁在北大、清华、人大等启动了2012年应届毕业生招聘活动，值得关注的是：苏宁电器今年针对大学毕业生的人才招聘计划创纪录地达到了10000人，从而使苏宁电器大学生就业人数总数超过3万人。除应届大学毕业生外，苏宁电器还广泛吸纳当年从国企下岗的4050员工，以及大量的进城务工人员。据统计，苏宁电器累计招收培养的进城务工人员目前已经超过了10万人。苏宁电器董事长张近东说，人才成长推动企业创新，企业创新助力企业跨越发展，创造就业，造就人才成长，就是永续企业的发展。张近东说，除了企业自身不断强化人才等基础建设以外，苏宁的发展还离不开国家对非公经济的政策支持。特别是2008年国际金融危机爆发后，国家及时出台了家电下乡、以旧换新、能效补贴等财政政策，显著改善了企业的经营环境，帮助企业渡过了危机。据张近东介绍：未来十年，他将把苏宁电器构筑成为一个科技型、智慧型的就业载体，预计员工总数将突破30万人，同时加快国际化的步伐，把苏宁打造成为一个万亿销售规模的世界级企业。
山东临沂：民生投入让老区人民受惠
山东临沂今年通过加大民生投入，让千万老区人民受益。朱文彩说的这条河，是山东临沂临沭县北沟头村、中沟头村和杨沙埠村三村交叉地带的一条沙埠河，由于治理滞后，造成河边村民的田地涝天积水，旱天却无法浇灌。今年，临沂市通过设立人民建议征集箱，使百姓的问题能够在第一时间得到处理。困扰朱文彩等村民多年的难题终于得到了解决。今年临沂市将财政总支出的六成以上资金投向了城乡基础设施、生态文明和公共文化建设，用164亿元让福利院中的五保老人吃上了免费的营养早餐，实现了“先诊疗、后付费”的医疗模式，并将贫困患者大病一次性救助市级标准提高至两万元。
江苏南通：社会管理体系解民忧
江苏省南通市是一座充满经济活力的城市，每天都有大量外来流动人口涌入，在给城市作贡献的同时，也考验着这座城市的社会管理能力。小崔来自河南郑州，出来打工前，衣食住行是她最担心的事，但当她住进南通开发区四海家园时，担心变成了惊喜。公寓楼内光线明亮、生活设施一应俱全，完全达到了“拎包入住”的标准。在南通，267个流动人口居住点，为61.4万外来人员解决了居住问题。同时，南通推行流动人口居住证“一证通”制度，在就业服务、医疗卫生、子女就学方面，外来人员都能享受同城化待遇。柏自兰从湖北来南通打工，女儿从当初入学到现在初中毕业，她没有为女儿的上学问题犯过愁。近年来，南通市建立了社会矛盾纠纷大调解、新型社区服务管理、特殊人群管理服务、外来人员服务等社会管理十大体系，从群众最关心的问题入手，回应群众诉求，解决民生问题。
【最美的中国人】——荆文斌和他的“桥洞音乐课”
在浙江海宁一个桥洞底下，荆文斌老人七年坚持义务教务工人员的孩子学音乐。拉二胡、吹笛子，风雨无阻。他叫荆文斌，辽宁营口人，年轻时当过文艺兵，2002年下岗之后和老伴来到海宁谋生，换过很多份工作，唯一坚持没放弃的就是这音乐。这些孩子的父母大都是到海宁打工的外来人员，平时也没什么时间管孩子，学乐器对他们来说，更是机会难得。就这样，荆大爷决定义务教孩子们乐器。有时孩子的父母打工比较忙，荆大爷就带他们一起回家吃午饭。荆大爷的家并不富裕，只是靠老伴给人剪剪线头、贴贴商标过日子。吃完中午饭，荆大爷带着孩子们又回到了桥洞练习。整个下午，他一次厕所都没上，一步都没离开桥洞。七年的时间里，荆大爷的教学地点换了又换，从小区草坪到地下车库，再到如今的桥洞。荆大爷的坚持没有白费，在第一批教的12个孩子里面，有3个考过了杭州艺术学校的艺考，有9个孩子拿到了各自乐器的9级。一把二胡，一根笛子，一个诲人不倦的老人，桥洞音乐课虽然条件简陋，但传播美和善的力量丝毫不亚于科班教育。前几天，海宁的一所民工子弟学校腾出了一间教室，这样一来，周末和寒假期间，荆大爷和孩子们可以在那里上课，至少这个冬天，他们不用再露天挨冻了。
中越两党理论研讨会在江苏举行
由中国共产党和越南共产党有关部门共同举办的以“新形势下做好群众工作的经验”为主题的第七次中越两党理论研讨会，28日上午在江苏常州开幕。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山和越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄出席开幕式。开幕式上，刘云山作了题为《秉持人民至上的价值追求 切实做好新形势下的群众工作》的主旨报告，丁世兄作了题为《越南共产党群众工作的实践和若干经验》的主旨报告。中越两党有关部门负责同志和专家学者出席开幕式。
广电总局取消电视剧中间插播广告
国家广电总局今天下发《〈广播电视广告播出管理办法〉的补充规定》，决定自2012年1月1日起，全国各电视台播出电视剧时，每集电视剧中间不得再以任何形式插播广告。为确保新政策得到切实执行，国家广电总局今天还专门下发了《关于贯彻执行〈《广播电视广告播出管理办法》的补充规定〉的通知》，要求各级电视台立即清理并撤销2012年的电视剧插播广告时段，重新编排节目和广告。要求各级广播影视行政部门全面监看各级电视台的落实情况，对仍插播广告的播出机构，将按照相关法规规定，给予严肃处理。
湖北：民歌唱《诗经》演绎精品
关关雎鸠，在河之洲，这个《诗经》中人们耳熟能详的诗句唱进民歌会是怎么样的？今天就去湖北房县听听那里的民歌爱好者的歌声。正在唱民歌的这一老一小，是湖北房县门古寺镇红星村中的民歌爱好者。《诗经》开篇的内容，被加入通俗的语句，就这样从他们的口中唱了出来。当地人说，这是他们口口相传、延续至今的一种民间演唱方式，大家农闲的时候就在村口的老榆树下赛歌学歌。房县流传的民歌中，很多都与诗经相关。根据整理，当地共流传了37首含有诗经元素的民歌，全县能唱诗经民歌的艺人有100多人。2010年起，湖北省的文艺工作者深入基层，发掘了包括房县诗经题材民歌在内的一千多首作品，陆续在全省各地举办歌咏活动，为这些乡村中的民歌手提供了一个唱民歌的舞台。近年来，湖北将民歌挖掘与保护工作纳入工作议程，对民间工作者队伍进行定期培训，培养民间文化传承人，并将优秀民歌的相关知识纳入中小学课程。
我国部分地区大雾笼罩交通受阻
今天凌晨起，新疆、河北、上海等地普降浓雾，交通受阻。早上7点33分，天津市气象台发布了大雾橙色预警，部分地区能见度仅10米。造成高速公路封闭，天津滨海国际机场进出港航班延误，近3000名旅客滞留。山东大部分地区也笼罩在一片雾气之中，烟台、临沂等地能见度不足30米，受大雾影响，山东境内数十条高速公路收费站临时关闭。安徽、江苏部分地区今天相继发出大雾预警信号，部分市、县发出大雾红色预警，高速公路、民航交通大面积受阻，淮河蚌埠段、长江安庆段及京杭运河宿迁段等全面禁航。中央气象台监测显示，一股较强冷空气在未来几天会影响我国中东部地区，并带来大范围的雨雪和降温，受这股冷空气影响，持续笼罩的大雾将会有所减弱或消散。
国内联播快讯
国内联播快讯人民币与澳元加元今起可直接交易　　从今天起，人民币对澳元和加元的直接交易正式推出。至此，人民币与美元、日元、欧元、英镑、卢布等9种主要货币都已实现了直接挂牌交易。仓储能力最大商业石油储备基地开工　　 国内目前规模最大的商业石油储备基地今天在海南开工，仓储能力达到520万立方米，将为我国东南、华南沿海的石化企业以及东南亚提供第三方油品仓储、中转和配送服务，商业石油储备将为国家战略石油储备提供有效补充。中澳人道主义救援减灾联合演练举行　　 “合作精神-2011”中国和澳大利亚人道主义救援减灾联合演练，今天在成都公安消防综合应急救援训练基地开始。中澳两军分四天对国际救援方式方法、救灾协调机制等多个内容进行推演，并进行实兵救援减灾演练。我国首个通用航空科技创新园启动　　全国第一个通用航空科技创新园日前启动。创新园致力于通用航空发行器的研发、生产和人才培养，通用航空是指公共运输以外的民用航空活动。急性心肌梗死规范化救治项目启动　　卫生部今天在京启动中国急性心肌梗死规范化救治项目，认定48家医院为试点医院，开展我国急性心肌梗死救治体系和区域性急救网络建设研究。东大杖子战国古墓发掘大量陶器　　 辽宁建昌东大杖子战国古墓群发掘工作正在进行，考古队员在编号为M40的大墓中，发现了大量极具研究价值的彩绘陶器。这是长城以北地区迄今为止发现的规模最大的战国古墓群，当地相关部门已经着手启动相关保护工程。全国航模公开赛在深圳举行　　 全国航空模型公开赛正在深圳举行，公开赛包括了遥控固定翼空战，遥控固定翼穿越龙、遥控直升机任务飞行等7个项目，300多名国内外航模高手登台献技。
外交部：依阿盟框架解决叙利亚问题
阿拉伯国家联盟27日通过对叙利亚制裁的决议，中国外交部发言人洪磊在今天举行的例行记者会上表示，中方希望叙利亚问题应坚持在阿盟框架内，通过沟通与协调，妥善解决。阿盟对叙利亚的制裁决议，包括切断叙利亚中央银行业务往来、停止与叙利亚贸易等。决议还提到，若叙利亚无视阿盟努力，阿盟可寻求国际社会介入。对此，洪磊说，叙利亚问题应坚持在阿盟框架内解决，这符合叙利亚、阿拉伯国家及国际社会的共同利益。
阿盟决定立即对叙利亚实施制裁
由于叙利亚政府没有在最后期限内同意阿盟向其派遣观察团，阿拉伯国家联盟外长27号在开罗召开紧急会议后决定，立即对叙利亚实施经济制裁。卡塔尔首相兼外交大臣哈马德27号在开罗宣布了制裁决议。除了伊拉克和黎巴嫩，19个阿盟成员国都对制裁决议表示支持。阿盟秘书长阿拉比说，阿盟部分成员国还提出了召回大使以及断绝外交关系等政治制裁建议，但短期内阿盟没有实施这些建议的计划。当晚，上千名叙利亚民众涌上大马士革街头举行示威活动，反对阿盟制裁。叙利亚国家电视台当晚的报道指出，阿盟的制裁措施最终会伤害叙利亚民众。叙利亚经贸部长穆罕默德·尼达尔·沙尔今天说，阿盟的经济制裁令人悲伤，将影响到每一个和叙利亚有来往的阿拉伯人。
联合国应对气候变化德班大会开幕
今天，联合国应对气候变化大会在南非德班开幕。在为期两周的时间里，联合国气候变化框架公约第17次缔约方会议和京都议定书第7次缔约方会议及其工作组会议将同时举行，超过190个缔约方代表将展开磋商和谈判。主要议题包括：《京都议定书》第二承诺期是否达成，在公约下是否可以确定非议定书发达国家缔约方可比的减排指标，如何落实适应、资金、技术转让、能力建设等方面的机制安排，细化体现发达国家和发展国家区别的“三可”和“透明度”具体安排。从1992年巴西里约热内卢联合国环境与发展大会至今，国际气候谈判已走过20年历程，虽然共识不断增多，各方分歧也还远未消弭。此次德班会议要想取得成果，仍然需要各方作出切实的努力。
埃及人民议会选举今日举行
埃及人民议会选举第一阶段投票今天正式开始。这是穆巴拉克辞去总统职务后，埃及举行的首次议会选举。在这次选举中，大约4000万选民将投票选出议会下院中498名议员。投票持续三周，最终选举结果预计明年1月13号揭晓。27号，埃及武装部队最高委员会主席坦塔维通过埃及国家电视台发表讲话说，如果埃及当前的混乱局面无法扭转，国家将面临“十分严重”的后果，他呼吁广大民众踊跃投票。埃及今年1月爆发大规模反政府示威，穆巴拉克2月辞去总统职务，把权力移交给军方。埃及武装部队最高委员会随后宣布暂时中止现行宪法、解散议会，最终确定从本月28号开始举行人民议会选举，明年1月29号开始举行协商会议即议会上院选举，总统选举将在明年6月30号前举行。
伊朗通过降低与英外交关系议案
继美英等国21号对伊朗实施新一轮制裁后，伊朗议会27号通过了一项关于降低伊朗与英国外交关系的议案。英国外交部对此表示遗憾。这项议案敦促伊朗外交部在两周内，将伊英两国外交关系，从大使级降至代办级，撤回驻英大使，并要求伊朗政府降低两国经贸关系水平。该议案在议会获得87%的议员赞同，还须递交伊朗宪法监护委员会批准后方能生效。伊朗议会议长拉里贾尼表示，通过议案只是开始。此前，伊朗议员曾表示，议会国家安全与对外关系委员会正在研究一项提案，提议伊朗政府降低与所有支持敌视伊朗的国家的外交关系。英国外交部27号发表声明说，伊朗“这一没有事先通告的举动无助于缓和外界对伊朗核项目的担忧，如果伊朗政府将议案付诸实施，英国将予以回击”。
关注也门局势
也门副总统哈迪27号发布共和国令，任命反对派“全国委员会”主席巴桑杜为新总理，并授权巴桑杜组阁。根据海湾阿拉伯国家合作委员会调解协议，也门新政府将由反对派领导，并在明年总统选举前执政。也门总统选举定于明年2月21号举行。今年66岁的巴桑杜曾历任也门外交部长、新闻部长、总统萨利赫的政治顾问等。从2006年起，巴桑杜成为反对党主要领导人。今年8月18号，反对派成立“全国委员会”并推选巴桑杜为主席。
国际联播快讯
国际联播快讯正义与发展党赢得摩洛哥立法选举　　摩洛哥内政部27号晚公布第九届众议院选举结果。温和的伊斯兰政党——正义与发展党，以绝对优势获胜，成为摩洛哥宪政改革后首个获得议会多数席位的政党。根据摩洛哥新宪法，首相人选将由正义与发展党产生，而不是国王指派。2011年度F1大奖赛落幕　　2011年度世界一级方程式赛车大奖赛的收官之战，27号在巴西圣保罗英特拉格斯赛道进行。红牛车队两位车手韦伯和维特尔分获冠、亚军，迈凯轮车手巴顿获第三。至此，本年度F1大奖赛落下帷幕，德国车手维特尔和红牛车队分获本年度车手和车队总冠军。　    ATP年终总决赛：费德勒六度加冕　　男子职业网球选手协会ATP世界巡回赛年终总决赛27号在伦敦举行。“瑞士天王”费德勒最终以2:1战胜法国选手特松加，获得冠军。至此，费德勒以六次冠军的成绩，成为笑傲ATP年终总决赛次数最多的球员，同时他也将自己职业生涯冠军奖杯增加到了70个。
历史上的新闻联播: 查看
菜贱不伤农 上海力推蔬菜价格保险
习近平会见缅甸国防军总司令
深交所推出完善创业板退市制度方案
张近东：以人为本 打造永续企业
山东临沂：民生投入让老区人民受惠
江苏南通：社会管理体系解民忧
【最美的中国人】——荆文斌和他的“桥洞音乐课”
中越两党理论研讨会在江苏举行
广电总局取消电视剧中间插播广告
湖北：民歌唱《诗经》演绎精品
我国部分地区大雾笼罩交通受阻
国内联播快讯
外交部：依阿盟框架解决叙利亚问题
阿盟决定立即对叙利亚实施制裁
联合国应对气候变化德班大会开幕
埃及人民议会选举今日举行
伊朗通过降低与英外交关系议案
关注也门局势
国际联播快讯
2011-11-27新闻联播
2011-11-29新闻联播