2011年3月22日新闻联播 文字版
2011-03-21新闻联播
2011-03-23新闻联播
中国科威特领导人互致贺电庆祝两国建交40周年
国家主席胡锦涛今天与科威特埃米尔萨巴赫互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，科威特是最早同中国建交的海湾阿拉伯国家。建交40年来，中科关系稳步发展。两国政治互信不断增强，务实合作持续深化，人文交流富有成效，在国际和地区事务中保持着良好沟通和协调。中方重视发展同科威特的关系，愿与科方共同努力，以建交40周年为契机，进一步巩固政治互信，拓展务实合作，扩大人文交流，加强在国际和地区事务中的沟通和协调，共同谱写中科友谊与合作的新篇章。萨巴赫在贺电中表示，40年来，科中关系始终秉承友好与建设性合作的精神。两国领导人之间的互访也为发展双方各领域互利合作创造了有利条件。科方一贯珍视两国间业已存在的友好关系，并愿同中方共同努力，开启双边关系更广阔的前景。同日，国务院总理温家宝与科威特首相纳赛尔互致贺电。温家宝在贺电中说，中科建交40年来，两国关系发展顺利。在双方共同努力下，中科政治互信日益巩固，经贸、能源、文化等领域合作富有成果，两国人民的相互了解和友谊不断加深。中方愿与科方一道，进一步深化政治互信，拓展互利合作，推动中科友好合作关系取得更大发展。纳赛尔在贺电中说，我们珍视两国之间的牢固关系，衷心希望进一步加强两国人民在各个领域的合作与交流，促进两国的繁荣与发展。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
贾庆林在海南调研
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在海南调研时强调，要深入学习贯彻全国“两会”精神，按照“十二五”规划纲要的要求，切实发挥先行先试的优势，下大气力优化经济结构、创新体制机制、保障和改善民生，努力把海南建设成为生态环境优美、文化魅力独特、社会文明祥和的开放之岛、绿色之岛、文明之岛、和谐之岛。17日至22日，贾庆林先后来到三亚市、海口市等地，深入民族村寨、工厂企业、旅游景区、种植基地，与广大干部群众共谋科学发展大计。贾庆林充分肯定海南省经济社会发展取得的成就。他指出，刚刚闭幕的全国“两会”，进一步统一了思想、明确了任务、鼓舞了干劲。希望海南省的同志们把中央的各项决策部署落到实处，确保“十二五”时期良好开局。大力发展绿色经济、加快转变经济发展方式，是贾庆林此次调研的重点。在三亚热带玫瑰科技示范基地、三亚妙林蔬菜基地，他来到田间地头，仔细询问热带特色农业的生产销售、科技应用和农民增收等情况；他来到海南炼化、金海浆纸等企业，与干部职工认真探讨企业如何加强自主创新、提高生产的质量和效益；在海南省规划展览馆、三亚海棠湾等地，他详细考察海南国际旅游岛建设总体规划、旅游设施建设和旅游服务管理等情况。他指出，要切实把海南的优势保持好、发挥好，把绿色经济这篇大文章布局好、谋划好，为全国发展绿色经济创造更多好的经验。良好的生态环境是海南国际旅游岛建设发展的重大优势。贾庆林来到三亚槟榔河文明生态村和东方市报白村库区移民安置点，同黎族群众促膝交谈，详细询问他们的生产生活以及保护生态环境、发展生态经济等情况；在海口白沙门污水处理厂，他仔细查看城市污水处理和资源循环利用等情况。贾庆林强调，要按照建设全国生态文明示范区的要求，把保护生态环境放在更加突出的位置，在保护中发展，在发展中保护，使海南成为全国人民的四季花园。调研期间，贾庆林还专程看望了海南省政协、统战部机关干部以及各民主党派、工商联负责人和无党派人士。他指出，完成“十二五”规划的目标任务，离不开各党派、各团体、各族各界人士的共同团结奋斗。各级党委要进一步加强和改善对统一战线和人民政协的领导，发挥他们的优势和作用，形成促进科学发展和社会和谐的强大合力。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
李克强在内蒙古考察
21日至22日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强先后来到内蒙古自治区包头市、呼和浩特市，考察民族地区经济社会发展情况。他强调，“十二五”规划纲要是未来五年我国发展的蓝图，要按照主题主线的要求，认真实施总体规划，抓紧制定并实施重点专项规划，协调推进发展经济和改善民生，为“十二五”发展开好局、起好步。李克强一到包头，就前往即将改造的北梁棚户区，还走进石拐棚户区搬迁改造新区，与群众亲切交谈。居民们说，改善住房条件是我们多年来的最大愿望。李克强指出，帮助困难家庭解决基本住房问题是重大民生工程，不仅是改善民生的紧要工作，也是扩大内需、拉动发展的重要举措，群众对此翘首以盼。大规模推进保障性安居工程建设是硬任务，要进一步落实资金、土地、公平分配等各项政策，采取新建、改造、购买等多种方式筹集公租房等保障性房源，确保实现今年千万套的建设目标。在包钢稀土研究院，李克强考察了稀土研究和精细加工。他说，稀土是宝贵资源，要在加强资源保护、环境保护的基础上，集约开发、高效利用、循环发展，加快关键应用技术研究和产业化。李克强还考察了再生资源利用、煤炭深加工、重型机械等企业。他指出，推动“十二五”发展，要把发挥市场机制作用和加强政府规划引导结合起来，抓住制约发展的关键领域和薄弱环节，大力推进结构调整，从节能环保和技术创新中赢得竞争优势。呼和浩特市郊的舍必崖村依靠规模化奶牛养殖，走出了一条致富之路。李克强来到蒙古族村民云海中家里，详细询问奶牛养殖、检疫、监管等情况。他说，要优质高效发展特色农牧业，扩大市场供应。这既可增加农牧民收入，又有利于促发展、稳物价。李克强叮嘱挤奶站和防疫站工作人员，要确保奶源质量。他强调，食品安全事关百姓健康，要从各个环节严格监管。李克强来到呼和浩特市托克托县医院，慰问就医群众和医务人员，了解医院改革发展情况。他说，县级医院覆盖面广，是连接大医院与基层医疗卫生机构的桥梁，要推进县级医院综合改革试点，积极探索公立医院改革的路子。考察中，李克强充分肯定近年来内蒙古发展取得的成绩，希望内蒙古深入推进西部大开发，统筹呼包鄂经济区开发和全区发展，巩固民族团结，促进和谐稳定，为全面建设小康社会奠定坚实基础。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
《政府工作报告》七种少数民族文字单行本出版
国务院总理温家宝2011年3月5日在第十一届全国人民代表大会第四次会议上所作的《政府工作报告》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜、彝、壮等7种少数民族文字单行本由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社、四川民族出版社、广西民族出版社出版，即日起向全国公开发行。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
[展望十二五]科教兴国 新坐标 新起点
“十二五”规划中，九年义务教育巩固率和每万人口发明专利拥有量两个指标，被首次写入了规划，新指标的采用，不光意味着新的起点，更意味着发展思路的深刻转变。入学率即儿童进入学校的比率，曾是我国衡量教育水平的主要指标。十二五规划中新采用的九年义务教育巩固率，是学校入学人数与毕业人数的百分比。国家发改委 社会发展司 副司长 王凤玲：入学率比较关注的是入口，有没有入学的机会。而巩固率关注的侧重的是全程。他是不是圆满地完成了整个学习过程，学习任务。由入学率到巩固率，目标已经从“有学上”过渡到了“上好学”。“十一五”期间，我国小学的入学率均保持在99%以上，高于发达国家平均水平。而“十二五”规划提出，到2015年我国九年义务教育巩固率必须达到93%。要实现并不容易。国家发改委 社会发展司 副司长 王凤玲：对政府来说更加关注的是，我们义务教育发展的质量问题，是不是提供了更好的硬件条件。同时还要关注教师的素质和水平，同时还有我们的教材内容要改革。让孩子乐意学，愿意学。在科技领域，同样，专利申请量也曾是衡量我国科技发展水平的重要指标。过去五年，我国每年发明专利申请量与世界排名第二的日本基本相当。而采用了每万人口发明专利拥有量的新指标，差距就出来了。国家知识产权局 规划发展司 司长 龚亚麟：(我国)2010年是1.7件,这个是最新的数字，美国同期是32件，日本是94件多。由申请量到拥有量，关注的重点同样从入口转向了全程，由数量转向更加注重质量，十二五规划提出，2015年我国每万人口发明专利拥有量要达到3.3件，五年几乎要翻上一番。到2015年，研究与实验发展经费支出占国内生产总值比重将达到2.2%，这将为我国整体科技水平的提升提供可靠的保证。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
湖北建始：当代愚公 在天堑筑通途
在湖北省建始县有一个小山村，店子坪村。村子三面被河流围绕，另一面被高山阻断，闭塞的环境使店子坪村的经济无法发展。村书记王光国6年前开始带着村民在悬崖绝壁上开山凿石，决心在天堑上修建一条能通车的公路。3月的山区仍然有些寒意，但开山凿路的现场却是热闹非常，年过古稀的老人，襁褓之中的孩子，男女老少齐上阵。记者：冷不冷？湖北省建始县龙坪镇店子坪村 村民 刘和洪：冷。年纪最大的刘太白今年78岁，和大伙一样，他也是天天上路干活，为了省钱，自己揣在口袋里的手套一直舍不得拿出。湖北省建始县龙坪镇店子坪村 村民 刘太白：不带手套手磨的。记者：这个是你的手套，舍不得带啊，为什么舍不带啊？湖北省建始县龙坪镇店子坪村 村民 刘太白：一天得这么一双，一天一双还坚持不了一天。记者：这是你昨天带的手套今天就磨成这个样子了。一天一双手套，一月一双胶鞋，修路的艰辛可想而知，但大伙的干劲却令人震撼，让村子早一天通上汽车是所有人的愿望。店子坪村686名村民耕种着700多亩肥沃土地，盛产土豆、卷烟和玉米等农产品，但没有大路运输，一直制约着这里经济的发展，河谷对岸的高坪镇青里坝村让他们看得眼馋。湖北省建始县龙坪镇店子坪村 村民 张九学：隔一条河和我们这里对比他们像另外一个天地，比我们这儿繁华得多，我们这地方落后，相差十年，十年都建设不到他们那个程度，就只是没有路。2005年初，担任村支部书记不久的王光国将村民们卖鸡蛋、卖猪、卖牛积攒起来的修路钱，加上政府相关部门帮扶的10多万元摆到桌上，与村民立誓要凿出一条大路。湖北省建始县龙坪镇店子坪村 书记 王光国：不闯这个地方好像就没有出路当时就下了决心，不管前面的路多难，前面的路多险，必须要这么做。2005年腊月初九，沉寂的山谷第一次回荡起隆隆炮声。由于青壮年大都外出打工，村里修路的主力便是老人和妇女，加上资金和技术的缺乏，凿山开路远比想象中还要艰难。记者：最苦的时候是什么时候？湖北省建始县龙坪镇店子坪村 书记 王光国：最苦的时候就是做不动的时候，又没有物资的时候，锹也锹不动，打也打不动，那时候感到特别恼火，又没有钱又比较伤心。用火药爆破一次，只能炸开不到一米的山石，如此缓慢的进度让修路的工程变得遥遥无期，而2007年，好不容易修好的一段路却又遭遇了垮塌。湖北省建始县龙坪镇店子坪村 村民 张九国：所有人哭了，不分男女老少都哭了，突然性就垮了都失去了信心。垮塌之后，大伙的信心受到很大打击，修路的人从近百人一下变得只剩四个。随后半年里，王光国一边走村串户给村民做思想工作，一边带领村干部坚持修路。在他的感召下，村民上山修路的人又渐渐多了起来。目前，村民们在河谷左岸已经修成了一条近2公里的毛公路。记者：那这总工程量能完成多少呢？湖北省建始县龙坪镇店子坪村 书记 王光国：应该完成了百分之二十了百分之二十了。为了修路，王光国卖掉了自家的养猪场，家里只要有闲钱，王光国都会拿去买雷管和炸药。在他的感召下，村民们都不定期的为修路捐钱捐物。湖北省建始县龙坪镇店子坪村 村民：这个鸡蛋能卖几块钱，这次捐了26个鸡蛋，26个鸡蛋可以卖十几块钱。记者：咱们像这种捐款，多时间就得一次？湖北省建始县龙坪镇店子坪村 书记 王光国：我们每到没油的时候就捐一次，没有钱都得想办法，都是为了这条路都有这个决心。据统计，王光国带领村民累计投入义务工35000多个，投入资金不到16万元，却完成了相当于180多万元的工程量。目前，不少好心人慷慨解囊帮助当地村民，而建始县当地政府也已经组织了专业技术勘测了线路，县发改委和交通部门已将这条公路的修建立了项。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
甘肃陇南：百万亩花椒撑鼓百姓腰包
甘肃省陇南市通过提高农产品种植和营销的组织化程度，减少流通环节，让180多万亩花椒增产增收，撑鼓了百姓的腰包。一开春，陇南市武都区唐坪村的椒农杜顺清就忙着挑选花椒苗，更换新品种。老杜说，现在种花椒真的很赚钱。甘肃省陇南市武都区 唐坪村 村民 杜顺清：7、8亩，前几年收个6、7百斤花椒，才卖7、8千块钱，像去年经过花椒协会，提高了一倍，卖了2万多。陇南花椒品质很好，但前两年流通环节多，农民种花椒收入并不高。去年，当地成立花椒协会，除了推广新技术，还派出营销人员和全国市场直接对接。甘肃省陇南市武都区花椒协会 支部书记 杜文修：直接把花椒卖到终端市场，比如成都、重庆、贵阳、哈尔滨，全部的营销户都在外面跑。去年，陇南花椒为椒农人均增收700多元。现在，当地政府已经投入资金推广花椒协会，并将在三年内为全部低产椒田更换优质品种。甘肃省陇南市武都区 唐坪村村民 杜顺清：现在荒山荒坡，老汉们娃娃们全都挖开了，栽上花椒树了，花椒价格好了嘛。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
湖南岳阳：畅通民情绿色通道 解百姓难题
湖南省岳阳市多渠道听取民情民声，为百姓解难题、办实事。上个月6号，湖南岳阳楼区枫树村的廖昊在网上发了一个帖子，大致内容是：“我已是30岁的大龄青年，好不容易找个对象。原定在晓朝宾馆举行婚宴，可今天宾馆说市委要在那里召开全市经济工作会，要我改地方。”看到帖子后，市委领导立即回复：“老百姓的事是大事”，并迅速交待有关部门更改会议地址。廖昊：没想到市委为了我的婚礼会议改址，我一辈子感激。为了广泛听取民情民声，岳阳市规定各级领导多下基层了解情况，同时运用网络、手机短信、热线电话等手段与群众互动。对群众普遍关心的问题，能快速解决的规定办结时间，暂时难以解决的要及时回复。去年，岳阳市共收集群众反映的问题4681个，办结4161个，办结率达89%。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
全国春季农业生产工作会议在河南召开
3月21日，国务院在河南省召开全国春季农业生产工作会议，全面部署抗灾促春管保春播工作和粮食稳定增产行动。会议强调，抓好今年春季农业生产，既具有特殊重要的意义，也面临着极为严峻的挑战。各地区、各部门要把春季农业生产作为当前农业农村工作的中心任务，以组织实施好粮食稳定增产行动为重点，以实化政策、细化部署、强化落实为抓手，加强田间管理，扩大春播面积，推进高产创建，保障农资供应，再创农业稳定发展、农民持续增收新佳绩。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
《辉煌“十一五”》大型图片展在京举行
《辉煌“十一五”》大型图片展今天在中国人民革命军事博物馆开幕。首都各界群众、大学生、解放军、武警部队代表等1000多人参加开幕式。展览由中央宣传部和国家发展改革委主办、新华社承办，分综合、经济、政治、科技、文化、民生、教育、生态环保、改革开放、民族、党建、国防、港澳台侨、外交等部分，全面展示了“十一五”时期我国发展历程中的难忘瞬间。展览共展出600多张图片、图表，其中包括24幅3D照片。展览将持续到4月21日。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
全国中小学校舍安全工程现场会在太原召开
全国中小学校舍安全工程现场会22号在山西原太召开。会议强调，校舍安全工程是国家重大的民生工程和民心工程。要增强紧迫感，强化责任，坚持标准，突出抗震防灾重点，确保工程质量，统筹建设资金，建立常态管理机制，把这一工程建成中央放心、群众安心、确保师生安全的优质工程。全国中小学校舍安全工程实施一年多来，以中西部七度及以上地震高烈度且人口稠密地区为重点，已完成6.5万所中小学校舍加固改造，竣工面积1.7亿平方米，惠及学生近5000万人，取得了阶段性成果。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
总政治部下发《通知》要求全军和武警部队广大党员干部认真学习贯彻胡锦涛主席重要批示精神广泛开展向杨善洲同志学习活动
为认真学习贯彻胡锦涛主席对开展向杨善洲同志学习活动的重要批示，总政治部日前下发《通知》，对全军和武警部队广泛开展向杨善洲同志学习活动作出部署，要求广大党员干部迅速掀起学习杨善洲同志的热潮。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
《西藏知识问题解答》出版 回应涉藏热点难点问题
今年是西藏和平解放60周年，为帮助读者了解西藏情况的各方面和涉藏问题的基本知识，国务院新闻办公室组织编写了《西藏知识问题解答》一书。《西藏知识问题解答》既包括西藏一般知识问题的解答，也包括对国内外普遍关注的涉藏热点难点问题的解答，内容涵盖了西藏的行政概况和历史沿革、主权归属、人权状况、民族区域自治、经济社会发展、宗教信仰、文化教育医疗事业、生态环境保护、达赖问题等10个方面。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
[权威发布]目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：中国国家原子能机构组织会商专家对国际原子能机构3月22号提供的最新数据进行了分析，认为目前日本福岛核电站事故状况继续保持稳定，没有进一步恶化的趋势。截至3月22号16时，世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心根据最新气象分析，未来三天日本福岛核电站事故释放的放射性物质向福岛以东的太平洋海域扩散，对我国无影响。国家海洋局海洋环境放射性监测结果没有发现异常，海洋环流分析福岛附近海域海流向东流动。未来三天日本福岛核电站事故释放的放射性物质对我国海域环境无影响。环境保护部(国家核安全局)辐射环境监测结果表明，我国大陆辐射环境水平没有发现异常。综合分析认为，目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
“双百”人物中的共产党员 夏明翰
双百人物中的共产党员今天介绍：夏明翰、狼牙山五壮士。夏明翰生于湖北1921年加入中国共产党。夏明翰在加入中国共产党以后，受党组织委派先后在湖南、湖北组织了工人运动和农民运动。党的八七会议以后，夏明翰为毛泽东领导的秋收起义负责联络工作。1928年夏明翰被中央调到湖北担任省委常委的工作期间，不幸被捕。他宁死不降，临刑前写下了鼓舞共产党员斗志的就义诗。砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人！夏明翰牺牲时年仅28岁。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
“双百”人物中的共产党员 狼牙山五壮士
马宝玉、葛振林等5人是八路军晋察冀军区第一军分区一团七连战士。1941年8月，侵华日军对晋察冀边区根据地进行毁灭性大扫荡。马宝玉等五人为掩护全连撤离，数次打退了日伪军的进攻。最后，他们在绝境中毁掉枪支，纵身跳下数十丈深的悬崖。五名战士被后人誉为狼牙山五壮士。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
国内简讯
今年1-2月全国实际使用外资同比增长27.09%今年1-2月，全国新批设立外商投资企业3399家，同比增长7.46%；实际使用外资金额178.23亿美元，同比增长27.09%。农民工将纳入失业统计范围我国将把农民工纳入失业统计范围，今后，全国两亿多农民工在失业、就业保障上，将逐步享受到和城镇失业人员类似的服务。沈阳军区为辽西旱区打出深水井沈阳军区辽宁朝阳预备役给水工程团昨天为持续干旱的辽宁建平县打出第一口深水井，日出水量700多吨，可解决近2000人吃水问题，灌溉农田一千亩。新疆：持续强降雪造成近6000头牲畜死亡近期的强降雪使新疆巴州和静县等地最低气温降至零下35度，近6000头牲畜死亡，当地紧急部署抗灾保畜工抢运饲草料，已有15000多吨饲草料发放到牧民手中。电视连续剧《东方》今晚播出电视连续剧《东方》今晚起在我台综合频道播出。该剧展现了1949年开国大典到1957年毛主席第二次访问苏联这一历史时期，新中国在政治、军事、经济、外交等多方面的进步。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
王岐山会见津巴布韦领导人
中国国务院副总理王岐山21号在哈拉雷分别会见了津巴布韦总统穆加贝、副总统穆朱鲁和总理茨万吉拉伊。王岐山表示，中津同为发展中国家，双方应从长期战略的角度出发，坚持互利互惠合作的方针，提升两国务实合作水平。穆加贝说，中国朋友在津争取民族独立和发展经济以及国际事务中一直给予津方宝贵支持，充分体现了患难真情。当天，王岐山副总理还会见了津巴布韦副总统穆朱鲁和总理茨万吉拉伊。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
利比亚首都再遭多国部队空袭 政府说大量平民伤亡
利比亚首都的黎波里的多处目标21号晚再次遭到美、英、法多国部队的空中打击。这是自19号多国部队对利比亚发动军事打击以来，的黎波里受到的第三轮空袭。据利比亚电视台说，当晚的空袭导致大量平民伤亡。当地时间21号晚，剧烈的爆炸声和防空炮火再次在的黎波里响起。的黎波里的一处海军基地和一个政府军营地遭轰炸，此外，沙阿卜港附近的一条输油管道也在空袭中发生爆炸，并燃起大火。另据卡塔尔半岛电视台21号报道，多国部队还袭击了班加西以东利比亚政府军两处防空基地的雷达系统。当晚，利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣紧急召开记者会，对轰炸表示强烈抗议。他说，利比亚大部分民用机场和海港都在袭击中遭到破坏，大量平民伤亡。英国首相卡梅伦21号宣布，英国、美国、法国等国的空袭已经基本摧毁利比亚的防空系统，禁飞区实际上已经建立起来。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
日本福岛第一核电站周边海水放射性污染范围扩大
日本东京电力公司今天下午宣布，对在福岛第一核电站附近采集的海水样本检测结果表明，海水遭受放射性污染的范围在扩大，但浓度已经下降，目前对人体还不会产生影响。截至本日17点，日本地震和海啸造成的死亡人数已上升到9079人，12000多人失踪。今天早晨，福岛第一核电站2号机组再次冒出蒸汽，3号机组冒出白色轻烟。据读卖新闻报道，东京电力公司确认2号和3号机组危险性不大，因此他们已重新开始为机组恢复供电的相关作业，并再次为4号机组注水。国际原子能机构总干事天野之弥21号表示，福岛第一核电站状况依然严峻，但开始显现一些积极进展。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
阿富汗总统宣布首批从北约接管防务地区名单
阿富汗总统卡尔扎伊２２日发表讲话，公布了首批从北约驻阿富汗部队手中接管安全防务的地区名单，安全防务移交将从今年７月开始。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
国际简讯
也门军方发表声明表示支持总统也门最高国防委员会和军方21号发表声明表示将支持也门总统萨利赫，并履行其职责，保护国家和人民的利益。萨利赫此前在与也门军方举行的会议上说，大多数也门人民是支持他的，他将不会离职。电信并购推动纽约股市持续上涨美国电话电报公司近日宣布，将以390亿美元，约合2500亿元人民币的现金与股票收购德国电信公司的美国业务，从而组成美国最大的无线运营商。受这一消息的提振，21日纽约股市连续第三天上涨，截至收盘，三大股指的涨幅达到或超过1.5%，道琼斯指数重返12000点整数关口以上。欧盟财长就欧元区永久性救助机制达成一致欧盟成员国财政部长21号就欧元区永久性救助机制--欧洲稳定机制的具体架构达成一致。这一机制将是一个由欧元区国家依据国际法、通过缔结条约成立的政府间组织，总部设在卢森堡。该机制的有效融资能力为5000亿欧元，约合46500亿元人民币，定于2013年7月正式运作。（视频编辑：喻清卿 文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
中国科威特领导人互致贺电庆祝两国建交40周年
贾庆林在海南调研
李克强在内蒙古考察
《政府工作报告》七种少数民族文字单行本出版
[展望十二五]科教兴国 新坐标 新起点
湖北建始：当代愚公 在天堑筑通途
甘肃陇南：百万亩花椒撑鼓百姓腰包
湖南岳阳：畅通民情绿色通道 解百姓难题
全国春季农业生产工作会议在河南召开
《辉煌“十一五”》大型图片展在京举行
全国中小学校舍安全工程现场会在太原召开
总政治部下发《通知》要求全军和武警部队广大党员干部认真学习贯彻胡锦涛主席重要批示精神广泛开展向杨善洲同志学习活动
《西藏知识问题解答》出版 回应涉藏热点难点问题
[权威发布]目前日本福岛核电站事故对我国环境及境内公众健康不会产生影响
“双百”人物中的共产党员 夏明翰
“双百”人物中的共产党员 狼牙山五壮士
国内简讯
王岐山会见津巴布韦领导人
利比亚首都再遭多国部队空袭 政府说大量平民伤亡
日本福岛第一核电站周边海水放射性污染范围扩大
阿富汗总统宣布首批从北约接管防务地区名单
国际简讯
2011-03-21新闻联播
2011-03-23新闻联播