2011年10月3日新闻联播 文字版
2011-10-02新闻联播
2011-10-04新闻联播
走近吉利——自主创新让吉利脱胎换骨
不打价格战，而转向技术、品质、品牌、服务战。吉利汽车以自主创新为核心的一次战略转型，让企业发生了脱胎换骨的变化。本台记者 刘萍：我刚刚体验完成的是吉利汽车在轮胎发生意外爆胎之后安全保护系统的模拟演示。您看在90迈的高速之下，当轮胎发生爆胎之后，轮胎上的传感器会自动启动安全保护装置，使失去控制的汽车尽快平稳下来。吉利汽车研究院底盘开发部博士 刘巍：我们的传感器是装在气门嘴附近，它可以检测轮胎的胎压和温度，传递给我们的制动系统。这项名为BMBS的技术由吉利耗时三年、完全自主创新，是汽车主动安全领域中的重大突破，填补了世界空白，曾在美国底特律车展上获得“发明创造实践特别贡献大奖”。而在吉利汽车安全试验中心，研发人员正在进行半年内第140次的碰撞试验，相当于每天自撞一辆车。与现在舍得在研发上拼精力、花时间相比，几年前的吉利曾想过只造2万元一辆的车打价格战。吉利控股集团有限公司董事长 李书福：吉利从造汽车那天开始，就是以成本作为主要的竞争优势，打价格战，后来我们不打价格战了，就确保价格优势的前提下，打技术战、品质战、服务战、品牌战和企业的道德战，我们认为谁占领了道德制高点，谁就是有未来。从07年起吉利开始转型，下功夫自主创新并产业化。今天，当我们走进吉利汽车自主品牌展厅时，几年的研发成果已呈现在眼前。吉利汽车研究院院长 赵福全：这里每一个都是自己应该说吉利研发团队养的亲儿子，我们展厅里面，现在已经有15款车左右已经在市场上打拼，那么去年实现了43万辆的这么一个销量。同时十几款在研的车型，可在未来两三年之内不断投放；还有七款战略储备车型，为五年后的市场做了储备。生产一代、研发一代、储备一代的战略布局在吉利十分清晰。吉利控股集团有限公司董事长 李书福：自主创新是企业竞争力的根本，就像一个人的幸福一样的，如果建立在其他人的基础之上我想这样的幸福可能是不会长久的。近年来吉利海外收购不断有大动作，在拿来国际先进技术后如何再提升？今天的吉利也能想长远了。本台记者 罗宏进：这是吉利在收购澳大利亚DSI公司后，刚刚在湖南湘潭建成的一条全新6速自动变速箱生产线。2009年，吉利收购了世界上排名前位的自动变速箱企业——澳大利亚DSI公司。并购后，吉利将创新理念融入新公司，继续提升原有技术并产业化。湖南吉盛国际动力传动系统有限公司总经理 伯尼：我们认为这是DSI和吉利一次极好的合作。吉利汽车研究院总工程师 陈勇：我们在和澳大利亚DSIH公司共同开发的7速双离合自动变速器，量产会在2013年实现。被吉利收购的沃尔沃轿车也一样，并购后，不但止住了连续4年的下跌趋势，还连续6个季度持续盈利，相继有4款新车问世。到2015年，吉利以自主品牌为主的轿车产销将达200万辆。而沃尔沃，吉利的目标是将她推向世界豪华轿车的第一阵营。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
“天宫一号”生命保障系统启动运行
从9月30日开始在轨进行平台、有效载荷测试的天宫一号昨天启动了目标飞行器上的环境控制和生命保障系统。据介绍，航天员在太空生存，必须依靠航天器提供适宜的氧气、湿度、温度和气压。尽管历次神舟任务已经积累了成熟经验，但天宫一号任务仍然面临着巨大挑战，很多新产品要长期耐受振动冲击、真空低压、失重等特殊环境考验。目前，天宫一号中维持氧气、二氧化碳、湿度、温度、气压等指标的系统正以无人方式运行。此次飞行任务对舱内微生物指标和可吸入颗粒物指标提出了严苛要求，天宫一号首次搭载的微生物净化装置，将来可为航天员打造高度洁净的生活环境。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
中国航天专家荣获国际宇航界大奖
当地时间2号晚，中国航天专家在南非举行的国际宇航联合会大会上荣获了国际航天领域的两项大奖。2号晚上，国际宇航科学院在开普敦国际会议中心向中国航天专家刘纪原颁发了冯·卡门奖，表彰他长期以来为中国航天事业所做出的成就，以及在推动国际间航天领域交流与合作方面所做出的贡献。中国宇航学会名誉理事长 刘纪原：心里感到非常激动。同时我也感到这次（获奖），是我们中国航天五十五年来，努力奋斗的结果。冯·卡门奖创立于1982年，是国际宇航科学院的最高奖项，每年颁发一次，以表彰在航天科学领域取得杰出终生成就的个人。此次刘纪原获奖，是中国航天人首次获此殊荣。国际宇航科学院秘书长 康坦：今年可以说是中国航天年，中国学者获得了国际宇航科学院的最高奖项。同时，乌克兰南方设计局授予中国航天科学家王礼恒等12人杨格尔100周年奖章，以表彰他们在航天火箭发展和国际空间探索合作方面所做出的贡献。该奖为纪念乌克兰杰出航天火箭技术专家杨格尔诞辰100周年而设立。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
【走基层】爱与关切 皮里村孩子们的礼物
“走基层”《皮里村蹲点日记》播出后，引起很大关注。很多人通过各种方式，表达对皮里村以及塔县城乡寄宿制小学孩子们的关心，国庆前夕，记者再次来到塔县城乡寄宿制小学，看看那些走出大山求学的皮里村的孩子们。记者：告诉阿姨 能实现你的一个愿望你最想要什么？鞋子。为什么呢？在路上我的鞋子撕掉了。这次再来记者看到古丽扎热脚上已经多了一双漂亮的运动鞋。塔县城乡寄宿制小学学生 古丽扎热：从北京来了一个叔叔，他给我买鞋子了，然后给我电话号码照片都给我了，他说你有什么事就给我电话，考试一定要考60分。在《走基层 皮里村蹲点日记》中，很多人还认识了这位从海南三亚来的支教老师郭伟，如今他除了忙于日常教学之外，还兼着一项工作，每天在学校办公室接听来自全国各地的捐赠电话。学校的老师告诉记者，塔县位置偏远，爱心人士邮寄的捐赠物品大多需要半个月左右才能到县城，所以大量的爱心物品应该还在途中。目前，塔县县政府已经成立专门的工作领导小组，对捐赠物资及捐款的使用进行合理安排。有关负责人表示，物资及捐款的去向会按照捐助人的意愿进行，相关情况会及时地在塔县党政信息网（www.tashkurgan.cn）上公布，社会监督组也将对使用过程进行监督。塔县县委常委 组织部部长 卢建国：社会监督组是由支教人员组织，特别是北京市支教的志愿者王昕昧老师来牵头，还有海南以及深圳市支教的人员参与到这个工作组，能够做到公开公正公平，使我们社会各界爱心人士的捐助发挥最大的作用。根据我们了解到的最新情况，目前塔县还缺50到60名能用汉语上课的各科老师，因为地处高原，希望支教人员年龄在35岁以下，身体健康，具有大学学历，能够坚持支教一个学期以上。塔县冬季漫长，贫困家庭学生较多，因此目前需要捐赠的物资主要是中小学生的生活用品，包括冬季衣服、手套、袜子、帽子、鞋子等。在皮里村所在的马尔洋乡，还有60名一到三年级的孩子在乡里小学上学，他们现在面临的最迫切问题，就是没有老师上课。喀什地区扶贫办主任 闫汾疆：从县里派老师过去，先保障孩子们的正常的教学内容。节目播出后，我台也把这里作为了青年编辑记者的基层联系点，以后会定期组织编辑记者、播音员主持人来到塔县，给孩子们公益助学、对接帮扶。前两天，我台就先派出了两位主持人，给孩子们带来了学习用品，还上起了美术课和音乐课。少儿频道主持人 月亮姐姐：（三角尺）三角尺，太聪明了，现在变成什么了（鱼）它要亲你们一口，你们要不要亲它一下啊，它现在对你们说，么啊。上完了美术课，你们想不想跟我上一堂音乐课啊（想，我是一只小，喵喵喵，我是一只小鸭，嘎嘎嘎，我是一只小牛，哞哞哞。）相比二年级小朋友的欢快歌声，六年级一班的大孩子们，听得很安静。中央电视台新闻频道主持人 崔志刚：语言除了简单的跟人沟通功能之外，它还有很多很神奇的用途，今天我结合一首古代的一段非常美丽的小故事，给大家讲一讲，一段美丽的语言，还可以把小偷给赶走，大家有没有兴趣来听这个故事。（有。）一堂课结束，不管是二年级还是六年级的同学们，都围到了两位主持人的身边。皮里村孩子 崔志刚：（孩子：你什么工作）我在电视里面说话，（孩子：所以就来了？）。所以你们要说很好的普通话，从现在开始学习说普通话，然后大胆的去跟别人交流。崔志刚 ：（崔老师一定要记住我们别忘了）忘不了，真忘不了，如果有可能的话我争取再有时间再来，除了我之外，我们很多很多的叔叔阿姨都还会再来的，真的，都会再来的，别哭。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
我国液晶面板实现国产化
9月底，我国自主研发的8.5代液晶屏在北京实现量产，一举打破国外在此领域的绝对垄断。由此，我国实现全系列液晶面板的国产化。中国已经是全球最大的液晶电视制造国，但在大屏幕液晶电视领域，占据成本70%以上的液晶面板则一直处在完全依赖进口的局面。现在，我国8.5代液晶屏在北京实现量产，这意味我国液晶面板生产实现国产化，标志着我国在平板显示这一战略性新兴产业取得重大突破性发展。在京东方的带动下，国内液晶面板产业链也已初步形成。京东方集团董事长 王东升：我们从一开始做这个产业的时候，基本上全部进口这个零部件，那现在通过05年我们第一条线投产到现在，百分之八九十零部件全部都可以国产化了。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
【秋收一线】我国杂交谷子实现大面积高产
农业部发布消息，截至今天，全国秋粮收获过半，进度快于去年同期。北方秋粮收获已进入高峰，其中杂交谷子大面积高产获得成功，百万亩平均单产超过400公斤，比常规品种高出一倍以上。本台记者 施韶宇：这里是河北省宣化县的杨家营村，您现在看到的就是杂交谷子，杂交谷子的一个显著的特点就是谷穗特别大，我们拿常规谷子来比较一下，可以看出来，杂交谷子的谷穗比常规品种要大得多。田兵老汉种了一辈子地，去年农技人员向他推荐了杂交谷子，种了以后，田老汉发现，不仅是谷穗大，产量更是自己没想到的。河北省宣化县农民 田兵：（杂交谷子每亩）至少打1200斤以上。记者：那过去您种的常规品种呢？过去常规品种（每亩）打三、四百斤。谷子也就是我们常见的小米，是我国的传统作物，分布在干旱、半干旱地区。过去常规品种产量一直在200公斤以下徘徊不前，主要原因就是抗旱性差，而杂交谷子突破了这一瓶颈。河北省张家口市农科院总农艺师 赵治海：杂交谷子它根系发达，它的根系是常规谷子的1.2到1.5倍，所以它能够吸收土壤中深层地下水，在干旱时候更节水、耐旱。河北省张家口农科院经过40多年科研攻关，培育成功8个高产优质杂交谷子新品种。河北省张家口市科技局局长 孙东峰：目前，在河北、山西、内蒙古等省区种植面积达到了300万亩，今年通过测产，实现了百万亩平均亩产400公斤以上。不仅如此，杂交谷子还走出国门，在干旱缺水的非洲试种。本台记者 张东：这里是埃塞俄比亚的莫焦，您现在看到的农作物就是来自中国的杂交谷子，去年开始在这里种植，产量是当地作物的3倍以上。作为我国支援非洲的农业项目之一，杂交谷子已经先后在非洲的埃塞俄比亚、塞内加尔、多哥等十几个国家试种成功，亩产300公斤以上。当地农民：拜托请给我更大一片地来种这种杂交谷子吧！我还要向其他农民推荐，这个作物是一个神奇的作物。埃塞俄比亚农业部推广司司长 亚布拉罕：这种从中国进口到埃塞俄比亚的杂交谷子生长的非常好，非常适应这里。如果可以推广种植的话，我确信它可以满足埃塞俄比亚的粮食需求，同时解决粮食安全问题。联合国粮农组织把埃塞俄比亚等十几个非洲国家作为推广杂交谷子的试点，并计划将来在非洲大面积推广。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
不能让助人的好心人吃亏
在安徽合肥，有两户普通的农家人，一个主动做好事，发生不幸后主动承担责任；一个善良宽容，不让助人的好心人吃亏。今年8月13号的早上，安徽合肥的李家珍老人和孙女在赶集回家时，搭上了同村村民刘士圣的顺风车，没想到在半路遭遇意外。安徽合肥新站区村民 刘士圣：一个摩托车对面来，我方向盘这样一打。那车子整个翻了。车上的三个人同时被甩了出去。刘士圣被压在车下，李家珍老人一头栽在水泥地上，昏死过去。被村民救出来后，刘士圣赶紧拨打120，将老人送往医院进行抢救。同时通知丈夫赶紧带点钱去医院。刘士圣：赶紧搞点钱送去，防止人家媳妇没带多钱，我有钱可以救命啊。可是老人的儿媳李孝香，没有收下刘家人带来的4千元钱，还劝他们放宽心，不用在医院陪护。刘士圣的丈夫李道元：（她说）这个事情与你家没关系，不能好事变坏事。可刘家还是卖了家里养的10头猪，换了2万元钱，送到医院，但李家人再次婉言谢绝。最终李家珍老人因为颅内出血过多，不幸离开了人世。而刘家送来的钱，李家人一直没有收。刘士圣：她媳妇说不要钱，我们送了四次钱，她都没要。一直到现在，一分钱没要。李家珍的儿媳 李孝香：我收了你的钱，我良心上也是过意不去，你其实是好心。我怎么能收你的钱呢。那要是怪人家，这好事就没人敢做了。李家人以德报德，“不能让好人吃亏”做法也受到了村里人的赞许。安徽合肥新站区磨店社区沿河村村民：遇到好人嘛，都要向他们学习。安徽合肥新站区磨店社区沿河村村民：厚道，两家人都厚道，要跟人家学习。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
编后话：用美德回报美德 用善良奖赏善良
俗话说，“人心换人心，黄土变成金”。刘士圣和李家珍两家人的举动，正体现了以德报德的朴素道德观。乐善好施、见义勇为，是中华民族永不干涸的道德血液。对美德的最好回报，就是美德；对善良的最高奖赏，就是善良。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
【文化新气象】走下去 广参与 河北文化惠民生
今年国庆期间，河北省100多个文化艺术传播单位深入农村、城市社区、工矿企业、建筑工地，给基层群众送去节日的欢乐和实实在在的帮助。眼下正是大枣成熟进行采摘的旺季,河北行唐县鲁家庄的枣农再也不用像往年那样为销路发愁了。这多亏了河北电视台农民频道的帮忙。他们联合农业、科技、商务等部门，组成了一支400多人的农业专家服务团，结合季节和市场有针对性地进行技术指导和报道推介，解决枣农的大难题。河北省行唐县鲁家庄村村民 马连成：老百姓感到最头疼的就是销不出去。农民一家一户的市场不行啊，就是靠农民频道报道，靠我们的新闻媒体传出去，有些客商知道这个事以后，主动来我们这里来购枣。“走下去、广参与、高互动”，《农博士在行动》、《非常帮助》等开放性栏目，使农民朋友的收视习惯正发生着从“看电视”到“用电视”的转变。栏目剧《村里这点事》所有的演员都是从观众中海选，每个故事都是老乡们提供的素材，农民群众自己演自己，自己看自己，既新鲜又深刻，吸引了无数农民朋友参与进来。农村观众：演的都是老百姓我们自己的事，看着非常高兴。截至目前，河北改制文化单位经济收入增幅均超过32%。今年以来，河北还集中“打造一台精品舞台剧目、拍摄一部有影响的影视剧、抓好一个重点文化产业项目、建成一个大型文化产业园区、组织一个品牌文化活动”，推出了一批体现民族特色、中国气派、河北风韵的文化精品，让更多的群众得到了文化实惠。 　　(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
十一黄金周：细节服务在车厢
今天是“十一”黄金周的第三天，全国铁路以中短途为主，客流比前两天有所下降。在忙碌的列车上，乘务人员从细节入手，为乘客提供周到的服务。本台记者 陈俏：我身边是往返于北京和石家庄两地的T5675次列车，这辆车昨天中午12点石家庄出发，至今已经整整是22个小时了。T5675次列车长 刘艳艳：这在平时是三天的任务量，现在由于节日客流加大，所以只能压缩在24小时之内完成。马晶是T5675次列车上一名年轻的乘务员，今天刚刚执行了一趟临客的任务，还没来得及休息，就又登上了这趟列车。乘务员 马晶：没喝水，嗓子也喊哑了，就怕有旅客等车时特别是老幼客人摔倒。列车广播声：请乘客注意安全，别被车门挤伤、开水烫伤。在这趟列车上，有这样一个角落，上面写着手机加油站和手机免费提供站。当旅客出现手机没电又有急需的时候，这些手机就可以发挥作用了。今天，在武汉到广州的D2101次列车上，乘务人员正在悉心为旅客服务。乘务员：这位女士，打扰一下，请问您到哪里下。旅 客：长沙。乘务员：我们有一个叫醒服务，您可以安心地睡。到站的时候我们会叫醒您。旅 客：好的，谢谢。旅客：赶很早的车，所以早上没有怎么睡好，上车以后我就一直睡，但是他们说有叫醒服务，快到站提前两分钟就把我叫醒。武广高铁实行的无干扰式服务，但是旅客有服务要求，列车员需要在最短的时间内，帮助旅客解决问题。旅 客：我女儿有点晕车。乘务员：我给她拿点晕车贴。一分钟以后，列车员拿来了医药箱。乘务员：您有什么不舒服的再告诉我。D2101次列车长 陈媛：我所执乘的这个动车，沿途要停靠15个站点，每站上下的旅客都特别多，我们也是从细节入手，让旅客能时时感觉到我们的细微服务，为旅客出行带来便利。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
国内联播快讯
中国物流与采购联合会今天发布的9月份非制造业商务活动指数为59.3%，环比上升1.7个百分点，显示非制造业经济活动整体活跃。以零售业为首的消费性服务业表现突出，房地产业需求回落明显。国家防总今天启动防台风Ⅳ级应急响应，防御强热带风暴“尼格”，并派出三个工作组分赴海南、广东、广西协助指导地方做好防御工作。预计“尼格”将于明天早晨到中午在海南三亚到万宁一带沿海登陆或从三亚南部近海穿过。2011中国柳州国际水上狂欢节今天进行了千人横渡柳江、国际高空跳水以及水上摩托等活动，本次水上狂欢节共有8项文化活动和12项体育活动。作为武汉“六湖连江”大东湖生态水网构建项目的首个工程，东湖和沙湖今天连通。按照规划，武汉未来将使东湖、沙湖、杨春湖、北湖等六个湖泊与长江连通，提升城市水体循环、自净能力。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
直击索马里：摩加迪沙硝烟未散
非洲之角索马里从1991年陷入内战，20年来无休止的战乱让索马里只剩下流血与饥饿。即使在首都摩加迪沙，也感受不到丝毫平静与安宁。来看本台记者从摩加迪沙前线发回的报道。这里是索马里政府军和反政府军为夺取首都摩加迪沙控制权而展开激战的最前沿。本台记者 王晋燕：前线指挥官告诉我，这里距离索马里青年党的控制区只有一公里远，他们在两个月前刚刚夺取了这个区域。摩加迪沙北部地区战斗非常激烈，居民已全部逃离。在非盟驻索马里特派团的支持下，索政府军近期已在首都摩加迪沙打击反政府武装行动中取得很大进展，控制区域正不断扩大。本台记者 王晋燕：这里距离青年党的控制区非常近，你们是否担心青年党会打回来？非盟驻索马里特派团新闻发言人 阿昆达：当然他们是想打回来，控制这座城市，但是我们正在巩固战斗力，从而保证这种情况不会发生，这里就是阵地前线，然而阵地那边还有这座城市的大片区域，因此我们需要更多兵力来控制这座城市。非盟驻索马里特派团新闻发言人 阿昆达：这是我们的机枪。（记者）是你们还击？索马里反政府武装青年党8月才从首都摩加迪沙多个据点撤离，但仍然控制着摩加迪沙两个城区。更让人担忧的是，索马里青年党控制区是索马里饥荒最严重的地区，当地数十万饥民至今无法得到来自国际社会的援助。本台记者 王晋燕：刚才发言人也告诉我，现在摩加迪沙远未安全，也就在三天前他们的巡逻车刚刚遭袭。这就是20年来没有丝毫建设、不断遭受内战蹂躏而伤痕累累的索马里首都摩加迪沙。车窗外的摩加迪沙满目疮痍，街道两边的建筑几乎没有一栋是完好的。这些地方在两个月前还是前线战区，但如今人们的生活正在恢复，而目前这种相对安全的形势也有利于国际组织针对难民开展人道主义救助。央视记者索马里摩加迪沙报道。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
“占领华尔街”抗议活动进入第三周
美国“占领华尔街”示威游行1号占据纽约布鲁克林大桥造成交通堵塞，导致700多人被捕。截至当地时间2号中午，大多数被捕的示威者已被释放，但抗议活动仍在持续。多数被捕人士在被释放时都拿到了扰乱公共秩序的传票以及刑事法院出庭传票。据纽约警察局透露，仍有约20人在押，这些人身份尚不清楚。本台记者 李文佳：这里是纽约华尔街附近的祖科蒂公园，是“占领华尔街”运动的中心。平时示威者就在这里聚集，周末会组织一些大型的游行。在示威者被大规模逮捕的第二天，集会活动仍在“大本营”祖科蒂公园继续。公园四周遍布执勤警察，截至傍晚，示威者没有采取激烈的行动。目前，抗议活动已经蔓延到包括芝加哥、洛杉矶、旧金山、匹兹堡等多个城市。9月17号，近千名美国民众在纽约金融中心——华尔街举行大规模示威游行，矛头直指华尔街的“贪婪”。示威者：整个金融系统都让我们很失望，（华尔街的）贪婪和傲慢是不正当的。半个月来，示威活动被赋予了越来越多的诉求，不过，最主要的依然是增加就业机会。根据美国劳工部的统计数据，8月份，大约三分之二的城市失业率有所下降，但当月全美新增就业人数为零，全国失业率仍保持在9.1%的高位。本台记者 刘畅：占领华尔街的活动已经进行到了第三周了，这场大规模的示威活动会不会继续蔓延，又会不会造成更大规模的骚乱，这一切还是未知数。“年轻，没有工作”，在“占领华尔街”抗议活动持续了两周之后，美国媒体这样描述这个群体的总体特征。观察家认为，如果美国的经济像20世纪80年代那样，在没有真正复苏的情况下，陷入二次衰退，很可能会导致几年来积累的社会矛盾进一步激化。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
诺贝尔生理学或医学奖揭晓
2011年诺贝尔医学和生理学奖刚刚揭晓。美国科学家布鲁斯·博伊特勒、卢森堡科学家朱尔斯·霍夫曼和加拿大科学家拉尔夫·斯坦曼凭借在免疫医学领域的研究分享了这一殊荣。诺贝尔奖评选委员会在声明中表示，博伊特勒和霍夫曼获奖是因为“对先天性免疫的研究”， 斯坦曼得奖是因为“发现树状细胞和它在适应性免疫中的作用”。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
国际联播快讯
希腊财政部2号发表声明，确认今年财政赤字占国内生产总值的比例将达到8.5%，高于原定7.6%的目标。希腊官员称，赤字超标主要是因为今年希腊经济将衰退5.5%，大大高于预期。希腊内阁当晚决定，年底前国企裁员3万人，以便减少国家开支。近日，菲律宾北部地区接连遭受台风袭击，导致洪水泛滥。3号，部分地区的洪水仍在齐胸高度，大量民众受困房顶，救援人员用直升机、充气艇和两栖车辆救援受困民众。由于受灾人数太多，菲律宾政府已请求联合国提供救援。从2号开始，66辆四座电动汽车出现在巴黎街头，法国人和持有法国政府认可驾照的外国人都可以租用这种电动车，体验零排放、零噪声的驾车感受。目前，巴黎在全市设置了33个充电站，这种电动车充满电后可连续行驶约250公里。(视频编辑：陈倩 文字编辑：吴卫平)
历史上的新闻联播: 查看
走近吉利——自主创新让吉利脱胎换骨
“天宫一号”生命保障系统启动运行
中国航天专家荣获国际宇航界大奖
【走基层】爱与关切 皮里村孩子们的礼物
我国液晶面板实现国产化
【秋收一线】我国杂交谷子实现大面积高产
不能让助人的好心人吃亏
编后话：用美德回报美德 用善良奖赏善良
【文化新气象】走下去 广参与 河北文化惠民生
十一黄金周：细节服务在车厢
国内联播快讯
直击索马里：摩加迪沙硝烟未散
“占领华尔街”抗议活动进入第三周
诺贝尔生理学或医学奖揭晓
国际联播快讯
2011-10-02新闻联播
2011-10-04新闻联播