2011年1月12日新闻联播 文字版
2011-01-11新闻联播
2011-01-13新闻联播
[新年新动作]2011养老：覆盖城乡 提高水平
今年，国家将继续扩大新农保覆盖面，建立科学的退休金动态调整机制，让更多的老年人老有所养。赵玉芬是北京西城区的企业退休职工，她2004年底退休后正赶上国家给企业退休人员养老金的6连涨，赵玉芬的养老金从900多涨到了将近1800块钱，新年一开始，赵玉芬的养老金又要涨了，她算了算，自己和老伴两人一年能多拿4000多块钱。北京西城区企业退休职工赵玉芬：这4000多块钱虽然不算多呢，但是对我们居家过日子，买个米呀面呀油呀鸡蛋呀，有它没它还是不一样的。和赵玉芬一样，全国5830多万企业退休人员从元月份开始，平均每人每月的养老金要涨140块钱，各地的社会保险基金管理部门都在加紧进行养老金计算程序的更新检测。北京市社会保险基金管理中心支付科科长孙建国：从去年底到现在一直在加班，目的就是为了让企业退休人员春节前能够领取到调整的养老金。就在企业退休人员计算着自己的养老金能涨多少的时候，随着新型农村社会养老保险覆盖面的扩大，广西蒙山县的18名农村老人也领到了平生第一笔养老金。广西梧州蒙山县高堆村村民钟济荣：没有想到能领取养老金，这个日子是那么好，现在真是高兴。今年，全国新农保的覆盖面将从23％增加到40％，并且重点向民族自治地区、贫困地区、陆地边境线和革命老区县倾斜。人力资源和社会保障部农村社会保险司副司长刘从龙：也就是说到今年将有4000多万农村老人享受新农保养老金。今年，城镇所有没有工作，不能享受职工养老保险的人员都有了期盼。人力资源和社会保障部养老保险司司长蔡振红：我们准备研究出台居民养老保险制度办法，并且进行试点，这个制度出台以后（养老保险）就覆盖了城乡的全体居民。新的一年里，企业退休职工养老金正常调整机制正在酝酿之中，将与经济发展、工资增长、物价水平联系起来，那样企业退休人员就可以不用再困惑，自己的养老金还涨不涨了。新的一年里，备受困扰的500多万没有参保的集体企业退休人员都将享受到养老保障；养老保险关系的全国漫游接续还将积极推进；让养老金能够跑赢CPI的保值增值办法也正在研究之中。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
吴邦国会见爱沙尼亚议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见了爱沙尼亚议长爱尔玛。吴邦国说，中爱建交以来，双边关系发展顺利。中方赞赏爱方坚持一个中国政策，支持爱沙尼亚根据本国国情选择的发展道路。事实证明，中爱两国虽然国情有很大不同，但建立在相互尊重、平等相待、真诚合作基础上的中爱关系符合双方的根本利益，具有广阔发展前景。中方愿与爱方一道，以建交20周年为契机，加强高层往来，增进政治互信，探索经贸合作的新方式新途径，扩大合作规模，加强教育、科技、人文等领域的合作，密切在国际事务中的沟通协调，推动双边关系不断向前发展。吴邦国说，近年来，中国全国人大与爱沙尼亚议会的交流与合作日益密切，取得积极成效。希望双方继续保持多层次、多渠道的友好交往，扩大在民主法制建设、治国理政等方面的经验交流，为中爱关系发展注入新的活力。爱尔玛说，爱方对两国关系的发展现状感到满意，对与中国合作的未来充满期待，相信中国的快速发展将为爱沙尼亚带来更多的发展机遇。爱沙尼亚议会愿加强与中国全国人大的友好关系，不断充实爱中关系的内涵，造福两国人民。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展的政策措施，决定将国有企业老工伤人员等纳入工伤保险统筹管理。会议指出，软件产业和集成电路产业是国家战略性新兴产业，是国民经济和社会信息化的重要基础。近些年来，我国软件产业和集成电路产业快速发展，产业规模迅速扩大，技术水平显著提升，有力推动了国家信息化建设和经济社会发展。但与国际先进水平相比，我国软件产业和集成电路产业发展基础仍然薄弱，企业科技创新和自我发展能力不强，应用开发水平有待提高。为鼓励软件产业和集成电路产业发展，会议确定了以下政策措施：（一）强化投融资支持。中央预算内投资支持符合条件的集成电路企业技术进步和技术改造项目。鼓励、支持企业跨地区重组并购，加强产业资源整合。引导设立股权或创业投资基金，积极推动企业利用知识产权等无形资产进行质押贷款，拓宽企业融资渠道。（二）加大对研究开发的支持力度。发挥国家科技重大专项的引导作用，大力支持软件和集成电路重大关键技术的研发，加快具有自主知识产权技术的产业化和推广应用。鼓励企业建立产学研用相结合的产业技术创新战略联盟。（三）实施税收优惠。继续实行对软件产品的增值税优惠政策，对符合条件的企业分别给予营业税和所得税优惠。（四）加强人才培养和引进。完善对研发人员的激励机制。加强高校软件工程和微电子专业建设，鼓励有条件的高校与集成电路企业联合建立微电子学院，支持建立校企结合的人才综合培训和实践基地。加快海外高层次人才的引进。（五）严格落实软件和集成电路知识产权保护制度，依法打击各类侵权行为。进一步推进软件正版化，全面落实政府机关使用正版软件的政策措施，大力引导企业和社会公众使用正版软件。支持企业依法到国外申请知识产权。（六）加强市场引导，规范市场秩序。加强反垄断工作，创造良好产业发展环境。维护消费者合法权益。完善进出口支持政策。会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强组织领导和协调配合，抓紧制定实施细则和配套措施，切实抓好落实。会议指出，近年来，我国工伤保险制度不断完善，参保范围不断扩大，对保障职工权益、分散企业风险发挥了重要作用。但2004年《工伤保险条例》实施前已认定为工伤、未纳入统筹管理的国有和集体企业工伤职工和工亡职工供养亲属等老工伤人员，大多仍由单位承担工伤待遇，缺乏制度保障，待遇普遍偏低。会议决定，2011年4月底前，将国有企业有伤残等级的老工伤人员和工亡职工供养亲属纳入工伤保险统筹管理；2011年年底前，将国有企业其他老工伤人员和集体企业、原国有和集体改制企业老工伤人员纳入工伤保险统筹管理。所需资金由各地通过统筹基金调剂、企业一次性缴纳部分费用、政府补助等渠道筹集，中央财政按照“奖补结合”的原则给予一次性补助。会议还研究了其他事项。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
习近平会见香港中华总商会访京团
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了以蔡冠深为团长的香港中华总商会访京团全体成员。习近平对香港中华总商会新一届会董会的成立表示祝贺。他说，香港中华总商会是香港历史悠久、规模较大、影响广泛的工商社团之一，在20世纪以来的不同历史时期，始终秉承发展工商、繁荣香港、造福社会的宗旨，积极参与香港社会事务及内地经济建设，为香港和内地发展作出了重要贡献。习近平强调，过去的一年，是香港继续克服国际金融危机冲击带来的不利影响、实现经济强劲复苏并持续向好的一年。中央政府继续采取有效措施，支持香港发展经济，改善民生，加强内地与香港交流合作，拓展了香港经济新的增长空间；积极支持特区政府处理2012年行政长官和立法会产生办法修改问题，使香港政制发展沿着基本法的轨道向前迈进了一步。香港回归以来的成功实践一再表明，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针是完全正确的，具有强大生命力；香港同胞完全有智慧、有能力、有办法管理好、建设好、发展好香港。习近平指出，当前，香港形势总体良好，同时也面临不少挑战。香港中华总商会作为爱国爱港社团的重要团体，应该按照胡锦涛主席关于“集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民主、包容共济促进和谐”的要求，切实肩负起维护和促进香港繁荣稳定的光荣使命。习近平向香港中华总商会提出四点希望：一是要带头发挥爱国爱港优良传统，深入贯彻落实“一国两制”方针和基本法，使“一国两制”方针和基本法在香港社会更加深入人心。二是要继续抓住和用好重要战略机遇期，不断促进香港繁荣发展。三是要继续支持行政长官和特区政府依法施政，切实维护香港社会和谐稳定。四是要继续加强总商会和属会自身建设，大力培养年轻一代爱国爱港人才，使爱国爱港光荣传统薪火相传。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林参加会见。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
习近平会见卡塔尔副首相兼能源、工业大臣
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的卡塔尔副首相兼能源、工业大臣阿提亚。习近平表示，近年来，中卡友好合作关系发展迅速。双方在政治、经贸、能源、人文等各领域合作成果丰硕，在国际和地区事务中相互理解和支持。中方感谢卡方长期以来在台湾、涉疆等涉及中方核心利益问题上给予的坚定支持。习近平说，中方高度重视加强同卡塔尔在各领域友好合作关系，愿同卡方一道，不断探索双方合作的新模式，扩大在能源、金融、基础设施建设等诸多领域的务实合作，推动中卡关系全面、深入发展，造福于两国和两国人民。阿提亚表示，卡方希望不断拓展两国在能源、贸易、相互投资和基础设施建设等领域的合作，增进双方在国际和地区事务中的沟通与协调，共同推动卡中友好合作关系向前发展。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
李克强会见英国财政大臣奥斯本
国务院副总理李克强当地时间10日晚上在伦敦会见了英国财政大臣奥斯本。李克强表示，中英两国有着广泛的共同利益，双方都反对贸易保护主义，倡导自由贸易。两国合作领域广泛、潜力很大，面临着重要的发展机遇。近年来，金融合作已成为中英关系的亮点，两国在应对国际金融危机的过程中，在二十国集团框架下开展了密切合作。奥斯本表示，英国是全球服务贸易第二大出口国，在金融、商业、法律、会计、设计等领域具有优势，愿意在中国实施“十二五”规划的过程中加强对华合作，为中国经济平稳快速发展服务。会见后，李克强与英国企业界、金融界知名人士进行了对话。双方就国际金融危机深层次影响，发达国家和新兴经济体经济走势，中英两国经贸和金融合作等问题交换了意见并进行了讨论。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
李克强会见英国工党领袖米利班德
国务院副总理李克强11日上午在伦敦会见英国工党领袖埃德·米利班德。李克强对英国工党奉行积极的对华政策，致力于推动中英关系发展表示赞赏。他说，英工党对中英关系作出了重要贡献，上届工党执政期间，两国建立了全面战略伙伴关系，在双方关切的问题上迈出重要步伐，经贸交流持续发展，各领域对话与合作不断深化。希望英工党继续推动双方合作交流，为促进中英关系长期健康稳定发展发挥积极的作用。米利班德高度赞赏中国的发展成就和对世界经济增长的促进作用，表示英工党重视对华关系，支持政府发展强有力的英中关系。双方还就国际经济形势、应对气候变化、发展绿色经济等全球以及地区性问题交换了意见。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
李克强会见英国外交大臣黑格
正在英国访问的国务院副总理李克强当地时间11日晚在伦敦会见了英国外交大臣黑格。李克强表示，中英两国具有广泛的共同利益，发展两国关系具有战略意义。推进中英全面战略伙伴关系，共同促进经济增长，应体现在政治上相互尊重、平等相待，经济上共同增长、互利共赢，国际事务上密切沟通、平等合作。中英开展经贸、人文、教育等领域的务实合作潜力巨大，前景广阔，两国政府应为此创造更好的环境，以更好地造福两国人民。希望英方放宽商务人员签证限制，方便人员往来。两国在反对保护主义、打击恐怖主义、维护核不扩散体系等国际问题上有共同或相似的立场和看法，应进一步加强在国际事务上的合作。黑格表示，进一步加强英中关系是英朝野政党的高度共识。密切两国高层来往，增进双方在外交、经贸、人文等各领域的交流，必将有力地推动两国关系向前发展。双方还就共同关心的国际问题交换了意见。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
李克强出席英国工商界晚宴并发表演讲
国务院副总理李克强当地时间11日在伦敦出席英国工商界晚宴并发表题为《创新发展　共促繁荣》的演讲。英国外交大臣黑格、商务大臣坎布尔以及中英工商界代表800多人出席。李克强说，全球经济正在恢复增长，但国际金融危机的深层次影响依然存在，希望与风险、机遇与挑战，从来都是相伴而行。要适应全球经济的深刻变化，必须勇于创新与变革，才能为世界再繁荣提供不竭动力。李克强介绍了中国的发展现状和“十二五”规划设想。他说，未来五年，我们将坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展，加快转变经济发展方式，以保持中国经济长期平稳较快发展，使全体人民共享改革发展成果。李克强表示，中国扩大内需、创新转型和绿色发展，都是在开放的背景下进行的。我们将以更加开放的姿态面向世界，实施更加积极主动的开放战略，以更加虚心的态度借鉴和吸收人类文明成果，研究和学习各国发展的有益经验，以更加务实的行动加强国际交流合作，继续引进国外先进技术和管理经验，与世界各国实现互利共赢。李克强说，当前，中英关系发展面临新的机遇，双方应面向未来，把握大局，促进两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。为此，他提出以下建议：一是挖掘大项目。支持中英企业在汽车零部件、石油化工、高新技术以及基础设施建设等领域展开投资贸易合作，进行第三方项目合作。二是打造合作新亮点。希望双方加强在低碳技术、新能源、可持续城市建设等方面的合作。三是注重优势互补。欢迎英方企业更多地到华投资兴业，推介有竞争力的产品与服务。支持中国企业到英国投资创业。进一步加强两国在文化教育、医疗卫生等民生工程方面的交流沟通，中国将进一步改善投资环境，也希望英方放宽对华高技术产品出口限制，为商务人员往来创造更多便利，同时推动欧盟尽早承认中国完全市场经济地位，解除对华军售禁令。李克强最后表示，创新永无止境，繁荣需要合作，只要双方以开拓创新、互利共赢的精神携手合作，必将迎来两国更加繁荣发展、中英关系更加美好的未来。演讲后，李克强当场回答了英国工商界人士关于中国当前经济形势和服务贸易开放等提问。晚宴前，李克强与英国工商界代表见了面，与他们就当前国际经济形势、英国企业特点和优势、中国“十二五”规划制定和实施、中英两国深化经贸等领域合作等进行了交谈。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
贺国强强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神 把以人为本执政为民落实到反腐倡廉建设中
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在中央纪委监察部理论学习中心组学习（扩大）会议上强调，各级党委、政府特别是纪检监察机关要把学习贯彻胡锦涛总书记在十七届中央纪委第六次全会上的重要讲话精神作为当前和今后一个时期的一项重要政治任务来抓，切实做到领会精神实质、明确任务要求、全面贯彻落实。贺国强指出，学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，要认清形势、把握大局，既要看到反腐倡廉建设取得的明显成效，又要看到反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。要吃透精髓、把握灵魂，切实把以人为本、执政为民贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争的全过程和各方面。一要在反腐倡廉教育中贯彻以人为本、执政为民，打牢广大党员干部坚持以人为本、执政为民的思想基础；二要在党的作风建设中贯彻以人为本、执政为民，进一步促进党风政风转变、密切党群干群关系；三要在解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈突出问题中贯彻以人为本、执政为民，努力遏制消极腐败现象和不正之风在一些领域易发多发的势头；四要在监督工作中贯彻以人为本、执政为民，充分发挥人民群众的监督作用，进一步加强对权力运行的制约和监督；五要在查办案件工作中贯彻以人为本、执政为民，加大对损害群众利益的突出问题和人民群众反映强烈的突出问题的查处力度，着力解决发生在群众身边的腐败问题，坚决维护人民群众的利益；六要在推进改革和制度建设中贯彻以人为本、执政为民，坚持科学决策、民主决策、依纪依法办事，切实使各项改革和制度建设符合人民群众的根本利益；七要在纪检监察机关自身建设中贯彻以人为本、执政为民，使广大纪检监察干部更好地履行“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”的庄严承诺。贺国强强调，要认真抓好十七届中央纪委第六次全会精神的学习，搞好任务分解，深入调查研究，突出工作重点，坚持改革创新，加强督促检查，以饱满的精神状态和良好的工作作风完成好今年的反腐倡廉任务。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
中共中央纪委发出通知 认真学习贯彻胡锦涛同志在第十七届中央纪委第六次全会上的重要讲话
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在中央纪委监察部理论学习中心组学习（扩大）会议上强调，各级党委、政府特别是纪检监察机关要把学习贯彻胡锦涛总书记在十七届中央纪委第六次全会上的重要讲话精神作为当前和今后一个时期的一项重要政治任务来抓，切实做到领会精神实质、明确任务要求、全面贯彻落实。贺国强指出，学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，要认清形势、把握大局，既要看到反腐倡廉建设取得的明显成效，又要看到反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，不断把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。要吃透精髓、把握灵魂，切实把以人为本、执政为民贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争的全过程和各方面。一要在反腐倡廉教育中贯彻以人为本、执政为民，打牢广大党员干部坚持以人为本、执政为民的思想基础；二要在党的作风建设中贯彻以人为本、执政为民，进一步促进党风政风转变、密切党群干群关系；三要在解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈突出问题中贯彻以人为本、执政为民，努力遏制消极腐败现象和不正之风在一些领域易发多发的势头；四要在监督工作中贯彻以人为本、执政为民，充分发挥人民群众的监督作用，进一步加强对权力运行的制约和监督；五要在查办案件工作中贯彻以人为本、执政为民，加大对损害群众利益的突出问题和人民群众反映强烈的突出问题的查处力度，着力解决发生在群众身边的腐败问题，坚决维护人民群众的利益；六要在推进改革和制度建设中贯彻以人为本、执政为民，坚持科学决策、民主决策、依纪依法办事，切实使各项改革和制度建设符合人民群众的根本利益；七要在纪检监察机关自身建设中贯彻以人为本、执政为民，使广大纪检监察干部更好地履行“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”的庄严承诺。贺国强强调，要认真抓好十七届中央纪委第六次全会精神的学习，搞好任务分解，深入调查研究，突出工作重点，坚持改革创新，加强督促检查，以饱满的精神状态和良好的工作作风完成好今年的反腐倡廉任务。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
外交部就胡锦涛主席访问美国举行中外媒体吹风会
外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部副部长崔天凯介绍了胡锦涛主席即将对美国进行国事访问的有关情况。崔天凯介绍，应美国总统奥巴马邀请，胡锦涛主席将于1月18至21日对美国进行国事访问。届时，胡锦涛主席将与奥巴马总统举行会谈，就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。崔天凯强调，胡主席即将对美国进行的国事访问，是在中美重新打开交往大门40周年之际和21世纪第二个十年伊始进行的一次重要访问，意义重大。我们希望通过这次访问，推动积极合作全面的中美关系进一步向前发展，为新时期两国关系发展指明方向；取得尽可能多的互利双赢的务实合作成果，把两国交往与合作提升到新水平，给两国人民带来更多福祉；进一步扩大两国在重大国际地区问题上的协调合作，为维护国际和地区的和平稳定与繁荣做出更多贡献；扩大两国人民交往，夯实中美友好的社会和民意基础。崔天凯说，中美双方都高度重视这次访问，双方保持着密切沟通，准备工作总体顺利推进。相信在双方共同努力下，胡主席对美国进行的国事访问一定能取得圆满成功。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
全国安全生产电视电话会议在京召开
国务院12日在北京召开全国安全生产电视电话会议。会议强调，各地区、各部门、各单位要深入贯彻落实科学发展观，牢固树立安全发展的理念，坚持以人为本，继续深入开展“安全生产年”活动，加强基础建设，强化责任落实，严格安全监管，狠抓企业安全生产主体责任落实，有效防范和坚决遏制重特大事故发生，促进安全生产形势进一步稳定好转，为经济长期平稳较快发展创造良好条件。会议要求，2011年要以贯彻落实《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》精神为核心，以强化企业安全生产主体责任为重点，继续深入开展“安全生产年”活动，重点抓好“三深化”、“三推进”。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
国内简讯
——全国工商联与工商银行联手推进中小企业贷款全国工商联今天与工商银行签订协议，工行将对各地工商联推荐的中小企业优先给予贷款支持。今后五年，工行计划小企业贷款年均增加1400亿元左右。——国家工商总局：加强节前食品安全监管和消费维权春节临近，国家工商总局要求各地加强节日市场食品安全监管和消费维权工作，切实维护节日食品市场秩序。2010年，全国工商部门为消费者挽回经济损失7.88亿元。——去年我国专利申请首次突破百万件最新统计数据显示，2010年，我国共受理各类专利申请122.2万件，同比增长25.2％，专利授权81.5万件，同比增长40％。——西北最大的火车客运站——西安北站开通运营我国西北地区最大的火车客运站——西安北站昨天投入使用，预计年发送旅客将超过6000万人次，西安也将由此成为全国高速铁路网的重要枢纽。——西南地区至上海北京的长途动车昨天开行成都、重庆火车站昨天分别开行至上海虹桥和北京西的长途动车组，这是西南地区首次开行长途动车，运行时间比普通列车缩短8个小时。——新疆自治区及兵团公路建设项目投资补助标准将大幅提高交通部今天表示，将大幅提高对新疆自治区及兵团公路建设项目的投资补助标准，特别对南疆地区给予重点倾斜。“十二五”期间，交通部对新疆自治区及兵团安排的车购税资金将比“十一五”翻一番。——出版单位送“文化年货”温暖旅客回家路中宣部和新闻出版总署联合发起的“文化年货带回家”活动日前启动，20多家出版单位将装有图书、期刊、音像制品和春联的数千件年货礼包送到来京务工人员的手中。——我军新型车载自行榴弹炮首次在高寒地区进行实弹射击今天，我军新型车载自行榴弹炮首次在北京军区某训练基地进行了严寒条件下的实弹射击。新型榴弹炮，火力反应快速，覆盖范围广，能自主快速定位定向，具有较强机动能力。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
回良玉同刚果（金）总理穆兹托会谈
国务院副总理回良玉１１日在金沙萨同刚果（金）总理穆兹托举行会谈。回良玉赞赏刚方为中非合作论坛历届会议成功举办和后续行动落实做出的积极贡献，并就加强中刚双边关系提出四点建议。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
海地地震周年祭 重建任务艰巨而漫长
今天是海地大地震周年纪念日。海地总统普雷瓦尔11日来到首都太子港的圣克里斯托弗公墓，参加地震遇难者祭奠仪式。联合国秘书长潘基文当天对地震中的所有遇难者表示哀悼，并呼吁国际社会继续给予海地支持。去年１月１２日，海地发生里氏７．３级强烈地震，造成约３０万人死亡，１００多万人无家可归，大部分基础设施遭到破坏。本台记者冯丽：海底地震已经过去了一整年的时间了，但是大家通过我们的镜头可以看到，这些废墟依旧保持在街头，海地的重建工作进展缓慢。一年来，海地政府陆续出台了一系列重建计划，并在国际社会的帮助下，修复了水电、通讯等一些设施，安置了３０多万灾民。然而，由于国际社会承诺的救灾款绝大部分尚未到位，加上飓风、水灾、霍乱等影响，重建工作举步维艰，目前仅有５％的地震废墟被清理，仍有８１万灾民居住在简陋的帐篷内。据联合国官员介绍，联合国人道主义事务协调办公室及其他国际组织已将推动海地灾后重建作为２０１１年的工作重心。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
洪水和冰雪灾害肆虐澳大利亚和美国
澳大利亚东部洪水今天继续肆虐，昆士兰州遇难者总数已升至22人，另有70多人失踪，大量基础设施遭破坏。该州首府、澳大利亚第三大城市布里斯班所受洪灾堪称近１２０年来之最，已有至少6500处住所被毁，数以千计灾民撤离。随着洪水水位继续上升，澳大利亚电力集团自今天上午起停止向布里斯班一些地势低洼地区供电。这将影响大约１０万民众。与此同时，美国南部地区近日遭遇少见的冰雪灾害。亚特兰大国际机场取消了上千架次航班。目前，已有多个州宣布进入紧急状态。本台记者杨平：美国南部各州地处比较温和的地带，这一次冰雪灾害的突然降临，令这里有些促不急防，特别是交通几乎陷入了瘫痪的状态。美国气象部门预测，未来几天低温天气仍将持续，还可能伴随新一轮的降雪和冻雨。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
国际简讯
——2011“中欧青年交流年”欧方开幕式举行2011“中欧青年交流年”活动１１日在布鲁塞尔欧盟委员会总部大楼拉开帷幕，中国和欧盟双方签署了《中华全国青年联合会与欧盟委员会关于中欧青年领域对话合作的联合声明》，正式启动中欧青年领域的对话与交流。——越南共产党“十一大”开幕越南共产党第十一次全国代表大会今天在河内开幕。越共中央总书记农德孟在大会上作报告时强调，在新时期，越共要全面推进革新开放事业，为到2020年把越南基本建设成为现代工业化国家奠定基础。本次大会将选举越共新一届中央领导集体。（视频编辑：喻清卿  文字编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
[新年新动作]2011养老：覆盖城乡 提高水平
吴邦国会见爱沙尼亚议长
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平会见香港中华总商会访京团
习近平会见卡塔尔副首相兼能源、工业大臣
李克强会见英国财政大臣奥斯本
李克强会见英国工党领袖米利班德
李克强会见英国外交大臣黑格
李克强出席英国工商界晚宴并发表演讲
贺国强强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神 把以人为本执政为民落实到反腐倡廉建设中
中共中央纪委发出通知 认真学习贯彻胡锦涛同志在第十七届中央纪委第六次全会上的重要讲话
外交部就胡锦涛主席访问美国举行中外媒体吹风会
全国安全生产电视电话会议在京召开
国内简讯
回良玉同刚果（金）总理穆兹托会谈
海地地震周年祭 重建任务艰巨而漫长
洪水和冰雪灾害肆虐澳大利亚和美国
国际简讯
2011-01-11新闻联播
2011-01-13新闻联播