2011年3月1日新闻联播 文字版
2011-02-28新闻联播
2011-03-02新闻联播
胡锦涛会见土库曼斯坦总统特使
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来访的土库曼斯坦总统特使、土库曼斯坦副总理拜·霍贾穆哈梅多夫。双方就进一步发展中土友好关系，加强两国互利合作进行了友好交谈。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
吴邦国出席纪念孙起孟同志诞辰100周年座谈会
纪念孙起孟同志诞辰100周年座谈会今天在人民大会堂举行，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席会议。孙起孟同志是我国著名的教育家和社会活动家，中国民主建国会和全国工商联的卓越领导人，中国共产党的优秀党员，曾任第七届、第八届全国人大常委会副委员长。中央中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国在座谈会上讲话。他在全面回顾孙起孟同志爱国奋斗、无私奉献的光辉生涯后说，孙起孟同志为祖国和人民奉献了毕生精力。以他不平凡的人生轨迹，见证了百年中国的沧桑巨变。他的光辉业绩和杰出贡献，深深铭记在我们心中。王兆国指出，当前，全党全国各族人民正在全面贯彻党的十七届五中全会精神，在新的更高起点上开创全面建设小康社会的新局面。让我们继承孙起孟同志的思想，弘扬孙起孟同志的精神，扎扎实实做好改革发展稳定各项工作，夺取全面建设小康社会新胜利，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。陈昌智，黄孟复出席座谈会。张榕明出席座谈会并发言。杜青林主持座谈会。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
政协十一届常委会举办第九次学习讲座 贾庆林主持并讲话
政协十一届全国委员会常务委员会今天上午举办第九次学习讲座。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持讲座并讲话。国家发展和改革委员会宏观经济研究院研究员王一鸣应邀到会作了《在新的历史起点上推动我国经济社会又好又快发展》的报告。他在报告中分析了国际金融危机后国内外环境的新变化新特征，阐释了“十二五”时期我国经济社会发展的指导思想、目标任务、重大部署，并就编制和实施中长期规划的有关问题阐述了意见。贾庆林在讲话中指出，今年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年。完成今年经济社会发展目标任务，实现“十二五”良好开局，必须依靠各党派团体、各族各界人士共同团结奋斗。我们要充分发挥人民政协的优势，围绕“十二五”规划纲要的制定和实施，就加快转变经济发展方式、推进经济结构战略性调整、推动科技进步和创新、建设资源节约型和环境友好型社会等具有综合性、全局性、前瞻性的重大课题，积极开展视察、调研和专题协商，综合运用调研报告、大会发言、政协信息等各种方式，为党和政府决策提供重要参考意见。要认真研究加强和创新社会管理面临的新情况新问题，主动开展群众工作，积极协助党和政府协调关系、化解矛盾，努力维护社会秩序、促进社会和谐、保障人民安居乐业，为“十二五”时期发展营造良好社会环境。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
李长春出席中国国家博物馆改扩建工程竣工暨《复兴之路》基本陈列复展仪式
中国国家博物馆改扩建工程竣工暨《复兴之路》基本陈列复展仪式今天在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席仪式。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山发表讲话。中共中央政治局委员、国务委员刘延东主持仪式。刘云山在讲话中指出，国家博物馆改扩建工程是国家“十一五”时期文化设施建设的重点项目，是加强公共文化服务体系建设的标志性工程，必将对推进社会主义核心价值体系宣传教育、保护民族文化遗产、开展对外文化交流、促进文化大发展大繁荣，发挥重要作用。国家博物馆改扩建伊始，中央就确定设立《复兴之路》基本陈列。几经修改，作为国家博物馆开馆之展，今天隆重复展，这是一件很有意义的事情。刘云山指出，《复兴之路》基本陈列通过回顾近代以来中国人民为实现民族复兴进行的艰辛探索，特别是中国共产党团结带领全国各族人民走过的光辉历程，深刻揭示了是历史和人民选择了马克思主义、选择了中国共产党、选择了社会主义道路、选择了改革开放，深刻揭示了没有共产党就没有新中国、就没有中国特色社会主义，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。《复兴之路》基本陈列一定会成为人民群众特别是青少年了解中华民族近代以来反对外来侵略的抗争史和中国共产党领导人民的奋斗史、创业史、改革开放史的重要教材，成为爱党、爱国、爱社会主义教育的生动课堂，成为中国特色社会主义理想信念教育的重要阵地。2007年3月，中国国家博物馆改扩建工程开始正式动工。改扩建后的国家博物馆是世界上建筑面积最大的博物馆，由过去6.5万平方米增加到19.19万平方米，展厅49个，馆藏藏品达106万件。《复兴之路》基本陈列，是目前唯一一个全面展示中华民族近代以来复兴之路宏大主题的陈列展览，共分为中国沦为半殖民地半封建社会、探求救亡图存的道路、中国共产党肩负起民族独立人民解放历史重任、建设社会主义新中国和走中国特色社会主义道路五个部分，展出1280多件(套)珍贵文物和870多张历史照片。周铁农、陈奎元出席仪式。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
习近平在中央党校春季学期开学典礼上强调 领导干部要狠抓落实善抓落实
nan
李克强强调加强水资源节约保护和优化配置
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调建委会主任李克强今天主持召开国务院南水北调工程建设委员会第五次会议并讲话。他强调，要按照加快建设资源节约型、环境友好型社会的要求，加强水资源节约、保护和优化配置，努力把南水北调工程建成质量优、效益好、惠民生的放心工程。李克强指出，水是生命之源、生产之要、生态之基，水资源节约和保护是南水北调工程的关键。我国北方地区水资源严重短缺，南水北调是优化配置水资源的战略举措。但无论是调来的水还是当地的水都十分宝贵，必须合理开发、节约使用。要把节水工作贯穿于工农业生产和社会生活的全过程，建立健全节约用水机制，出台有效的政策措施，全方位提高用水效率。要把加强水资源管理与加大南水北调工程建设力度更好地结合起来，促进沿线地区经济社会全面协调可持续发展。会上，国务院南水北调办负责人汇报了工程建设情况，有关地方政府负责人汇报了丹江口库区移民和东线治污等工作。会议认为，去年以来，南水北调工程各项建设有了明显进展。当前，南水北调工程已进入投资的高峰期和建设的关键期。越是在这种时候，越要加强质量控制和安全生产监督，扎实推进主体工程建设，同步建设配套工程，确保如期实现通水目标、发挥效益，确保建设质量一流，确保资金安全无虞，使南水北调工程经得起历史和人民的检验。会议强调，治污和环保关系南水北调工程的成败。要坚持先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水，继续加大库区和沿线地区专项治理力度，严格保护好上游水源地，加快治污工程项目建设进度，严防输水干线污染，保证北上的水质全面稳定达标。会议指出，做好征地移民工作是南水北调工程的重要基础。移民群众为国家建设做出了奉献，要认真总结征地移民经验做法，进一步落实移民安置各项政策，扎实开展深入细致的群众工作，切实做到和谐征迁、和谐移民，积极采取后期帮扶措施，确保移民群众搬得出、稳得住、能发展、可致富。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院南水北调建委会副主任回良玉出席会议并讲话。他充分肯定南水北调工程建设取得的成绩和发挥的效益，强调要加强对工程建设和移民安置工作的组织领导和统筹协调，以对党和人民高度负责的精神完成好各项任务。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
贺国强强调 把以人为本执政为民贯彻落实到各项工作中
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强2月25日至3月1日在云南省西双版纳、保山、昆明等地调研时强调，要认真贯彻落实胡锦涛总书记在十七届中央纪委第六次全会上的重要讲话精神，切实把以人为本、执政为民贯彻落实到党和国家全部工作特别是党风廉政建设和反腐败工作之中。在保山市腾冲县明光乡红云社区，贺国强走进大棚了解烤烟育苗情况，登上田埂察看中低产田地改造情况，深入养殖基地了解农业循环经济发展情况。他指出，要大力发展特色优势农业和高效生态农业，不断提高农业发展质量和效益。在昆明市云天化集团，贺国强嘱咐企业负责人要不断加强技术创新和经营管理，努力做到长周期、满负荷、安全稳定生产。在西双版纳州景洪市澜沧江民族风情新区建设工地，贺国强强调要坚持高标准规划、滚动式开发，因地制宜、循序渐进、分步实施，不断提高新区建设水平。在中科院西双版纳热带植物园、昆明滇池泛亚国际城市湿地，贺国强强调要坚持开发和保护并举，加快推进生态环境综合治理和重点生态功能区建设，切实把云南得天独厚的生态环境和宝贵的青山绿水保护好。在景洪市曼弄枫村，贺国强深入了解傣族群众的生产生活情况，鼓励乡亲们积极发展“农家乐”旅游业，不断增加收入、改善生活。在勐仑镇大卡村，贺国强登上哈尼族村民阿伍家的木楼，与一家人亲切攀谈。当他得知阿伍家和村里其他四家贫困户还盖不起新房时，当即嘱咐当地干部要尽快帮助他们解决好住房问题。在勐罕镇傣族园泼水广场上，贺国强兴致勃勃地穿上村民们赠送的民族服装，走进群众中间和大家一起泼水联欢。他饱含深情地说，我代表党中央、代表胡锦涛总书记来看望大家，希望云南各级党委、政府着力加强和改进新形势下的群众工作，着力维护社会和谐稳定，团结带领各族群众共建美好家园。贺国强专门到省纪委监察厅看望了机关干部，他要求各级纪检监察机关要深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，认真解决人民群众反映强烈的突出问题，不断以反腐倡廉建设新成效取信于民、造福于民。考察期间，贺国强听取了云南省委、省政府和省纪委工作的汇报，对云南近年来的工作给予充分肯定。他希望全省各级党委、政府进一步解放思想、开拓进取，求真务实、艰苦奋斗，不断开创各项事业发展新局面。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
[回眸十一五 展望十二五] 他乡是我家
今天，国家人口计生委公布的最新数据显示，我国目前流动人口的规模超过2.2亿，其中六成以上都是举家迁移。那么，如何能让这些人在异地实现自己的安居梦，加快大规模推出公共租赁房，就成为了重要的破题之举。记者：你好，我想问一下，我来办理入住的话，需要什么样的手续？工作人员：如果你来办理的话，就是由你个人先向单位提出申请，单位到我们这里来办理。工作人员告诉记者，个人只要提交健康证明、无犯罪记录证明就可以了，而且申请流程也很快。常州高新区南湖家苑资产管理中心工作人员：办理的话，就是一个礼拜。听起来如此容易，这里的公租房申请真的是这样吗？来常州打工已经三年多的广东姑娘黄悦娇，解开了记者心中的疑惑。江苏常州市武进区南湖家苑租户 黄悦娇：一个星期就可以申请下来，就是很快就可以搬进来住。在常州的这几年，商品房的价格越来越高，这让一直在租房的小黄，一度萌生了辞工回家的念头。年初，当得知外来务工人员也可以申请公租房的消息后，小黄抱着试试看的想法，向公司递交了申请，没想到一周之后她就拿到房子的钥匙，而走进新家之后看到的情景更让她吃惊。黄悦娇：来的时候有的，一个就是冰箱，还有这些衣柜，还有另外这些书柜，然后床也是这里的。还有这里的洗衣机，还有热水器。不仅如此，公租房的价格也让小黄非常满意。黄悦娇：以前(房租)最起码就是八百块钱，现在就四百块钱就可以了。按小黄的话说，租了这么多年房子，就这一次，让她有了家的感觉。其实，不仅是在江苏常州，在北京、天津、上海等地，“打工楼”、“职工公寓”、“优租房”、“人才公寓”等多种品类的公租房，已经开始成为不少外来务工人员的住房新选择。住房和城乡建设部表示，将在去年建设37万套的基础上，今年再开工建设200多万套公租房，主要面向城市中低收入家庭和城镇新就业人员。住房和城乡建设部副部长 齐骥：特别从今年开始，特别是要增加公共租赁住房的建设，以解决这些新就业职工他们阶段性住房、支付能力不强这样一个困难。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
[看民生看发展]湖南渔民唐自治:“岸上生活很时尚”
渔民唐自治洗脚上岸结束漂泊，移民叶建华搬离地质灾害区办起红火“农家乐”。湖南、安徽的脱贫工程，让百姓过上“搬出来”的好生活。湖南怀化会同县大冲村渔民唐自治：我们的心思都放在这个鱼上面，一年四季就靠它了。早上九点，老唐就在自家的网箱养鱼基地忙活开了，正月初九刚刚放进25万尾鱼苗，预计半年后就会有第一笔收入。从去年起，湖南全面启动湘江、资江、沅江、和澧水四流域捕捞渔民解困工作，老唐一家结束漂泊住进了50多平米的新房，老俩口办理了医保和社保，看病养老也不用发愁了。腾出心思的老唐想得最多的是怎么把自个从捕鱼的好把势变成养鱼的大行家。湖南省会同县大冲村渔民 唐自治：叫我儿子给我当师傅，向他学习。以前我用渔网生活，现在我用互联网了解外面的信息，把鱼养好。截至2010年底，湖南湘、资、沅、澧四水流域已有2274户渔民上岸定居，第一批3400多名渔民成功实现转产就业。黄山区新明乡三门滩村村民 叶建华:没想到，我们现在已经住上这个好房子，生活也这么好，从内心讲，做梦都笑醒。“做梦都笑醒”的叶建华原来可是连塌实觉都不敢睡，叶家的老房子在半山腰，一到梅雨季节，滑坡、塌方就成了家常便饭，村里许多房子都变成了危房，乡亲们经常担心会被泥石流冲走。2006年，三门滩村在太平湖边上选新址重建，一年后，叶建华和大家一起搬进了漂亮安全的新房子，没过几天，他的“农家乐”也红火开张了。黄山区新明乡三门滩村村民叶建华:我们家一个黄金周要接待几十人，在我们家吃，在我们家住一个星期，收入还可以，还可观。截至2010年，安徽地质灾害治理和整体搬迁工程全面完成，260多个灾害点迁建新村。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
政协委员陆续抵京 扎实调研反映民意
全国政协十一届四次会议将于3月3日在北京召开，伴随各地政协委员陆续向大会报到，一份份提案也开始向大会提交。这些提案凝结了委员们长期调研的心血，反映了来自最基层的声音。这些照片是郝建秀委员去年在农村调研时拍摄的，照片里的牛是84岁刘石来老汉的心肝宝贝，然而因为干旱，不久前他卖掉了十多头。山西文水县苏家岩村村民 刘石来:就是说牛一吃水，没有水了，人就更不够吃了。刘老汉卖牛引起郝建秀委员对水的关注，他结合今年中央一号文件精神走访了周边村镇。孝义市水利局副局长 尚保俊:地下采了煤了这就空了，地下水都通过这个裂缝蒸发了。全国政协委员 郝建秀 ：这撂荒有多少年了？孝义市水利局副局长 尚保俊:这都是5年了，2006年以前都是小麦地。郝建秀委员发现，国家投入的水利资金集中投放在重点水利设施、骨干工程以及主干渠道的建设上，但耕地仍缺少基本灌排条件。山西省文水县村民：得反映反映。全国政协委员 郝建秀：这个你放心，第十二个五年规划，国家的政策就是要解决农田水利基本建设。经过深入调研，郝建秀委员今天带着一份关于水的提案向大会报到，和郝建秀委员一样，参加全国政协十一届四次会议的委员们都是有备而来。全国政协委员 支建华：一个老农民对我说，救一救黑土地吧，我就搞了一个关于黑土地的调研，东北的黑土地流失确实很严重。你看这已经黄成这样了，变成沙土了。全国政协委员 杨文龙：我带来了两个提案。一个是加强儿童医疗体制改革。第二个是我们新增的农民工(城市务工人员)的心理健康问题。全国政协委员 潘晓慧：我的提案是为少数民族地区基层法院培养双语法官的，希望这个提案可以推动民主法制建设。全国政协委员 朱征夫：最关注房地产调控，建保障房也可以让更多低收入阶层分享改革开放的成果。全国政协委员 侯露：我们更多关心民生幸福指数如何在十二五期间得到更好的落实。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
两会开幕在即 十二五规划等话题广受关注
参加两会报道的中外记者今天起开始领取记者证，在两会新闻中心，采访中我们发现，今年，十二五规划、社会主义法律体系建设等成为记者们格外关注的话题。来自香港的梁嘉洁已经连续十几年报道两会。香港NOW TV采访副主任　梁嘉洁：十二五的规划会怎么样，我们应该怎么样去配合，我们(香港)的发展和它们密切相连。虽然是第一次采访两会，俄罗斯记者安东诺夫已做了大量准备。俄罗斯消息报　安东诺夫：现在在中国社会经济政治的改变很多，所以我更关注法律的改变。两会新闻中心副主任　祝寿臣：民生问题也广受关注。今年报道采访两会的中外记者达三千多人。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
人民日报发表评论员文章：社会发展更加和谐——寄语两会代表委员
人民日报今天发表评论员文章《让经济社会发展更加和谐——寄语两会代表委员》。文章指出，稳定是发展的前提。只有在稳定的环境里，我们才能推动发展、改善民生。离开社会稳定，发展就会错失良机、受到阻滞。从这个意义上说，为中国的发展争取一个稳定的环境，也就是为群众的明天创造一个美好未来。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
新华社播发通讯《丹心系国运 良策济民生——各民主党派、工商联和无党派人士参政议政巡礼》和署名文章《同心谱写多党合作事业新篇章》
新华社今天播发通讯《丹心系国运 良策济民生——各民主党派、工商联和无党派人士参政议政巡礼》和署名文章《同心谱写多党合作事业新篇章》。通讯以一个个事例和数字，全面回顾了过去一年来，各民主党派、工商联和无党派人士高举中国特色社会主义伟大旗帜，积极履行参政议政职能，建言国是、关切民生、体察民情的具体行动，展现了党外人士在建设中国特色社会主义伟大实践中，团结合作、参政为民的良好风范。署名文章指出，过去的一年，是多党合作事业围绕大局、凝聚力量、创新发展、发挥作用的一年。为了更好地把握重要战略机遇期，克服前进道路上的困难和风险，顺利实施“十二五”规划，巩固和保持我国发展良好势头，必须进一步发挥多党合作的优势和作用，始终做到思想上同心同德，目标上同心同向，行动上同心同行，确保党和国家大政方针和战略部署得到贯彻落实。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
贯彻实施《全民健身计划(2011-2015年)》电视电话会议在京举行
贯彻实施《全民健身计划(2011-2015年)》电视电话会议今天在北京举行。会议强调，要统筹规划，分类指导，逐步形成覆盖城乡比较健全的全民健身公共服务体系，不断满足人民群众日益增长的体育健身需求，努力提高全民族身体素质、健康水平和生活质量。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
《浙江海洋经济发展示范区规划》获得国务院正式批复
《浙江海洋经济发展示范区规划》日前获得国务院正式批复，这标志着浙江海洋经济发展正式上升为国家战略。浙江海洋经济发展示范区包括浙江全部海域和杭州、宁波、温州、舟山等地，海域和陆域面积近30万平方公里。浙江海洋经济发展示范区将着力打造港航物流服务体系，建设舟山海洋综合开发试验区，打造现代海洋产业体系、扶持发展海洋战略性新兴产业。浙江省发改委副主任 刘亭：最大的亮点，定位在构建三位一体的港航物流服务体系上，着眼于相应的服务业，特别是高端服务业的发展。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
农资惠农保春耕行动启动
日前，全国十三个省启动了农资惠农保春耕行动，包括水稻专家袁隆平院士在内的大批科技人员来到田间地头，为农民答疑解难。据介绍，目前我国黄河以南的省份已经陆续进入春耕、备耕阶段，供销社、各省农资公司已经基本完成化肥、农药、种子和农膜等春耕必需的农资储备计划。未来一个半月里，国家将在500多个县举行农资保供、科普讲座等各项活动，帮助农民做好春耕、春管。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
“双百”人物中的共产党员 韦拔群
《“双百”人物中的共产党员》今天播出——韦拔群、王克勤。韦拔群是广西农民运动的重要领导人。1929年12月，韦拔群和邓小平、张云逸等在百色举行武装起义，建立右江苏区并成立了中国工农红军第7军。红军主力北上以后，韦拔群留在右江根据地开展游击战争。1932年10月19日凌晨，韦拔群被叛徒杀害，时年38岁。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
“双百”人物中的共产党员 王克勤
王克勤1945年10月参加人民解放军。1946年，已经当上了班长的王克勤在班里创造性地开展了思想、技术、生活三大互助活动。他的带兵方法被推广到全军，王克勤式的模范班排和英雄人物大量涌现。1947年7月，王克勤在一次攻城作战中牺牲。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
新西兰为地震遇难者举行全国默哀
新西兰警方今天宣布，目前已确认155人在克赖斯特彻奇地震中遇难，随着废墟清理工作继续进行，死亡人数可能超过240人。今天也是新西兰地震全国哀悼日，新西兰各地举行了哀悼活动。当地时间今天中午12点51分，也就是距离地震发生整整一周的时刻，新西兰各地民众集体默哀2分钟，表达对遇难者的哀思。新西兰总理约翰·基今天在接受本台记者专访时表示，对20多名中国留学生在地震中失踪表示遗憾，他担忧多数失踪者可能已经遇难。新西兰总理 约翰·基：我们非常担心，失踪的中国学生可能已经遇难，我们也非常同情失踪学生家庭的感受。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
伊朗海军司令说伊朗军舰访叙意在传递和平信息
伊朗革命卫队海军司令萨亚里2月28号在叙利亚首都大马士革说，伊朗军舰访问叙利亚意在加强伊叙两国军事合作、传递和平信息，与当前中东地区发生的事件无关。伊朗两艘军舰2月22号通过苏伊士运河后，于24号抵达叙利亚北部拉塔基亚港进行访问。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
欧元区1月份通胀率攀升至2.3%
欧盟统计局2月28号公布的修正数据显示，受能源价格上涨影响，今年1月份欧元区按年率计算的通货膨胀率为2.3%，已连续两个月位于欧洲中央银行为维持物价稳定设定的2%的“警戒线”以上。（视频编辑：孙继礼 文字编辑：王梦）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见土库曼斯坦总统特使
吴邦国出席纪念孙起孟同志诞辰100周年座谈会
政协十一届常委会举办第九次学习讲座 贾庆林主持并讲话
李长春出席中国国家博物馆改扩建工程竣工暨《复兴之路》基本陈列复展仪式
习近平在中央党校春季学期开学典礼上强调 领导干部要狠抓落实善抓落实
李克强强调加强水资源节约保护和优化配置
贺国强强调 把以人为本执政为民贯彻落实到各项工作中
[回眸十一五 展望十二五] 他乡是我家
[看民生看发展]湖南渔民唐自治:“岸上生活很时尚”
政协委员陆续抵京 扎实调研反映民意
两会开幕在即 十二五规划等话题广受关注
人民日报发表评论员文章：社会发展更加和谐——寄语两会代表委员
新华社播发通讯《丹心系国运 良策济民生——各民主党派、工商联和无党派人士参政议政巡礼》和署名文章《同心谱写多党合作事业新篇章》
贯彻实施《全民健身计划(2011-2015年)》电视电话会议在京举行
《浙江海洋经济发展示范区规划》获得国务院正式批复
农资惠农保春耕行动启动
“双百”人物中的共产党员 韦拔群
“双百”人物中的共产党员 王克勤
新西兰为地震遇难者举行全国默哀
伊朗海军司令说伊朗军舰访叙意在传递和平信息
欧元区1月份通胀率攀升至2.3%
2011-02-28新闻联播
2011-03-02新闻联播