2011年5月29日新闻联播 文字版
2011-05-28新闻联播
2011-05-30新闻联播
第二次全国对口支援新疆工作会议在京召开 胡锦涛就对口援疆工作作出重要批示
nan
内蒙古：加大民生投入 让百姓共享发展成果
从加紧保障性住房建设、推进农牧民安全饮水工程，到3年内实现高中生免费上学，内蒙古自治区在十二五开局之年加大民生投入，让群众共享发展成果。鄂尔多斯东胜区的李占山身有残疾、生活困难，前不久他们家分到一套近50平米装修好的廉租房，每个月的租金只有40多块钱。鄂尔多斯市 市民 李占山：我心里头高兴呀，那真是说心里话，我一生中得到这么些享受，心里确实是满足了。对于不同地区的不同群体，内蒙古推出了有针对性的保障房：在城市，建经济适用房、公租房；在工矿地区，进行棚户区改造；在农村、牧区，提供补贴进行危草房改造和游牧民定居工程。赤峰市元宝山区农民代舒华原来住在采煤沉陷区的平房里，前两天他刚刚搬进了政府为安置采煤沉陷区居民而建设的小区，新家面积有77平米，他花的钱不到附近商品房的一半。赤峰市元宝山区农民 代舒华：原来我们住那是平房，环境也不好，就是现在这种感觉和过去那种感觉没法比。内蒙古自治区住房和城乡建设厅副厅长 姜振友：今年在保障性住房建设上，自治区本级财政加大了投入达到26亿多元，这就是比去年14亿元多增加了86%多。十二五期间，内蒙古将建成保障房100万套，今年计划完成15万户城市棚户区改造，完成6万户农村牧区危房改造。除了保障性住房，农牧民安全饮水也一直是内蒙古自治区民生实事的重要内容。土默特左旗沙尔沁镇一间房村村民过去吃的都是土井打上来的苦咸水，砷、氟含量严重超标。土默特左旗沙尔沁镇一间房村村民张成奎：本身就不卫生，乱七八糟的病生的也多了，牙也是黄的，喝了这个水。去年，国家和自治区投资1600多万元，为他们建起了一座现代化的自来水厂，周边47个村4万多村民告别了喝苦咸水的历史。今年三月份，村里又把自来水接进了每家每户。内蒙古自治区水利厅农牧处处长 王向东：2011年我们加大了对牧区的倾斜和支持，因为我们牧区牧民居住的比较分散，所以牧区饮水安全投资标准相对要高。据介绍，今年内蒙古自治区将投入7亿元用于解决农牧区安全饮水问题，让全区120万农牧民和11万农牧区在校师生将喝上放心水。百年大计，教育为本。作为今年内蒙古“十二件民生实事”之一，从今年起，内蒙古对普通高中蒙古语授课的所有学生、中等职业学校所有学生和普通高中汉语授课家庭经济困难的学生，全部免除学费并免费提供教科书。伊金霍洛旗学生格根照拉因为家庭困难，去年初中毕业时差点辍学，政府的教育惠民政策使他重返校园。伊金霍洛旗蒙古族中学 格根照拉：(这样)一年下来各种费用减免了4000多，这大大减轻了我们家庭的经济负担。据了解，2011年内蒙古为群众办“十二件实事”和“十项民生工程”的资金在去年基础上将大幅增长，其中已列入计划的资金就已达到788.4亿元，比去年增加54%。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
吴邦国会见马尔代夫总统
各位观众，这里是马尔代夫总统府。当地时间29日上午，吴邦国委员长在这里会见了马尔代夫总统纳希德。双方就双边关系和共同关心的问题广泛深入地交换了意见。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对纳希德总统的亲切问候。他说，马尔代夫历届政府在台湾、涉藏、涉疆等涉及中国核心利益的问题上坚定支持中方立场，我们对此表示赞赏和感谢。他强调，中方一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等的一员，都应受到国际社会的尊重。发展同马尔代夫的友好合作关系是中国周边外交的重要一环。中方愿在和平共处五项原则基础上，进一步巩固中马传统友谊，加强政府、议会、政党等各方面的友好往来，增进政治互信，深化各领域务实合作，推动中马友好合作关系不断取得新进展。吴邦国强调，经贸合作是国家关系的物质基础。马尔代夫旅游资源和渔业资源丰富。马尔代夫政府在大力发展经济的同时，重点推进民用住房、交通网络工程建设。中方在上述领域有优势，愿通过开展互利合作，帮助马将资源优势转化为产业优势和经济优势。希望双方有关部门和企业加强沟通，积极探讨在旅游、渔业、基础设施建设等领域合作的新途径、新方式，使双边经贸合作向更高层次、更大规模迈进。纳希德请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，马尔代夫政府、人民和社会各界在发展对华关系上抱有很高的热情，愿进一步深化政治互信，加强双方在经济社会各领域的、多样化的互利合作，特别是扩大在旅游、基础设施建设、教育等重点领域的合作，给两国人民带来更多福祉。吴邦国指出，中国政府高度重视气候变化问题，充分理解马尔代夫等小岛屿国家对气候变化问题的特殊关切，愿同马方加强对话与交流，敦促发达国家履行其应尽的义务，维护包括马尔代夫在内的发展中国家共同利益，共同提高应对气候变化的能力。纳希德对此十分赞赏，表示愿同中方一道，加强协调和磋商，为推进应对气候变化国际合作作出不懈努力。会见结束后，吴邦国委员长和纳希德总统共同出席了中马两国政府经济技术合作协定签字仪式。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国、马尔代夫副总统马尼克、人民议会议长沙希德等会见时在座。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
吴邦国抵达马累开始对马尔代夫进行正式友好访问
应马尔代夫人民议会议长阿卜杜拉·沙希德邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间５月２８日晚抵达马累，开始对马尔代夫进行正式友好访问。当吴邦国委员长和夫人章瑞珍乘坐的专机降落在马累国际机场时，马尔代夫人民议会议长沙希德、中国驻斯里兰卡兼马尔代夫大使杨秀萍以及马方高级官员到机场迎接，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等也同机抵达。吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中马建交３９年来，两国关系稳步向前发展，政治互信不断增强，务实合作日益深化，中马关系已成为大小国家平等相待、友好相处的典范。去年，纳希德总统和沙希德议长相继访华，为两国关系发展注入了新的活力。访问期间，我将分别会见马尔代夫总统纳希德、议长沙希德等马方主要领导人，就双边关系和共同关心的问题深入交换意见。中方愿同马方一道，继续本着相互尊重、平等相待的原则，共同推动中马友好合作关系不断迈上新台阶。吴邦国一行是在圆满结束对南非的访问后于当地时间２８日上午离开比勒陀利亚的。离开比勒陀利亚时，南非国民议会议长西苏鲁夫妇、豪登省议长马塞科及南方高级官员、中国驻南非大使等到机场送行。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
【红旗飘飘】严高鸿：党的创新理论“播火者”
解放军南京政治学院《学报》主编、博士生导师严高鸿，研究传播党的创新理论31载，半年前，他倒在工作岗位上，走完了62年的光辉人生。这组照片是严高鸿教授生前参加博士论文开题报告的瞬间记录。2010年12月17日，严高鸿接到新闻系博士学位论文开题报告的通知，他连夜看完近10万字的博士生论文，第二天对博士生刘大勇的论文进行15分钟的点评后，就这样静静地倒下了。南京政治学院教员 刘大勇：在点评我的论文的时候，字斟句酌，一边在说一边在思考。虽经全力抢救，但这位学生心中永远的“人生导师”，还是永远离开了他挚爱的岗位。严高鸿是一位有着42年党龄的老党员，他总是用无比的忠诚和创新精神去捍卫马克思主义的活力和尊严。面对人类大规模开发自然引起的生态危机，严高鸿在《论人类社会与自然环境的关系》文章中，提出“自然环境作为构成生产力的重要因素，通过生产力系统对社会发展起决定性作用”的观点，被学者称为“严高鸿命题”，为党和国家出台的一系列保护环境政策提供了理论支持。南京大学教授  胡福明：我认为他这个题目是个新题目，因为过去大家都没有认真做过，他这次做，应该说是具有开创性的。严高鸿紧跟党的理论创新步伐，先后主持完成了8项国家和军队科研课题，出版的专著和教材与身等高。这是他生前主编的最后一期学报大样，几十万字的文稿，经他修改的文字达三分之一。严高鸿妻子  王建清：我以前也跟他说嘛，经常调侃他，你看我们周围一栋楼，我们家的灯光总是最后一个灭掉，你搞得像八角楼的灯光一样。这把已经磨得没有刻度的直尺，见证了严高鸿担任学报主编13载春秋的每个日日夜夜。南京政治学院教授  赵小石：他眼睛老花，怕看错了行，他就用一把尺子一行行的压着往下推，进行校对。他提出的不错一个观点、不错一个字、不错一个标点的办刊标准，使《南京政治学院学报》成为全国文史类期刊中有影响力的刊物。倾心育人，呕心沥血，直至牺牲在工作岗位上，严高鸿用生命诠释了一名共产党员模范践行党的创新理论的崇高使命。南京政治学院教授  尚伟：我们从他身上应该学到的东西，是他实实在在的研究理论，而且他又是真真切切的相信理论，同是他又在自己的岗位上，他是扎扎实实的践行这个理论。南京政治学院原院长  毕文波：他是一个冲锋陷阵的战士，一名基层阵地的优秀合格的指挥员。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
庆祝建党90周年精品出版物走俏书博会
第21届全国图书交易博览会，特别开设了“光辉的历程”——庆祝建党90周年、纪念辛亥革命100周年出版物展”展区。其中，中共党史出版社出版的《中国共产党历史》第二卷，忠实记录了1949年到1978年，中国共产党带领中国人民，探索中国特色的社会主义道路的历史，代表了当今历史研究的最高水准，年初和读者见面后，销售超过100万套。资料很全面，建国到改革开放28年，整个中国共产党的历史都全面地展现在读者面前。在第二卷的带动下，1月份至今，第一卷的销量也达到70万套。在“光辉的历程”展区，《历史的轨迹：中国共产党为什么能?》等一大批图书，视角新颖、文字风格清新，不少读者都驻足阅读。新世界出版社发行部工作人员：样书已经全部销售一空，首版的20万册已经销售完毕。据介绍，为庆祝建党90周年，出版业精心策划了800多种出版物。书博会第一天，这些出版物的总销量已经突破800万元。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
安徽：服务外包拓宽经济发展新空间
安徽省利用区位与人才优势发展服务外包产业，拓宽经济发展新空间。近日，为联想集团提供电脑服务外包的企业---深圳宝龙达合肥公司一期工程即将完工，这个总投资20多亿元的项目建成后，可年产笔记本电脑1500多万台。深圳宝龙达合肥公司综合管理部经理 姚煜：工程全部完成后，会达到300亿元的一个年产值。正是看中了安徽省在发展服务外包产业的区位、政策、人才、综合商务成本等方面的优势，众多服务外包企业纷纷入驻。目前，安徽已拥有3个国家级、两个省级服务外包园区，服务外包产业正成为安徽新的经济增长点。截至去年12月，全省服务外包企业达187家，从业人数3万多人。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
黄河三角洲：实践高效集约理念 发展留足民生空间
山东东营市在“黄河三角洲高效生态经济区”开发建设中，注重连片经营、资源共享，在产业布局时留足百姓发展空间。这两天，在黄河三角洲专门开辟的生态渔业区里，姜士忠养殖的第一茬海参效益翻了近十倍。姜士忠说，能够与工业企业一样拥有一席发展之地，得益于当地专门设立的“富民区块”，这里从路、水、电等基础建设，到循环养殖链条，都是政府统一配套、统一买单。东营市现代渔业示范区管理办公室副主任 路后起：(渔民)通过加入合作社的形式进行参股养殖，真正让开发的成果惠及我们当地的农民、渔民。养殖集约化为农民留足了增收空间，工业集约化也让企业有了新的发展。刚刚搬进生态化工园区的山东华泰化工，不仅借机淘汰了落后产能，新设备、新工艺的引进还让企业实现质的变化。今后三年，仅黄河三角洲主要城市的周边，就将有上百家企业搬入集中规划的产业园区。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
河南洛阳：创建文明城市 切实改善民生
河南洛阳在文明城市创建中，把切实改善民生作为出发点和落脚点。洛阳西工区63号院是一个老旧小区，原来不仅环境脏乱差，治安也不好。63号院在去年由政府出资重新铺了路，安装了健身器材、监控设备，还由街道牵头，成立了业主委员会。河南省洛阳市西工区六十三号院居民 朱孔升：现在你看哪里都干干净净的，心里舒服。在洛阳，近年来仅西工区就有两百多个像63号院这样的大杂院旧貌换新颜，从而激发出了居民参与社区建设的热情。河南省洛阳市市长 郭洪昌：文明创建就是要本着惠民、利民、福民这个目标，完善城市功能。近几年洛阳市还实施了背街小巷改造、阳光早餐、文化惠民等多项民生工程。现在全市人均公共绿地面积达11平方米，拥有11座公共图书馆。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
“南澳Ⅰ号”水下考古继续进行 出水文物2731件
我国今年最大的水下考古项目——“南澳Ⅰ号”水下发掘作业今天继续进行。截至目前为止，今年共有2731件珍贵文物被顺利发掘出水。今天下午，考古队的主要工作就是进行船体测绘和资料提取，考古队员分两批入水，第一组队员主要负责对北部几个船舱进行测绘，第二组负责南部船舱的拍照和录像工作，进一步了解“南澳I号”古沉船的结构。本台记者 刘雪松：现在我看我们的摄像师拍的就是隔舱板，隔舱板出现了断裂。今年“南澳I号”水下考古工作自4月26号展开，到目前为止，共出水文物2731件，铜钱3346枚，其中瓷器2667件，以福建漳州窑为主。值得一提的是，今年还出水铜质弹簧两个，并发现多门铜炮，同时采集泥样、植物种子、果肉等样品10余盒，为研究当时船员的生活提供了丰富的信息。除了出水了大量的精美的文物，在今年的考古工作中，沉船船体结构也得到进一步的确认。在去年发现15个船舱的基础上，今年在北边新发现两个船舱，南边发现一个船舱，使得船舱总数达到18个，并在沉船北10号舱西侧发现疑似船体中部结构的部件。专家初步判定，南澳I号是一艘明代中晚期的贸易商船。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
国内简讯
——世界最大吨位履带式起重机在湖南组装完成世界上起重能力最强的履带式起重机近日在湖南组装完成。它自重4500吨，最大起重量达到3200吨，将主要用在第三代核电站建设上。——海军空中加受油训练提高远海作战能力海军航空兵某部近日连续组织远海空中加受油训练，飞行员在没有地标和参照物的海上、在前后不足两米的距离上完成了空中加油，提高了远海作战能力。——中央文明办向西部地区赠送《中华是我家》图书日前，中央文明办向西部十二个省(区、市)和新疆生产建设兵团的部分小学和幼儿园赠送《中华是我家—第二届全国优秀童谣评选获奖作品集》一书，供广大少年儿童学唱使用。该书汇集了从全国各地征集评选出的80首优秀童谣，还配有点评、知识链接和形象生动的插图。——第三届中国成都国际非物质文化遗产节开幕第三届中国成都国际非物质文化遗产节今天开幕，来自五大洲20个国家的表演队伍带来了充满异域风情的非遗项目表演。期间还将举办国际非物质文化遗产博览会等7大类280多场活动。——儿童电影《守护童年》与观众见面由中影集团、中国儿童电影制片厂出品的影片《守护童年》日前开始上映。影片讲述了留守儿童与女警官之间的情感故事，展现了人间温暖。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
利比亚电视台公布最新空袭后画面 利反对派称现政府倒台一年内举行选举
利比亚国家电视台28号公布了据称是遭北约空袭地点的最新画面。同一天，利比亚反对派领导人贾利勒在班加西表示，将会寻求在卡扎菲政府倒台后一年之内组建新政府。据利比亚国家电视台28号报道，当天的空袭中，包括利比亚领导人卡扎菲住所阿齐齐亚兵营以及一所学校在内的多处目标遭到打击。北约发表声明说，卡扎菲不是当天空袭的目标，也不清楚空袭时卡扎菲是否在兵营内。有分析认为，当天北约少见地在白天实施空袭，表明北约进一步提升了对利比亚的军事打击力度，向卡扎菲施加更大的压力。利比亚反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒28号表示，如果卡扎菲下台，该委员会成员不会寻求在新政府中担任职务。利比亚反对派“全国过渡委员会”主席 贾利勒：我可以担保，我们不是为了寻求权力。“全国过渡委员会”的成员会尽全力争取在起草宪法后早日举行选举，我们期望在一年内能实现。贾利勒表示，利反对派拒绝所有不以卡扎菲及其家族离开为前提的和平倡议。贾利勒还呼吁更多的武器支援，以早日打破与利比亚政府军在战事上的胶着状态。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
记者亲历：利政府军与反对派在米苏拉塔激烈交火
在利比亚反对派控制下的利比亚第三大城市米苏拉塔周边地区，激烈的冲突仍在持续，28号，本台特派记者就遇上了反政府武装与政府军交火的场面。米苏拉塔目前仍然处于利比亚政府军三面合围当中，三条战线中最吃紧的是米苏拉塔正西面的达夫尼亚，那里是通往首都的黎波里的咽喉要塞。在达夫尼亚，反对派用土堆和皮卡筑起防御工事，五六十名身着各式服装的反对派武装人员在这里驻守。本台记者 张昕：我现在就在利比亚政府军与反对派武装交战的最前沿，前面就已经是利比亚政府军控制的区域了，这里距离米苏拉塔大约有30公里，而到的黎波里只有160公里。利比亚反对派现在的主要武器是皮卡与高射炮、重机枪或者火箭筒的组合。反对派武装人员也是来自各行各业，有电脑工程师、有泥瓦匠还有大学生。利比亚反对派武装人员 阿里：卡扎菲想让我们从米苏拉塔消失，但是每个米苏拉塔人都坚持战斗。达夫尼亚防线有数公里长，每隔1公里左右就有一处防御阵地。本台记者 张昕：我们现在已经到了另外一处前沿阵地，刚才这里发生了激烈的交火，现在大家还能听到枪声和炮声。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
国际简讯
——“基地”组织宣称占领也门南部津吉巴尔市“基地”组织阿拉伯半岛分支28号发表声明，宣称该组织已占领也门南部阿比扬省省会津吉巴尔市，并宣布该市为“基地”组织在也门南部建立的“伊斯兰酋长国”的首都。——阿富汗北部省长办公室遇袭 多名高官身亡28号，阿富汗北部塔哈尔省省长办公室遭到自杀式爆炸袭击，造成包括阿富汗北部警区警察总长达乌德等高官在内的7人死亡，另有包括省长在内的至少10人受伤。塔利班已宣布负责。——穆巴拉克被判巨额罚款埃及法院28号对前总统穆巴拉克及两名前高官处以总计5.4亿埃及镑，约合5.9亿元人民币的罚款。这是穆巴拉克下台以来受到的首次判决。——美国达美航空客机降落时起火28号，美国达美航空公司一架搭载48人的客机降落在亚特兰大国际机场时起火燃烧。由于疏散及时，只有4人受轻伤。消防队员随后赶到扑灭明火。美国联邦航空局发言人说，可能是刹车片过热，致使飞机下方起火。——巴萨3：1完胜曼联问鼎欧冠北京时间今天凌晨，2010-2011赛季欧洲足球冠军联赛决赛在伦敦温布利球场拉开战幕。西甲“巨人”——巴萨3比1战胜英超曼联队，历史上第4次夺得欧冠联赛冠军。这是巴萨第11次和曼联交手，此前的战绩为3胜4平3负。视频编辑：石光辉 文字编辑：孙继礼
历史上的新闻联播: 查看
第二次全国对口支援新疆工作会议在京召开 胡锦涛就对口援疆工作作出重要批示
内蒙古：加大民生投入 让百姓共享发展成果
吴邦国会见马尔代夫总统
吴邦国抵达马累开始对马尔代夫进行正式友好访问
【红旗飘飘】严高鸿：党的创新理论“播火者”
庆祝建党90周年精品出版物走俏书博会
安徽：服务外包拓宽经济发展新空间
黄河三角洲：实践高效集约理念 发展留足民生空间
河南洛阳：创建文明城市 切实改善民生
“南澳Ⅰ号”水下考古继续进行 出水文物2731件
国内简讯
利比亚电视台公布最新空袭后画面 利反对派称现政府倒台一年内举行选举
记者亲历：利政府军与反对派在米苏拉塔激烈交火
国际简讯
2011-05-28新闻联播
2011-05-30新闻联播