2011年8月29日新闻联播 文字版
2011-08-28新闻联播
2011-08-30新闻联播
湖南：农民上官占付的增收账
眼下正是水稻生产关键期，偏偏南方部分省区遭遇了持续的干旱。那里的农民怎么办？稻子能挺过去吗？记者来到湖南省水稻种植大县桃源，却发现自己的担心有点多余。大旱时节，当地农民用水有保障，今年增产也有望。农民上官说，附近有条河，为保障抗旱，上游水库每天都能放足水。现在只用两天的功夫，他就能把水稻全部浇饱浇透。上官说，原来水利设施差，又没钱修，河里有水也引不过来，他一算账，觉得种粮挣钱是白费劲，索性跑到沿海打工，一晃就是十年。像他这样的，十里八村的有不少。2009年上官回趟家，突然看到水渠都变成水泥的了。一问才知道，国家为了稳定粮食生产，提高了补贴，加大了投入，县里整修、改造和新修了不少老水渠，当年稻子的产量提高了，上官不想再走了。这另一笔账算下来，上官改了主意，他拿出攒的和借的，共72万元钱，和村里签下承包十年350亩地的的合同，开始种双季稻。水田连成了片，从插秧到收获，用的都是机械化。而像他这样超百亩的大户，桃源县现在有130多个。今年，上官他们长乐村，水渠又修缮了5000多米，2600多亩水稻不再喊渴了。而在湖南全省今年累计新修水渠6000多公里，虽是干旱之年，秋粮长势却好于往年。全省有更多农民都会像上官一样，从国家惠农政策中得到实惠。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
吴邦国会见塞尔维亚议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了塞尔维亚议长久基奇-德亚诺维奇。吴邦国说，近年来，中塞两国高层交往频繁，政治互信不断增进。经贸往来不断取得新进展，势头喜人。吴邦国在介绍中国经济社会发展情况后表示，希望双方结合各自发展战略，努力扩大合作规模，拓宽合作领域，继续做好基础设施建设等方面大项目合作，全面提升合作水平。吴邦国强调，中方高度重视发展同塞尔维亚的关系，愿同塞方一道，不断丰富中塞战略伙伴关系的内涵，推动两国关系迈上更高台阶。吴邦国说，议会交往是中塞战略伙伴关系的重要内容。中国全国人大重视发展同塞尔维亚议会的友好交往，愿进一步密切多层次、多渠道的交流与合作，加强治国理政和民主法制建设等方面的经验交流，为两国关系注入新的活力。久基奇-德亚诺维奇说，中国的成功经验值得塞尔维亚学习。积极发展对华关系是塞尔维亚各党派的一致主张，也是塞方顺应人民意愿作出的战略选择。塞议会愿通过自身努力，推动塞中关系达到更高水平，更好地造福两国人民。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
李长春强调 以高度的文化自觉和文化自信推进文化改革发展 在中国特色社会主义伟大实践中开创文化建设新局面
八月的吉林大地，处处热潮涌动、欣欣向荣。25日至29日，中共中央政治局常委李长春来到吉林省白山、吉林、长春等地，进企业、入社区、访农户、考察基层宣传文化单位，就加快转变经济发展方式、振兴东北地区等老工业基地和推动文化改革发展等进行调研。去年七、八月间，吉林省遭受了历史上罕见的特大洪涝灾害。李长春十分牵挂灾区群众生产生活，专程前往受灾最重的永吉县。当看到受灾群众在当年入冬前就住上了新房，而且住房条件明显改善，大家发自内心地感谢党和政府时，李长春十分高兴，称赞灾区恢复重建解民忧顺民意，成效显著。去年以来，长春市通过实施“暖房子”工程，改善了老城区居民供暖条件。李长春深入吉盛小区实地察看工程实施情况，称赞这个工程是节能工程、环保工程、德政工程、民心工程，充分体现了以人为本、执政为民的执政理念。李长春十分关心吉林加快转变经济发展方式情况。在华微电子、吉化公司碳纤维厂、希达电子、鸿达集团等企业，李长春了解生产研发情况。他强调，要加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，引导创新要素向企业集聚。在天景食品有限公司，李长春希望狠抓农产品精深加工，延伸产业链条，提高附加值。在一汽新能源汽车分公司，李长春希望一汽矢志不渝地走自主创新之路，尽快在发展自主品牌新能源汽车方面取得突破，努力做到国内领先、国际知名。推动文化改革发展是李长春调研的一个重点。在白山市站前社区、吉林市大荒地村，李长春走进文化活动室，听取基层文化工作者意见建议。他强调，要狠抓公共文化服务体系建设的薄弱环节，推动文化资源向基层和农村倾斜，尽快实现社区有文化活动中心、村村有文化活动室的目标。在吉视传媒公司，李长春勉励企业探索新的增值服务和盈利模式，不断壮大实力和竞争力。在吉林歌舞剧院集团公司，李长春观看了正在彩排的《长白神韵》，希望企业深入挖掘吉林丰富的特色文化资源，打造更多具有东北民族风情和吉林地域特色的原创歌舞精品。在吉林动画学院，李长春勉励学院加强人才培养、推动产业化，努力成为在全国具有较强影响力和竞争力的动漫研发生产基地。调研结束时，李长春听取了吉林省委省政府工作汇报，对吉林经济社会发展取得的成就给予充分肯定，希望吉林加快提高自主创新能力，加快推进城乡经济社会一体化步伐，加快发展县域经济，加快建设新型农村集体经济组织，努力探索一条符合吉林实际、具有吉林特色的改革发展新路。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
习近平会见第66届联合国大会当选主席
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来华访问的第66届联合国大会当选主席纳塞尔。习近平说，当前国际形势发生复杂、深刻变化。气候变化、粮食安全、核安全、重大自然灾害等全球性问题日益突出，全球金融市场出现新的动荡。近期西亚北非地区局势令人担忧，中东地区和平与稳定面临严峻的考验。中方坚定支持联合国在国际事务中有更大的作为，在利比亚等问题上发挥主导作用，为维护世界和地区的和平与安全作出更大的贡献。习近平表示，今年是中华民族恢复在联合国合法席位40周年。40年来，中国坚定维护《联合国宪章》的宗旨和原则，全面参与联合国各领域工作。同联合国的交往与合作已成为中国外交重要组成部分。今后，中国将一如既往地积极参与联合国事务，继续积极支持联合国和联大主席的工作。纳塞尔高度赞赏中国对联合国工作的支持，表示近40年来，中国对联合国各领域工作的巨大贡献有目共睹。希望中国继续坚定支持多边主义、支持联合国在国际事务中发挥更大作用，联合国将进一步加强同中方的合作。双方还就联合国千年发展目标和联合国改革等问题交换了看法。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
发改委：我国地方政府债务风险总体可控
国家发改委财政金融司有关负责人今天在回应我国地方政府债务风险以及城投债券风险问题时表示，我国出现政府性债务违约的可能性不大。我国地方政府性债务，特别是地方投融资平台公司形成的债务，主要用于投资建设基础设施，相当部分资产具有长期的直接收益。(字板）包括中央政府债务和地方政府债务在内的政府债务余额占国内生产总值的比例不到50%，远低于发生债务危机的欧美国家。而我国正处在经济快速增长期，政府财力增长较快，拥有较多的可变现资产，具有较强偿债能力。发改委表示，地方债务中的城投债券是投融资平台公司债务中条件最严格也最透明的债务，债券发行人是优质的，还本付息也是正常的。（字板）为控制地方政府本届发债下届还钱的风险，国家发改委安排了专门的偿债均摊机制，将债券还本的压力在债券存续期内进行合理分摊，避免在最后一年累积过大的还本压力和风险。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
【走基层】〖走基层·劳动者之歌〗“采棉之旅”刚开始
眼下又到了采棉花的时节，前两天，第一列满载着1400多名河南采棉工的专列抵达新疆。本台走基层记者跟随这些采棉工，体验了他们的“采棉之旅”。在乌鲁木齐火车站，记者登上了这列火车，它的终点是新疆奎屯。硬座车厢里坐满了乘客，他们都是从河南周口上车的，已经坐了将近70个小时。行李架上，东西堆得满满当当。陈玉梅来自河南信阳，是这些拾花工人中年龄较大的一位。陈玉梅说，这一趟采棉花，她估计能挣五六千块钱。和陈玉梅孩子年龄差不多大的郭闯也坐在列车上。二十岁的他已经是第三次来新疆采棉花了。听到家里人说今年棉花价格可能比较高，他又一次来到新疆。除了这些拾花工，列车上还坐着几位来自新疆的棉农。石洪磊是新疆建设兵团农八师的一位棉农，他这次专门去了趟河南，找了30多位拾花工，其中十多人以前都在他家农庄里采过棉花。郭月华在石洪磊的农庄里已经采了五年的棉花，今年她也介绍了不少老乡帮石洪磊采棉花。和郭月华一样，柳爱丽今年也和另一个姐妹一起从家乡带了20多名拾花工准备到自己的雇主家去。不同的是，雇主没有到河南去接，而是全权委托柳爱丽把工人带到新疆。下了车，记者和柳爱丽他们一起坐上了雇主李玉军准备的客车。李玉军家里总种了180亩棉田，柳爱丽和同伴们的到来，消除了他两个多月来的担心。到了家，李玉军的媳妇就等候在门外，见到几个熟悉的面孔十分亲切。他们家的采棉工大部分是女性，李玉军一家为她们准备了大通铺。黄昏的时候，厨房里传出阵阵香味。因为厨房太小，大家三三两两蹲坐在院子里，吃起了晚饭。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
公安部重拳打击“瘦肉精”犯罪活动 摧毁“黑工厂”等产销网络
在公安部统一部署指挥下，近日全国公安机关组织开展了“瘦肉精”破案会战，截止目前，公安机关破获案件120余起，抓获犯罪嫌疑人989人，收缴“瘦肉精”2.5吨，摧毁了一个覆盖63个地市的特大制售、添加使用“瘦肉精”犯罪网络，有效遏制了“瘦肉精”对人民群众的现实危害。今年3月，公安部根据中央领导同志指示精神和国务院食品安全委员会的部署，对制售有毒有害食品药品等犯罪案件线索组织排查，尤其是针对“瘦肉精”违法犯罪活动突出的情况，公安部集中分析各地公安机关侦办的个案和农业、工商等有关部门提供的线索，研判认为国内存在一个制售“瘦肉精”的网络，并且有较大的市场，危害严重。为此，公安部专门成立了破案会战指挥部，梳理下发重点线索，挂牌督办案件。据了解，此类犯罪生产、仓储、销售大多异地分离，且多采取化名、假名、伪造货物名称储运，隐蔽性较强。对此，公安部部署各地多警种联动、跨省区合成作战，截至目前，收缴“瘦肉精”2.5吨，查处“瘦肉精”非法生产线12条，查封加工、仓储黑窝点19个，查处生产、销售“瘦肉精”的黑工厂32家。公安部近日公布了“打四黑除四害”专项行动举报方式，此外各省市的110报警电话也将接受群众举报。公安部打四黑除四害办公室    举报电话:010--58186722    举报电子信箱:dshcsh@126.com    邮寄举报信件地址:北京市东长安街14号公安部治安管理局打四黑除四害专项行动办公室 邮编:100741（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
中石油大连石化分公司火灾已被扑灭
今天上午１０点左右，中石油大连石化分公司突然发生火灾，经过消防官兵的奋力科学扑救，到下午1点左右，大火被扑灭。发生火灾的是中石油大连石化分公司七厂成品油码头的一个储油罐，里面存储有约800吨柴油。在它周边，还遍布着存储汽油、柴油、石油液化气、航空燃油的罐体。大火过火面积2500平方米。火灾发生后，辽宁省、大连市启动应急预案，公安部协调指挥调集176辆消防车、828名消防官兵、携带492吨泡沫赶赴现场，冒着生命危险全力扑救，6名消防官兵被流淌火烧伤，无生命危险。在救援中，由于采取了环保措施，消防水全部被排入应急池中，未进入海域。据了解，着火点系连接两个罐体之间的管线爆裂引发，火灾原因正在进一步调查中。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
国内简讯
中央财政下拨粮食风险基金补助44亿元国务院日前决定增加全国粮食风险基金规模80亿元。其中，中央财政新增粮食风险基金中央补助款44亿元已全部下拨到有关省级财政。“十一五”主要污染物总量减排任务全面完成我国“十一五”期间主要污染物总量减排任务全面完成，数据显示，2010年化学需氧量和二氧化硫排放总量与2005年相比，分别下降12.45%和14.29%；全国城市污水处理率由2005年的52%提高到75%以上。首届中国——亚欧博览会新闻中心启用首届中国—亚欧博览会新闻中心今天启用。博览会将于9月1号在乌鲁木齐举行，截至目前，共有150多家国内外媒体机构注册采访，记者总人数达1400多人。我军远程火箭炮部队实施跨区实兵实弹演练近日，我军某新型远程火箭炮部队跨区机动3000多公里至西北戈壁腹地，组织远程火力打击实兵实弹演练，重点演练部队指挥协同和检测维修能力，首发12枚炮弹全部命中目标。2011中国拉萨雪顿节开幕2011中国拉萨雪顿节今天开幕。在为期一周的时间里，将举行展佛、藏戏表演、传统竞技比赛等一系列节庆活动。第十四届中国电影“华表奖”揭晓第14届中国电影华表奖昨晚揭晓，《建国大业》《秋之白华》《杨善洲》《飞天》《唐山大地震》等十部影片获得优秀故事片奖，韩三平和黄建新、王珈和沈东获得优秀导演奖，李雪健、葛优获得优秀男演员奖，徐帆、娜仁花获得优秀女演员奖。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
野田佳彦当选日本执政党民主党新党首
日本执政的民主党今天选举新党首。日本财务大臣野田佳彦最终击败4位对手，当选民主党新代表。他有望接替菅直人，出任日本新首相。财务大臣野田佳彦、经济产业大臣海江田万里、前外相前原诚司、农林水产大臣鹿野道彦和前国土交通大臣马渊澄夫参加今天的选举。由于没有候选人在第一轮投票中获得过半数选票，得票数前两位的野田佳彦和海江田万里进入第二轮投票。最终，野田佳彦赢得215票当选，海江田万里获得177票。野田当选后说，他将致力于消除民主党内的派别界限，尽快建立全党齐心协力的体制。他还表示将寻求在野党的合作，致力于实现地震后重建、平息福岛第一核电站事故及应对日元升值等。据日本媒体报道，日本国会众参两院全体会议可能于30号分别举行首相指名选举。一般而言，国会中多数党党首担任首相一职。由于民主党目前在众议院中占有多数席位，如不出意外，野田佳彦将出任日本新首相。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
利比亚：反对派武装东西合围苏尔特 卡扎菲专机别墅曝光
利比亚反对派武装指挥官28号说，目前，利比亚反对派正从东西两线向卡扎菲老家苏尔特推进。一旦与驻守苏尔特的卡扎菲支持者谈判失败，反对派武装将立即展开进攻。在东线，反对派28号已经夺取距离苏尔特以东约150公里处的本贾瓦德，并已推进至距离苏尔特约100公里的位置。反对派战地指挥官萨利姆说，目前东线的部队已暂停进军，正等待与苏尔特卡扎菲守军的谈判结果。一旦谈判失败，反对派武装可能需要约10天时间夺取苏尔特。在西线，反对派从米苏拉塔出发，现距苏尔特约30公里。近几天，北约战机不断空袭苏尔特。反对派表示，他们将等待北约空袭摧毁卡扎菲部署在苏尔特的飞毛腿导弹发射系统和其他武器库，然后发起最后总攻。28号，在的黎波里机场，利比亚反对派向媒体展示了一架据称是卡扎菲的私人客机。这架飞机目前完好无损，不过旁边的三架飞机已被炸毁。当天，在的黎波里以西大约10公里的郊区，利比亚反对派还向媒体展示了一所据称属于卡扎菲的疗养别墅。这所别墅靠近海边，目前有大约10名反对派武装人员看守。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
本台特派的黎波里记者安全撤离利比亚
在中国驻利比亚使馆工作人员的协调和安排下，一度被困的黎波里里克索斯酒店的五名中国记者，经过几天修整，于当地时间28号早上以陆路方式离开利比亚。经过6个多小时的车程，包括两名本台特派记者在内的5名中国记者，在使馆工作人员的陪同下，抵达利比亚边境，并经由利比亚瓦津口岸和突尼斯代希拜口岸，安全进入突尼斯境内。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
美媒体称洛克比空难制造者已接近死亡
美国媒体28号报道说，因近期利比亚战乱而一度下落不明的洛克比空难制造者、利比亚人迈格拉希，现在仍在利比亚首都的黎波里，并已接近死亡。据美国有线电视新闻网报道，迈格拉希目前仍在的黎波里的家中，他已经不能进食，靠吸氧和输液延续生命。迈格拉希不时陷入昏迷，身体极度虚弱，已经接近死亡。迈格拉希是1988年英国苏格兰洛克比空难案件中的唯一获罪者。那起空难共造成270人丧生。苏格兰特别法庭2001年判处迈格拉希终身监禁，后将刑期改为27年。由于身患晚期前列腺癌，2009年8月迈格拉希被苏格兰当局提前释放。前几天，两名美国国会议员曾要求利比亚反对派把迈格拉希重新送入监狱。但是，利比亚“全国过渡委员会”负责司法事务的官员阿拉吉28号明确表示拒绝，称不会将利比亚公民交给西方国家。 （视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
飓风“艾琳”减弱为热带风暴 美政府称“最坏时刻”已过
当地时间28号上午，一级飓风“艾琳”登陆美国东海岸城市纽约并减弱为热带风暴，纽约未遭受严重损失。纽约市长布隆伯格当天下午宣布，纽约遭遇风暴的最危急时刻已经过去，强制性撤离令于当天下午3点解除。29号纽约各大金融机构将正常运营。纽约三大机场和地面公共运输服务也将于29号逐步恢复正常。布隆伯格同时表示，尽管“艾琳”在登陆时风力有所减弱，但是仍然给纽约带来了较强的暴风雨天气。纽约全市约有650棵大树被连根拔起，5个城区积水严重，灾后恢复还需要一段时间。美国国土安全部长纳波利塔诺当晚在华盛顿宣布，在飓风“艾琳”减弱为热带风暴后，美国遭受风暴袭击的“最坏时刻”已经过去。不过，“艾琳”正在继续向北推进，居住在美国东海岸北部沿海地区的居民仍需做好防范准备。飓风“艾琳”27号上午从北卡罗来纳州登陆美国东海岸，持续风速一度达到每小时160公里，给美国多地带来暴风雨天气。目前已有至少21人在与飓风有关的事故中死亡。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
国际简讯
巴格达最大逊尼派清真寺遭自杀式袭击 至少29人死亡伊拉克首都巴格达市内最大的逊尼派清真寺乌姆·库拉清真寺28号晚遭遇自杀式爆炸袭击，目前已造成至少29人死亡、约40人受伤，死者中包括一名伊拉克议员。目前尚无任何组织或个人声称对袭击事件负责。巴特拉伊当选尼泊尔新一任总理尼泊尔制宪会议主席内姆旺28号宣布，尼泊尔联合共产党（毛主义）副主席巴特拉伊当天在尼泊尔制宪会议举行的总理选举中，以多数票胜出，当选尼泊尔第35任总理。57岁的巴特拉伊出生于尼泊尔，1986年取得印度新德里尼赫鲁大学区域发展规划博士学位后，回国成为政治家。诺丁山狂欢节开幕 伦敦警方全力戒备一年一度的伦敦诺丁山狂欢节28号开幕。伦敦警方当天派遣5500名警察在狂欢节举办地诺丁山区街面执勤，并计划29号将警力增至6500人。另有4000名额外警力在诺丁山区以外的伦敦街头戒备。伦敦警方承认，月初的街头骚乱事件使今年狂欢节的安保形势格外严峻。诺丁山狂欢节起源于1964年，预计今年参加狂欢节的群众和表演者将超过100万。女篮亚锦赛：中国队夺冠 拿到伦敦奥运会入场券2011年亚洲女篮锦标赛决赛28号在日本长崎进行。中国女篮经过激烈拼抢，最终以65：62险胜亚洲劲旅韩国队，夺得冠军。根据规则，夺得冠军的中国女篮直接获得了2012年伦敦奥运会的参赛资格。田径世锦赛：李艳凤铁饼夺冠 博尔特抢跑被罚出局28号，在韩国大邱举行的田径世锦赛上，中国老将李艳凤在女子铁饼决赛中以66米52的成绩夺得冠军，为中国队赢得了本届世锦赛上的首枚金牌。而在当天举行的男子百米决赛中，牙买加飞人博尔特因抢跑被取消参赛资格，爆出当天最大冷门。另外，在刚刚结束的男子110米栏半决赛第一小组的比赛中，中国选手刘翔以13秒31获得小组第一，顺利进入北京时间今晚20点25分进行的男子110米栏决赛。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
湖南：农民上官占付的增收账
吴邦国会见塞尔维亚议长
李长春强调 以高度的文化自觉和文化自信推进文化改革发展 在中国特色社会主义伟大实践中开创文化建设新局面
习近平会见第66届联合国大会当选主席
发改委：我国地方政府债务风险总体可控
【走基层】〖走基层·劳动者之歌〗“采棉之旅”刚开始
公安部重拳打击“瘦肉精”犯罪活动 摧毁“黑工厂”等产销网络
中石油大连石化分公司火灾已被扑灭
国内简讯
野田佳彦当选日本执政党民主党新党首
利比亚：反对派武装东西合围苏尔特 卡扎菲专机别墅曝光
本台特派的黎波里记者安全撤离利比亚
美媒体称洛克比空难制造者已接近死亡
飓风“艾琳”减弱为热带风暴 美政府称“最坏时刻”已过
国际简讯
2011-08-28新闻联播
2011-08-30新闻联播