2011年9月26日新闻联播 文字版
2011-09-25新闻联播
2011-09-27新闻联播
中共中央政治局召开会议 讨论拟提请十七届六中全会审议的文件 中共中央总书记胡锦涛主持会议
中共中央政治局今天召开会议，讨论十七届五中全会以来中央政治局的工作，研究深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣等相关问题。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议决定，中国共产党第十七届中央委员会第六次全体会议于10月15日至18日在北京召开。中共中央政治局听取了《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十七届六中全会审议。会议认为，在这次征求意见的过程中，各地区各部门各有关方面和党的十七大代表对文件稿提出了许多很好的意见和建议，要认真吸收和反映，充分发扬民主，集中全党和各方面智慧制定好文件，使之成为新形势下推进文化改革发展的指导性文件。会议强调，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，当代中国进入了全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。我们要准确把握我国经济社会发展新要求，准确把握当今时代文化发展新趋势，准确把握各族人民精神文化生活新期待，在全面建设小康社会进程中、在科学发展道路上奋力开创社会主义文化建设新局面。坚持中国特色社会主义文化发展道路，深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，必须全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持社会主义先进文化前进方向，以科学发展为主题，以建设社会主义核心价值体系为根本任务，以满足人民精神文化需求为出发点和落脚点，以改革创新为动力，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，培养高度的文化自觉和文化自信，提高全民族文明素质，增强国家文化软实力，弘扬中华文化，努力建设社会主义文化强国。推进社会主义文化建设，必须坚持以马克思主义为指导，坚持社会主义先进文化前进方向，坚持以人为本，坚持把社会效益放在首位，坚持改革开放。会议指出，加强和改进党对文化工作的领导，是推进文化改革发展的根本保证。各级党委和政府要切实担负起推进文化改革发展的政治责任，加强文化领域领导班子和党组织建设，健全共同推进文化建设工作机制，发挥人民群众文化创造积极性，提高推进文化改革发展科学化水平。会议还研究了其他事项。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
吴邦国与哈萨克斯坦下院议长会谈
这里是哈萨克斯坦首都阿斯塔纳。正在这里进行正式友好访问的吴邦国委员长先后与哈萨克斯坦议会下院议长穆罕默德扎诺夫、上院议长马米举行会谈。双方就加强议会交往以及其他共同关心的问题深入交换了意见，达成了广泛共识。在与穆罕默德扎诺夫会谈时，吴邦国说，中哈关系始终保持健康快速发展的良好势头，成为睦邻友好、互利合作的典范，在涉及对方核心利益的重大问题上相互坚定支持，国家关系的政治基础更加牢固。双方携手打击“三股势力”，在安全领域紧密合作，共同维护各自安全和地区安宁。双方在许多国际和地区问题上有着相同或相似的立场，开展密切协调配合，促进国际关系民主化。中方愿与哈方一道，认真落实两国元首达成的共识，通过举办建交20周年系列庆祝活动，增进相互了解与信任，深化各领域互利合作，推动中哈全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。穆罕默德扎诺夫说，哈萨克斯坦议会各党派在深化对华全面战略合作方面立场高度一致，愿继续加强与中方在能矿资源、科技创新、非资源领域、跨境基础设施互通互联等领域的合作，推动哈中关系持续向前发展。吴邦国指出，中国全国人大与哈萨克斯坦议会建立了良好的合作关系，双方成立了议员友好小组，专门委员会和工作机构之间也开展了有益的合作。希望双方保持领导人互访，进一步加强各层次各领域友好往来，就民主法制建设、维护社会和谐、促进可持续发展等深入交换意见，为中哈关系充实新的内容、增添新的活力。穆罕默德扎诺夫完全赞同吴邦国委员长对加强两国议会交往的建议。他表示，哈议会下院愿进一步密切与中国全国人大的友好关系，加强交流，分享经验，为哈中关系发展作出新的更大贡献。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
吴邦国与哈萨克斯坦上院议长会谈
在与马米会谈时，吴邦国说，明年是中哈建交20周年和中哈睦邻友好合作条约签署10周年，中方愿继续本着条约的原则和精神，与哈方增进政治互信，充实合作内涵，促进共同发展，更好地造福两国人民。在谈到议会交往时，吴邦国指出，中国全国人大重视发展与哈议会上、下两院的友好关系，希望双方充分发挥议会的职能作用和议会交往的特点，加强友好往来，从议会层面为国家关系发展作出积极贡献。一要继续在涉及彼此核心利益的重大问题上给予坚定支持，不断夯实两国关系的政治基础。中方感谢哈方在台湾、涉藏、涉疆、打击“三股势力”等问题上给予的宝贵支持，将一如既往地支持哈方根据本国国情选择的发展道路和奉行的内外政策，支持哈方在国际和地区事务中发挥更大作用。二要加强交流互鉴。双方要加强在治国理政、立法监督等方面的经验交流，选择共同感兴趣的议题开展实质性对话，服务各自国内发展需要。三要促进务实合作。顺应中哈经贸合作快速发展的现实需要，及时制定完善有关投资保护、劳务合作等方面的法律，为务实合作提供法制保障，促进贸易投资便利化。四要积极推动地方合作。为地方合作特别是边境地区开展合作多做实事。五要加强在世界议长大会、各国议联等多边议会组织中的协调配合，维护共同利益，营造有利于两国发展的外部环境。马米对吴邦国委员长关于两国关系的评价和加强议会合作的建议作出热情回应。他说，哈中在双边和多边层面的合作富有成果，达到战略伙伴的高水平。哈议会上院愿以此访为契机，进一步加强与中国全国人大的友好往来和务实合作，为哈中关系发展作出不懈努力。会谈结束后，吴邦国委员长和马米议长共同会见了记者。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
温家宝主持仪式欢迎朝鲜总理访华
国务院总理温家宝今天在北京人民大会堂主持仪式，欢迎朝鲜内阁总理崔永林访华。陪同崔永林总理来访的有：朝鲜内阁副总理兼国家计划委员会委员长卢斗哲等朝方高级官员。崔永林总理是应温家宝总理邀请于今天上午到达北京开始对我国进行正式友好访问的。这是崔永林就任总理后首次访华。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
温家宝与朝鲜总理会谈
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天在人民大会堂与朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理崔永林举行会谈。温家宝说，面对错综复杂的地区和国际局势，中朝两党、两国政府和人民本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，共同努力，推动双边关系不断向前发展。中方愿同朝方保持高层互访，深化战略沟通，维护共同利益，使中朝友谊与合作取得更多成果。温家宝表示，在朝鲜党和政府领导下，朝鲜人民克服各种困难，积极致力于发展经济、改善民生，取得可喜进展。中方愿加强同朝方在治国理政、经济建设等方面的交流，支持朝鲜探索符合本国国情的发展道路，并继续提供力所能及的帮助。双方要按照“政府引导、企业为主、市场运作、互利共赢”原则，进一步深化在贸易、投资、基础设施建设、资源开发利用、农业等领域的务实合作，造福两国人民。关于朝鲜半岛局势，温家宝表示，中方希望有关各方保持接触对话，改善关系，早日重启六方会谈，这有利于半岛的和平稳定和东北亚的长治久安。崔永林表示，近年来，朝中高层互访频繁，两国始终相互支持，相互帮助，传统友谊得到发扬光大，进一步加强同中国的团结合作，推动朝中关系取得更大发展是朝鲜党和政府的坚定立场。朝方愿与中方密切协调配合，深化经贸、基础设施建设等领域的务实合作。欢迎中国企业赴朝投资兴业，朝方将为此提供便利。朝方感谢中方长期以来提供的帮助和支持。朝方坚持通过对话协商实现半岛无核化，主张无条件重启六方会谈，愿与中方保持沟通协作。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
温家宝会见印度客人
国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见了出席中印战略经济对话首次会议的印度计划委员会副主任阿鲁瓦利亚一行。温家宝说，去年我访问印度时同辛格总理就建立中印战略经济对话机制达成重要共识，目的是在新形势下进一步加强两国互信，丰富战略合作伙伴关系内涵。首次会议讨论了各自经济形势、宏观经济政策以及投资、基础设施建设、高技术、节能环保等领域的产业政策和务实合作，取得积极成果。希望双方继续努力，使这一对话平台发挥更大作用。温家宝强调，中印作为友好邻邦和最大的发展中国家，共同面临众多机遇和挑战，保持双边关系长期健康稳定发展对于两国、亚洲乃至世界意义重大。双方要本着相互尊重、睦邻友好的精神，加强各层次、各领域沟通协商，扩大合作，照顾彼此关切，坚定不移地走互利共赢、共同发展的道路。阿鲁瓦利亚表示，印度和中国都是新兴发展中国家，都肩负着发展本国经济、改善人民生活水平的重任。在当前国际形势下，印中两国应加强协调配合，维护双方的共同利益。印方愿与中方一道，充分利用战略经济对话平台，相互交流借鉴，推动务实合作，为实现各自国家经济社会可持续发展，促进世界的和平、稳定与发展贡献力量。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
天宫一号进入发射最后准备阶段
执行我国首次空间交会对接任务的各大系统目前已进入最后准备工作状态，发射场系统完成各项测试，转入火箭加注准备。天宫一号目标飞行器和长征二F运载火箭组合体20日转运至发射区后，发射场随即展开了各系统的功能检查和接口匹配检查，“天宫一号”还与地面各系统间进行了语音通讯和图像传输的检查。25日，天宫一号飞行任务进行了全区合练，这是按发射流程进行的一次综合模拟演练，验证了六大系统的工作状况。连日来，气象人员加紧对未来几天天气情况进行实时监测，从传统的高空探测气球到先进的雷达系统，运用多种手段获取每一项数据，确保“天宫一号”在最佳窗口成功发射。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
四川：交通助力民生改善 经济发展
公路、铁路、民航、水运，四位一体的四川交通新格局，为“5.12”大地震后四川经济的发展提供了坚实基础。“5.12”汶川大地震造成四川全省近三万公里农村公路严重受损。震后,交通部门迅速启动灾区农村公路恢复重建工作。三年后的今天，不仅每个灾区县都拥有了至少两个方向进出的生命线公路，半数以上村庄还修通了水泥路。茂县凤仪镇麻主村的果农王家勤，正忙着给自家的李子树修枝疏果。过去，老王卖李子全靠人背马驮，如今，村里的公路修通后，他家的李子半天就可以运到成都，还方便买主上门收购。在汶川，漩口镇、水磨镇和三江乡的22个村通过新建的乡村路，已把蔬菜、花卉、养殖产业串联成“乡村经济圈”。农村公路打通了四川交通的毛细血管，而高速公路、国省干线则构筑起四川交通的大动脉，全省高速公路通车里程年底将突破3000公里。与此同时，空中交通也取得长足发展。今年前八个月，成都双流国际机场旅客吞吐量达到1900多万人次，比去年同期增长11.8%，成为继北京、上海、广州之后的“中国航空第四城”。铁路方面，目前四川通车里程达3500多公里；水运方面，基本建成“四江六港”水运格局，港口集装箱吞吐能力有望提前一年达到150万标箱。交通建设的大手笔，把四川从“西部终端”变成了“西部枢纽”。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
中华传统美德传承者王现伟
妻子突患重病瘫痪在床，丈夫不离不弃，帮助妻子重新站了起来，王现伟，这位安徽某预备役团副参谋长赢得了大家的敬重。每天不到五点，王现伟就起床料理家务，参加机关早操后再为妻子准备早饭；中午下班，给妻子读报做按摩，防止因长期卧床导致肌肉萎缩；吃过晚饭还要推着妻子散步，练习走路；夜里睡觉也不安稳，要几次起来为大小便失禁的妻子擦洗换衣服。这就是王现伟的一天，五年来的1700多个日日夜夜，他一直这样重复着。五年前的一天中午，下班回家的王现伟发现妻子刘粹红躺在地上，浑身抽搐，送到医院被诊断为恶性脑梗死并发肺部栓塞。医院连续下达5份病危通知书。面对相濡以沫的妻子，王现伟下定决心：就是砸锅卖铁，也要让她活下去。他把妻子背回家，照顾吃喝拉撒的事一人全承担下来。妻子讲不了话，他把食物名称写在纸上，妻子看中哪样做哪样。妻子嘴失去咀嚼能力，他就先把食物捣碎嚼烂，再一勺一勺地喂。王现伟的重情守信，就连以前反对他和妻子婚事的岳父母也被感动了，多次劝王现伟和自己的女儿离婚，都被拒绝。一天又一天，真情感动苍天。在王现伟的精心照料下，三年后，刘粹红的四肢居然有了知觉，可以搀扶着下地走路了。瘫痪的妻子卧床5年，王现伟像伺候婴儿般照顾了5年。谁都没有想到，这期间，他竟然在妻子晚上睡下后挤出时间看书学习，撰写了20多万字的心得笔记，发表了12篇军事学术论文。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
【文化新气象】社区广场文化打造城市新名片
在一个城市里“出门就是舞台，处处能听到歌声”，这事儿您信吗？在哈尔滨我们见到了。到哈尔滨旅行的人，大多不会错过哈尔滨的标志性景点——索菲亚教堂，这里也是当地群众合唱团演出的地方，团员们一亮嗓子，不仅中国人跟着唱，有时一些老外也情不自禁地随声附和。演出的演出，锻练的锻练。腰鼓队、民族舞蹈、太极拳……每天一早儿，哈尔滨市87个社区的文化活动也有声有色地开始了。室外活动场上，大爷大妈个个身怀十八般武艺，社区活动中心室内，更是琴棋书画吹拉弹唱样样俱全。我们走访的抚顺社区文化活动中心是去年政府投入470万建成的，3100平米的室内活动场地，八个活动室，每天都有500多人在这里参加各类活动。这身段穿着时尚走猫步，这舞姿和小伙儿一样。哈尔滨市在所辖八个区的中心都搭建了大舞台，让群众“练而优则演”，充分调动了大伙儿参与文艺活动的热情。仅在今年夏季，哈尔滨就有十万群众参加各种社区文化活动，演出文艺节目5000余场。从2009年至2013年，中央财政预计投入10.59亿元，着力“打造和繁荣城市社区文化和广场文化”。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
【送欢乐 下基层】中国文联赴葫芦岛慰问演出
国庆前夕，中国文联的艺术家们赴葫芦岛海军某部进行“送欢乐、下基层”慰问演出，除主场演出外，艺术家还将到坚守在工作岗位上的基层部队官兵中间，与战士联欢、交流。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
中国男篮亚锦赛夺冠进军伦敦2011年男篮亚锦赛决赛昨晚在武汉进行，中国男篮以70比69一分险胜约旦队，以9战全胜的战绩获得冠军，并直接晋级2012年伦敦奥运会。第十二届冬运会圣火今天点燃　　    今天离第十二届全国冬季运动会开幕还有100天，在吉林省吉林市，冬运会圣火采用满族传统的“金花火神”取火方式点燃，随后举行了“瑞雪”火炬传递仪式。本届冬运会将于2012年1月3日在长春开幕。第六届中国中部投资贸易博览会开幕　　    第六届中国中部投资贸易博览会今天在山西太原开幕，主题为“转型跨越、中部崛起”，新能源、新材料和现代煤化工成为本届中博会的特色。自2006年举办以来，中博会已成为中部地区规模最大的综合性展会。4G新产品亮相通信展　　    中国国际信息通信展今天在北京开幕，本届展览会以“新一代信息技术”为主题，12个国家和地区的近500家参展商带来了4G、物联网 、云计算等领域最新的产品和应用。各地消防部门开展“清剿火患”行动　　    公安部今天要求从即日起至明年2月底，全国公安消防部门深入开展“清剿火患”专项行动，各地要以未排查整治的区域和单位场所、人员密集场所等为重点，对各类火灾隐患进行清剿整治。北京军区给水团贵州打出第一眼水井　　    北京军区给水团今天在贵州旱区成功打出第一眼水井，水井每天出水量为1680吨，可以解决3万多人的饮水和部分农田的灌溉问题。民族地区乡村医生培训班新疆班结业　　    由中国红十字基金会等主办的“同心 红十字天使计划”民族地区乡村医生培训班新疆班今天结业，共有72名乡村医生参加，学习了常见病诊治、常见肿瘤的早期发现与治疗等课程。西部新闻采编人员开始培训　　    内蒙古、广西、贵州等西部8省区新闻采编人员培训工作今天在呼和浩特启动，参加培训的人数将达到3.16万。中国记协为此编写了专门的教材，培训内容包括新闻理论、新闻信息采集等。漠河迎来入秋以来最大降雪　　    今天，位于我国最北部的黑龙江省漠河县迎来入秋以来最大的一场雪，整个降雪过程持续了近一上午。今天漠河最低气温已降到零下11度。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
也门总统伤愈回国首次露面
也门总统萨利赫23号伤愈回国后，25号首次在电视上露面并发表讲话。萨利赫承诺将通过提前大选来移交权力，但没有提到辞职。25号，也门电视台播出了萨利赫在总统官邸接见也门国家青少年足球队的画面。画面中，烧伤严重的萨利赫身体大部分被衣服遮盖。随后，萨利赫发表电视讲话，承认也门目前正面临历史上最严重的危机，他提议在与反对党联盟达成一致的前提下，通过提前大选来移交权力。萨利赫重申，已授权副总统哈迪与反对派进行谈判并签署海合会协议，但对外界普遍关心的辞职问题，萨利赫只字未提。今年4月海合会提出的调解协议包括萨利赫将权力移交给副总统，宣布辞职，成立由反对党领导的联合政府并举行总统大选。萨利赫曾先后三次同意签署协议，但都反悔。当天，反对派对萨利赫讲话表示失望，认为讲话没有新意。分析人士认为，萨利赫所做的让步幅度太小，也门乱局恐怕短期内还有可能升级。自本月18号起，也门政府军与反政府示威者和倒戈军队在萨那发生大规模冲突。23号，在沙特疗伤3个多月的萨利赫突然返回也门，冲突进一步激化。截止目前，冲突造成至少170人死亡，上千人受伤。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
【关注利比亚局势】北约空袭苏尔特 执政当局城外修整
北约战机25号连续第二天对卡扎菲老家苏尔特发动空袭。与此同时，利比亚执政当局“国家过渡委员会”武装在苏尔特城外休整待命，随时准备发起攻城之战。北约战机25号继续轰炸了卡扎菲残余武装在苏尔特的一系列目标。北约说，发动空袭是因为有情报称，卡扎菲部队试图将苏尔特城内居民作为人体盾牌。利比亚执政当局武装24号曾一度攻入苏尔特，但因遭到卡扎菲支持者猛烈抵抗，最终于当晚撤出。25号，执政当局武装主要在苏尔特城外集结休整。鉴于城内的抵抗依旧猛烈，执政当局武装表示暂不打算发动新一轮强攻。当天，位于苏尔特以南20公里的一个部落，主动向执政当局武装交出了卡扎菲政权发给他们的武器。部落发言人说，当地居民对移交武器一事非常配合。此外，利比亚执政当局25号宣布，在的黎波里城南一座监狱附近发现了一处群尸坑，怀疑坑内埋葬的1270多具遗骸是1996年被卡扎菲安全部队杀害的囚犯。的黎波里军事委员会发言人说，执政当局先前逮捕的人中，有参与屠杀事件的卡扎菲安全部队人员。正是他们供出了群尸坑的地点。另据本台特派利比亚记者报道，利比亚国家石油集团副主席穆斯塔法日前表示，利比亚因为战乱一度停产的石油工业，正在逐渐恢复生产。虽然目前的日产量只有战乱前的八分之一，但利比亚石油生产将力争在一年半内恢复到战前水平。（编辑：安梦莹）
土库曼斯坦总统会见孟建柱
土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫26号在阿什哈巴德会见了到访的国务委员孟建柱。孟建柱表示，中方高度重视发展对土关系，愿以建交20周年为契机，推动两国友好合作关系深入发展。同时在安全领域加强合作，严厉打击“三股势力”。别尔德穆哈梅多夫表示，土方坚持将发展对华关系作为土外交的优先方向，将致力于不断提升两国关系水平。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
亚太主要股市本周开盘全线下跌　　    受投资者对欧债危机担忧加剧的影响，亚太主要股市今天继续全线下跌。日本东京股市日经股指和韩国首尔股市综合指数跌幅都超过2%。香港恒生指数和澳大利亚悉尼股市标普200指数跌幅均超1%。全新开盘的欧洲股市早盘则涨跌不一。法国参院选举 左派获历史性胜利　　    法国参议院25号举行选举。初步计票结果显示，以社会党为首的左派反对党获得的议席已经超过半数，在法兰西第五共和国历史上第一次超过右派，成为参议院多数派。这次参议院选举被认为是7个月后进行的法国总统选举风向标。沙特妇女首获选举权和被选举权　　     沙特阿拉伯国王阿卜杜拉25号宣布，沙特妇女有权成为协商会议议员、有权参选市政委员会委员。这意味沙特妇女首次获得了选举权和被选举权。沙特建国以来奉行严格的伊斯兰教法规，妇女外出必须穿黑袍、戴头巾，同时要有家中男性陪同。妇女还被禁止驾车和外出工作。再见！巴塞罗那斗牛赛　　    西班牙加泰罗尼亚自治区首府巴塞罗那25号迎来了最后一场斗牛比赛。此后，这项被称为西班牙“国技”的运动，将永远告别巴塞罗那。根据之前通过的决议，从明年起，整个加泰罗尼亚自治区都将禁止斗牛。届时，加泰罗尼亚将成为西班牙本土首个禁止斗牛活动的地区。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 讨论拟提请十七届六中全会审议的文件 中共中央总书记胡锦涛主持会议
吴邦国与哈萨克斯坦下院议长会谈
吴邦国与哈萨克斯坦上院议长会谈
温家宝主持仪式欢迎朝鲜总理访华
温家宝与朝鲜总理会谈
温家宝会见印度客人
天宫一号进入发射最后准备阶段
四川：交通助力民生改善 经济发展
中华传统美德传承者王现伟
【文化新气象】社区广场文化打造城市新名片
【送欢乐 下基层】中国文联赴葫芦岛慰问演出
国内联播快讯
也门总统伤愈回国首次露面
【关注利比亚局势】北约空袭苏尔特 执政当局城外修整
土库曼斯坦总统会见孟建柱
国际联播快讯
2011-09-25新闻联播
2011-09-27新闻联播