2011年2月23日新闻联播 文字版
2011-02-22新闻联播
2011-02-24新闻联播
[回眸十一五 展望十二五]中央企业成为我国科技创新中坚力量
十一五期间，我国中央企业创新能力迅速增强，一大批创新成果世界领先，中央企业正在成为我国科技创新的中坚力量。在中国钢研集团的实验室里,一次拉伸对比试验正在进行。在0.7吨的拉力下，普通汽车钢样品不到3分钟就发生断裂，而他们刚刚研制成功的第三代汽车钢，在1.5吨的力量下，坚持了近5分钟。中国钢研科技集团高级工程师时捷：这个黑的是普通汽车钢的拉伸试验曲线,这红的是我们第三代汽车钢的曲线,从这块可以看出来我们这个红的强度,较这个普通汽车钢提高了很大,还有更重要的一点,它的延伸率提高了,这样(汽车)在碰撞的时候,吸(收)能(量)得到一个大幅度提高。钢材重量占到一部汽车重量的70%，为提高汽车安全性，同时又能减轻重量降低油耗，美国、韩国、日本都在积极研究更高强度、更高韧性的第三代汽车钢。钢研集团仅用2年时间就实现技术突破,率先投入工业化试生产。中国工程院院士翁宇庆：美国提出来强度韧性提高50%，我们实际上达到了(提高)100%。所以从水平来看从经济性来看，从安排能进入工业化情形来看，我们可以说走在世界的最前沿的水平。过去五年，像中国钢研集团这样的中央企业不仅攻克了一大批我国国民经济急需的关键技术，部分中央企业创造的技术标准也开始成为全球通用的行业标准。在刚刚闭幕的西班牙世界移动通信大会上， 20多个国家和地区的运营商宣布将采用由我国大唐电信、中国移动主导完成的TD-LTE新一代移动通信技术标准建设4G商用网络。大唐电信科技集团董事长总裁真才基:在提出第三代移动通讯国际标准的基础之上，延续了在国际标准中的领先地位，那么使得我国在未来第四代移动通讯国际产业链的竞争中保持话语权和领导地位。十一五期间，中央企业共参与了国家高技术发展研究计划(863)30%的项目研究，在国家重点基础研究发展计划能源和材料领域研究项目中，中央企业承担的任务超过50%。国资委规划发展局局长王晓齐：国家科技进步的特等奖全部都是中央企业(获得)的，一等奖我们获奖面连续几年都是60%左右。过去5年，中央企业科技投入年均增幅达到28.5%，专利的申请和授权数量年均增幅达到40%。过去5年，有65家中央企业进入国家级创新型企业行列，有48.9%的新增国家重点实验室建在中央企业。过去5年，中央企业直接参与的载人航天工程、“嫦娥工程”、特高压输电示范工程等都被看作我国自主创新的典范。未来5年，中央企业的科技投入要继续保持高速增长。未来5年，中央企业将大力实施科技创新战略，打造一批高端的国际知名品牌。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
十一届全国人大常委会第十九次会议在京举行 吴邦国主持
十一届全国人大常委会第十九次会议今天在北京人民大会堂举行第一次全体会议。吴邦国委员长主持会议。这次会议的重要任务是为即将举行的十一届全国人大四次会议做准备。为此，今天的全体会议审议了全国人大常委会工作报告稿、十一届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。同时，会议继续审议刑法修正案(八)草案、非物质文化遗产法草案、车船税法草案，审议任免铁道部部长的议案等。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时作的关于刑法修正案(八)草案审议结果的报告。常委会第十六次会议、第十八次会议先后对刑法修正案(八)草案进行了两次审议，提交本次常委会会议审议的草案三审稿，在刑罚执行期限方面对因累犯和八类重罪判处死刑缓期执行并限制减刑的罪犯与其他罪犯加以了区分，还加重了对生产、销售有毒有害食品犯罪的处罚，增加了单位持有伪造发票犯罪的规定等。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵作的关于非物质文化遗产法草案审议结果的报告。草案已经常委会第十六次会议、第十八次会议两次审议，提交本次常委会会议审议的草案三审稿，增加了非物质文化遗产知识产权保护与相关法律法规衔接的规定，明确了境外个人进行非物质文化遗产调查应报经省级文化主管部门批准，增加了在代表性传承人丧失传承能力情况下可重新认定传承人、开发利用非物质文化遗产代表性项目应履行相应义务等规定。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张柏林作的关于车船税法草案审议结果的报告。草案已经常委会第十七次会议初次审议，提交本次常委会会议审议的草案二审稿，在重新测算后明确乘用车仍按排气量大小分档计征车船税，同时，降低排气量为2.0升及以下乘用车的税额幅度；规定按长度确定游艇税额；明确车主定期检验车辆时应向公安机关交管部门提交纳税或免税证明等。会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免事项。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
温家宝出席“中欧青年交流年”开幕式
国务院总理温家宝今天下午来到首都博物馆，同500多名中欧青年代表和欧盟国家驻华使节一起，出席“中欧青年交流年”开幕式。博物馆大厅里欢歌笑语，洋溢着青春活力。温家宝启动“中欧青年交流年”官方网站，并发表讲话。他说，“中欧青年交流年”是中欧建交以来双方联合举办的第一个主题年，也是中欧最大规模的一次人文交流活动。两个“第一”都属于青年，这表明中欧关系将更加富有活力、更加充满希望。温家宝指出，中欧正处于深化合作的关键时期。如何共享机遇、共迎挑战、共谋发展，关乎中欧人民的福祉和世界的未来。青年朋友们应该一起来思考、探寻正确的答案。青年向往交流、理解和友谊，彼此的心是相通的。把中欧友好合作的种子播撒在每个青年的心里，我们就可以携手共担前进道路上的任何风雨，我们的合作之路、友谊之路就会越走越宽广。温家宝希望青年人始终以客观、积极、发展的眼光看待和认识世界，敢于追求真理，永远做和平、进步的促进者；秉持坦诚、包容、开放的精神，彼此尊重和信任，相互借鉴和学习；不怕困难，勇于探索和创新，努力超越前人，共同创造中欧关系更加美好的明天。开幕式上播放了欧盟委员会主席巴罗佐的视频讲话，交流年中方组委会主席、共青团中央书记处第一书记陆昊及欧方代表等分别致辞，中欧青年艺术家表演了精彩的节目。举办“中欧青年交流年”是中欧领导人共同提出的倡议，由共青团中央、全国青联和欧盟委员会机构牵头实施。交流年活动将在中国和欧盟27个成员国中陆续展开，以增进中欧青年之间的相互理解和友谊，推动中欧关系健康、持续、富有活力地向前发展。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
李长春会见埃塞俄比亚客人
中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了由党总部负责人雷德旺·胡赛因·拉迈托率领的埃塞俄比亚人民革命民主阵线代表团。李长春说，中埃两国在经贸、文化、教育、卫生、人力资源等领域进行了富有成效的合作，在国际和地区事务中保持密切协调与配合。中埃关系堪称中非合作和南南合作的典范。李长春表示，中国共产党与埃革阵政治互信不断加深，交流与合作日益拓展和深化，两党关系已成为两国关系的政治依托。中国共产党愿与埃革阵以两国建交40周年为契机，携手并进，围绕国家关系发展大局，充分发挥政党交往独特优势，进一步加强合作，推动中埃国家关系全面深入发展。雷德旺表示，埃塞俄比亚人民革命民主阵线将进一步加强与中国共产党的合作，推动两国人民与人民、国家与国家之间的关系不断深化。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
习近平强调 群众工作是社会管理基础性经常性根本性工作
nan
我国撤离在利比亚人员工作正紧张展开
按照胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，国务院启动组织我国驻利比亚人员撤离及有关安全保障工作应急机制后，第一班包机今天下午5点15分左右从北京起飞。我国派出的民航包机今天出发，载有食品、药品等应急物资。外交部等多个部门组成的联合工作组随机赴前方，配合我驻利比亚使馆开展撤离工作。我国驻希腊、马耳他使馆已租用4艘大型邮轮驶往利比亚附近海域，计划分批将我人员撤出。驻埃及使领馆租用近百辆大客车赴埃及和利比亚边境，随时准备接护我人员。外交部表示，在撤离行动实施前和实施期间，各有关部门将密切协调配合，并同时组织在利比亚中资企业做好自保自救、互助互救工作。目前我在利比亚公民绝大多数为我企业派出的工作人员。此前，第一批从利比亚撤离至埃及的83名中国公民当地时间23号凌晨从萨卢姆口岸进入埃及境内，并在中国驻埃及大使馆协助下转往埃及第二大城市亚历山大。从23号起陆续有多批中国公民从利比亚进入埃及。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：杜卓）
2011年全国保障房供应将增长70% 创历史之最
1000万套，是今年我国保障房安排建设的总体数量，与去年实际开工590万套保障房相比，增幅达到70％。这样一个保障房计划，正在向外界传递着一个强烈的信号：由政府主导的保障房，将挤入被商品房所垄断的住宅市场，“商品房＋保障房”的双轨制时代已经到来。春节刚过，北京市房山区长阳镇的一个住宅项目售楼中心就出现了火爆的选房场景。选房市民：还有吗？还有呢。爸，行吗？行行，就这个吧。2月16日，北京市出台了落实国务院“国八条”房地产调控政策的具体实施细则，严厉的政策使得不少北京的商品房售楼处门可罗雀，但是这个项目为什么却能引来这么多的购房人呢？北京房山区住房保障办公室主任王伟涛：咱们这个限价房是五千六百元／平方米，紧挨着这个（商品房）项目是一万七千多，咱们限价房的价格是它的三分之一。原来，这个项目是北京市今年第一个开始选房的限价房项目，因为价格相对低廉，这一次就有961户符合条件的家庭通过审核、摇号，拿到了选房资格，张大姐一家就是其中之一。她们一家三口原本有一套30多平方米的房子，但是女儿结婚后，女婿也搬了进来，房子越来越挤。张大姐：一开始的时候觉得，你说这怎么办啊。那么多（钱），好几万一平方米，这买不起，现在这个好政策。明年，张大姐一家就能搬进新家了，最让她高兴的是，不少昔日的邻居，未来还能继续做邻居，因为在她新家的周围，今年仅限价房就将还有近2000套陆续上市。而对于北京市住建委主任隋振江来说，长阳镇的这个项目只是他办公室地图版上一个小小的点。今年，全北京市要筹集保障房20万套以上。北京市住建委主任 隋振江：今年，公开摇号配租配售的保障房将有10万套，定向安置的保障住房有10万套，而今年新建商品房也能达到10万套，这样就是一个2：1的关系。一边，是受调控政策影响日渐冷清的商品房市场，而另一边，是日渐火爆的保障房供应。其实，北京只是全国的一个缩影。2008年，全国各类保障房开工231万套。2009年，全国开工保障房485万套。2010年，全国各类保障性住房和棚户区改造住房开工590万套。到了2011年，我国将开建保障性住房1000万套。这张惊人的任务单，意味着在既有的商品房市场的基础上，又新增了一个等量的保障房市场。住房和城乡建设部副部长齐骥：这意味着在我们住房制度改革以后，在我们房地产市场不断发展的今天，头一次在年度内我们各类保障性安居工程建设总量，超过了商品住房的供应量。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[两会新观察]一份建议凝聚共识
一份由40多位全国人大代表、政协委员联合提交的《关于我国建立生态补偿机制》建议，经过一年的运作，目前已经成为多方的共识。二月的大连乍暖还寒。渤海湾鲍鱼岛村的老少爷们又开始早起忙碌了。每十天为养殖的海参换一次水，是一定不能偷懒的。今年大家又多了一件事，会一位老朋友。农民 张玉庆：（现在）我就没有什么担心了，就怕企业把水污染了。人大代表：海参对水的质量。农民：水的质量，但是水质不好它就不长，根本就不长，一点都不长。沈丽荣，全国人大代表，在鲍鱼岛村民心中，更是帮自己说话的贴心人。两年前，村里人把环渤海污染的情况第一次发到了沈大姐的手机上。全国人大代表 沈丽荣：“渤海在哭泣”……当时其实是很严重的，环渤海有41条河流入海，情况极其不理想。经过长达一年的调研，2010年，一份关于《加紧对环渤海污染治理的建议》被沈丽荣带上了全国两会，让她没想到的是，全国有40多位代表和她一样提出了类似的建议，他们聚到一起联合向全国人大提交了一份《关于建立健全生态补偿机制的建议》。这份建议在会后迅速转到了相关部委的案头。国家发改委西部开发司司长秦玉才：我们制定了详细的工作方案，并且落实到处室和使具体的办理人员，在办理过程中我们又走访和电话联系（代表）。3月底，财政部、水利部等相关部门赴广东、黑龙江等13个省市区实地调研；4月到7月间，国家发改委、环保部等部门七次征求人大代表和专家建议；8月，环渤海环境保护省部际联席会议第一次召开；12月，国务院将《生态补偿条例》正式列入立法程序。（这部条例）核心就是说这个老百姓有保护生态这个义务，但是也有获得生态补偿的权利，目的就要通过法律框架来建立一个长久的，长效的一个机制。更让沈丽荣高兴的是，许多地方政府也行动起来。这一年，她被辽宁省环保部门邀请，参与制定了辽宁省内河流域生态补偿机制。各地市的排污指标直接和地市的财政挂钩，超标就罚款。罚了的钱补给下游的市县治污。一年下来，辽宁省的7个地市被罚1600多万元。眼看今年两会即将召开，老沈又被请到了辽宁环保厅。主持人：我们看一下2010年有八个城市进行了罚款。人大代表：具体的它是罚到当地政府还是企业。副厅长：罚到政府。辽宁省环保厅副厅长：他们主动发挥了监督的职能，而且替我们鸣锣开道，使我们做这个事情的时候我们有了支撑，我们取得的成果得到了认可。又要上两会了，沈丽荣收到的好消息也越来越多。目前环渤海地区的三省一市都实施了生态补偿考核；辽宁关闭了流域内所有的造纸企业。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 关向应
《“双百”人物中的共产党员》今天为您播出 ：关向应、郑律成。1932年初，关向应从中共中央长江局来到湘鄂西革命根据地，担任湘鄂西军委分会主席、红3军政委，从此与贺龙并肩作战。解放军军事科学院研究员 陈力：关向应坚决抵制张国焘的分裂活动，支持中共中央的北上方针。1938年底，关向应和贺龙率120师开赴冀中展开平原游击战争，发展壮大了冀中抗日武装。1946年7月21日，关向应不幸病逝。毛泽东在挽词中写道：忠心耿耿，为党为国，向应同志不死。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 郑律成
1933年，年仅19岁的郑律成从朝鲜来到南京。随后他怀着满腔热情奔赴延安。1939年秋天，郑律成同公木合作完成了《八路军大合唱》，其中的《八路军进行曲》，在新中国成立以后被正式定名为《中国人民解放军军歌》。郑律成的女儿郑小提：原来的时候，这首歌起句是从我们的队伍向太阳这么起来的，所以他又琢磨琢磨，然后又加了一句：向前，向前，向前。然后这首作品才比较完整，才有了气势。1976年12月7日，郑律成在北京逝世。他创作的那首鼓舞人民军队斗志的军歌，将永远在解放军队伍中传唱不息。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
“我与祖国共奋进”形势政策教育活动启动
由团中央主办的“我与祖国共奋进”形势政策教育活动今天启动。一批专家学者、优秀青年走进高校、企业、社区、农村，针对青年关心关注的就业、教育、住房、医疗卫生、社会保障、收入分配等话题，面对面地向青年宣讲党和国家的重要政策、“十一五”成就和“十二五”发展目标等，引导青年更好地了解国家经济和社会发展形势，进一步唱响“我与祖国共奋进”的主旋律。今年上半年（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——中国人民银行安排增加支农再贷款额度100亿元中国人民银行日前下发通知，对山东、河南、河北、山西、安徽、江苏、陕西、甘肃等受旱灾影响严重的8个省安排增加支农再贷款额度100亿元。——2010年四季度中国消费者信心指数回落国家统计局今天公布，2010年四季度中国消费者信心指数为100，比三季度回落4点。其中，农村消费者信心保持平稳，城市消费者信心明显回落。——中央国家机关将于5月底全面完成软件正版化中宣部、工业和信息化部等37家单位日前率先完成软件正版化检查整改工作。自2010年10月以来，中央国家机关共采购软件53000多套，正版化检查整改工作将于今年5月底前完成。——全国国防动员建设2010年度人物评选揭晓全国国防动员建设2010年度人物评选活动近日揭晓，来自全国国防动员系统的10名个人当选，这项活动从2008年开始，每年举行一次。——公安部：“亮剑”行动开展以来1600多个制假窝点被摧毁以打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣产品的“亮剑”行动开展4个月以来，全国已破案3600多起，案值高达37亿元，摧毁制假窝点1600多个，打掉批发团伙近800个。——浙江长兴一矿工被埋　警民携手救援今天下午，浙江长兴一名矿业工人在操作中，不慎掉入深达7米的压石机内，身体被上百吨石子掩埋，生命危在旦夕。当地消防官兵和群众一起，利用挖掘机、钯子、铁锹等工具，争分夺秒清理被困工人周围的石子，经过近两个小时的努力，被困工人终于被解救出来。目前这名工人生命体征平稳，正在医院继续观察治疗。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
韩国总统李明博会见杨洁篪
韩国总统李明博２３日在首尔会见到访的中国外交部长杨洁篪。杨洁篪强调，中方高度重视中韩关系，愿同韩方共同努力推动中韩战略合作伙伴关系取得新的更大发展。关于朝鲜半岛问题，杨洁篪表示，中方真诚希望并积极支持南北对话取得积极成果。李明博说，韩方赞赏中方在推动南北对话上作出的积极努力，表示愿继续推进南北对话，推进半岛无核化进程。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新西兰总理宣布全国处于紧急状态
新西兰总理约翰·基今天宣布，新西兰进入全国紧急状态。目前，地震已造成至少75人遇难，300人失踪。目前，救援人员仍在全力搜救幸存者。已有至少120人从废墟中被救出，其中包括这名被困24小时后成功获救的妇女。但是据新西兰救援负责人说，在地震中严重垮塌的坎特伯雷电视大楼废墟中，已经找不到生命迹象。警方确信被困在这处废墟里的人都已遇难。初步估计，被困者中包括多名中国人。本台记者许靖：由于余震不断发生 随时都可能发生新的险情，整个城市仍然在警察的封锁当中，目前城市居民已经完全被疏散，营业场所也已经关闭。新西兰总理约翰·基表示，初步估算此次地震造成的经济损失为60亿新西兰元，约合300亿元人民币。新西兰政府将调集全国资源，展开灾后救援。另据报道，受地震影响，克赖斯特彻奇以西200公里的塔斯曼冰川有大约3千万吨的冰块发生松动，掉进附近的塔斯曼湖中。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——中国常驻联合国代表敦促利比亚切实保障中国侨民安全应利比亚常驻联合国代表团的要求，安理会22号在纽约联合国总部，就利比亚局势举行了紧急闭门会议。中国常驻联合国代表李保东在会后说，中方敦促利比亚政府和有关各方，切实保障包括中国在内的各国在利比亚侨民安全，为各国撤侨提供便利。￣￣￣——俄罗斯总统召开紧急反恐会议俄罗斯总统梅德韦杰夫22号在北奥塞梯共和国首府弗拉季高加索市，举行国家反恐委员会紧急会议。梅德韦杰夫说，当前中东及北非形势严峻，可能导致国家分裂。俄罗斯必须采取切实措施，解决极端主义与恐怖主义问题，防止类似情况在俄罗斯发生。——玻利维亚宣布进入自然灾害紧急状态因厄尔尼诺现象引发自然灾害，玻利维亚政府22号宣布全国进入紧急状态。连续数日强降雨导致玻利维亚许多省的河流水位暴涨，一些重要公路和民宅被洪水冲毁，大量农田被淹。截至目前，已有约6500个玻利维亚家庭受到洪水影响。——在印度洋遭劫的４名美国人质被打死美军中央司令部22号在一份声明中说，18号在印度洋海域遭海盗劫持的４名美国人质已遭枪击身亡。当天凌晨，密切监视被劫持游艇的美军听到游艇上传来枪声，于是强行登船。美军击毙了两名海盗并拘捕了15人。据美军说，４名美国人质在他们登船前已遭枪击，经抢救无效身亡。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
[回眸十一五 展望十二五]中央企业成为我国科技创新中坚力量
十一届全国人大常委会第十九次会议在京举行 吴邦国主持
温家宝出席“中欧青年交流年”开幕式
李长春会见埃塞俄比亚客人
习近平强调 群众工作是社会管理基础性经常性根本性工作
我国撤离在利比亚人员工作正紧张展开
2011年全国保障房供应将增长70% 创历史之最
[两会新观察]一份建议凝聚共识
“双百”人物中的共产党员 关向应
“双百”人物中的共产党员 郑律成
“我与祖国共奋进”形势政策教育活动启动
国内简讯
韩国总统李明博会见杨洁篪
新西兰总理宣布全国处于紧急状态
国际简讯
2011-02-22新闻联播
2011-02-24新闻联播