2011年12月15日新闻联播 文字版
2011-12-14新闻联播
2011-12-16新闻联播
全国民兵工作会议在京举行 胡锦涛等亲切会见与会代表 温家宝发表讲话
nan
贾庆林在全国统战部长会议上强调 牢牢把握大团结大联合主题 开创统一战线工作新局面
全国统战部长会议今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。贾庆林强调，要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握大团结大联合主题，着眼大局、谋划发展、创新思路、破解难题，加强培训、增强素质，打造品牌、彰显价值，不断提高统战工作科学化水平，全方位服务社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，开创统一战线工作新局面。贾庆林首先对今年统战工作给予充分肯定。贾庆林强调，2012年是党和国家历史上具有重大意义的一年。我们党将召开第十八次全国代表大会，这是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。为党的十八大召开营造良好环境，是统一战线的重大政治责任。贾庆林指出，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础，是“十二五”时期我国发展的重要目标，也是统一战线的职责使命。要紧扣党和国家中心工作，更加注重思路创新、突出全方位立体化，更加注重以人为本、突出民生改善，更加注重聚合效应、突出统战特色，为全面建设小康社会宏伟目标提供强大力量支持。贾庆林强调，党外代表人士队伍建设是统一战线的基础性、战略性工程，党中央历来高度重视。从今年下半年到明年年底，各民主党派省级组织和民主党派中央、省级工商联和全国工商联陆续进行换届，其他统战团体也将进行换届。顺利完成换届工作，直接关系到政治交接的全面实现，关系到统一战线和多党合作事业的持续发展。要坚持搞好政治交接，确保政治信念薪火相传、优良传统发扬光大，努力把政治素质好、具有较强代表性和参政议政能力的党外代表人士选拔出来。贾庆林指出，要着力研究把握规律，深入研究统一战线各领域重大理论实践问题，努力以统战理论研究新成果为党的理论创新作出新贡献。贾庆林要求各级党委要从党和国家事业发展的高度，切实加强和改善对统一战线工作的领导，健全统战工作领导体制和工作机制，及时研究解决重大问题，为统一战线工作创造良好条件。各级统战部门要加强自身建设，改进工作作风，完善体制机制，进一步提高履职尽责的能力。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林主持会议。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
李克强出席全国发展和改革工作座谈会强调 坚持稳中求进 在改革开放进程中深入实施扩大内需战略
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席全国发展和改革工作座谈会并讲话。李克强强调，要全面贯彻落实中央经济工作会议精神，突出把握好稳中求进的工作总基调，以扩大内需为战略基点，统筹做好各项工作，提高发展的质量和效益。座谈会上，部分省（市）负责同志对做好明年发展改革工作提出了看法和建议。李克强说，明年是我国发展进程中十分重要的一年，发展环境更为严峻复杂，要冷静观察，沉着应对。在新形势下处理好速度、结构、物价三者关系，在保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定的同时，把推进经济结构调整放在更加突出的位置，把转方式贯穿于经济社会发展的全过程和各领域。李克强指出，扩大内需是我国发展的战略基点。要坚定不移地实施扩大内需战略，着力增加低收入者收入，提高中等收入者比重，多策并举增加就业，提高消费能力，研究扩大内需的长效机制。保持投资的适度规模，优化投资结构，保障重点在建项目，有序推进“十二五”规划确定的重大项目开工，支持民间扩大投资，进一步巩固我国经济的自主增长基础，在不断扩大开放的条件下把握发展的主动权。李克强强调，扩大内需的最大潜力在城镇化。要抓紧制定中长期城镇化发展规划和政策，发展公共交通，优化城镇布局，方便群众就业、出行、生活。有序解决有条件农民工进城落户问题。扩内需的最大产业支撑是服务业。服务业绝大部分属于实体经济，是最大的就业容纳器和创新驱动器。要在积极发展高技术产业和先进制造业的同时，着力提升服务业比重和水平，支持小微企业发展。要在工业化、城镇化发展过程中，同步推进农业现代化，尊重农民意愿，严格保护耕地，保障粮食安全。李克强说，保障和改善民生，是扩内需的有效途径。加大民生投入，本身也是结构调整，要加快实施一批重大民生工程。加大保障性安居工程投入，落实土地指标，确保按时开工、精心施工、如期竣工，确保工程质量和分配公平。要坚持房地产调控政策不动摇，继续抑制投机、投资性购房需求，增加普通商品房供给，促进房地产市场健康发展。进一步深化医药卫生体制改革。搞好煤电油气运供应，提高保障服务能力。李克强强调，稳增长转方式，需要以更大决心和勇气全面推进改革。要深化资源性产品价格改革，推进投资、财税、金融改革，抓紧制定收入分配制度改革方案。在增强政府基本公共服务的同时，吸引社会力量发展非基本公共服务，更好满足群众多样化需求，培育新的经济增长点。（编辑：安梦莹）
周永康会见赞比亚客人
nan
“稳中求进”总基调：既积极又务实
中央经济工作会议为明年中国经济定下了“稳中求进”的总基调，受到国内外媒体的广泛关注。舆论认为，这个基调既积极又务实，是中央根据国际国内形势变化做出的实事求是的科学决策。路透社、金融时报、法新社等国外媒体都在第一时间报道了中国中央经济工作会议召开的消息，美联社的报道注意到，会议新闻稿的一句话中出现了五次“稳”字。而路透社记者说，现在世界主要的经济体的状况似乎都不太好，中国的“稳定增长”对于全世界是个“亮点”，更像是个“定心丸”。今年以来，世界经济增长放缓，各类风险明显增多。展望明年，世界经济形势总体上仍将十分严峻复杂，因此中央经济工作会议明确提出，明年经济工作的总基调是稳中求进。在中国国家信息中心的专家看来，所谓“稳”就是要保持宏观经济政策基本稳定，保持经济平稳较快发展，保持物价总水平基本稳定，保持社会大局稳定。这既符合十二五发展的总目标，又注意到了经济中的突出问题。稳中还要求进，所谓进，就是要继续抓住和用好中国发展的重要战略机遇期，在转变经济发展方式上取得新进展，在深化改革开放上取得新突破，在改善民生上取得新成效。即将在明年1月1号在上海试点的营业税改征增值税政策，就是深化财税改革的一次重要尝试，将使上海近10万家现代服务业、交通运输业的企业从中受益。亚洲开发银行经济学家庄健关注的是，经济工作会议把保障改善民生放在更加突出的位置。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
我国利用外资继续快速增长
今年前11个月，我国利用外资和对外投资均保持快速增长势头，对外贸易实现基本平衡，明年将采取措施稳定外贸发展。据商务部统计，1-11月，我国实际使用外资1037.69亿美元，同比增长13.15%。其中，服务业实际使用外资487.68亿美元，同比增长18.54%，占外资总额的比重首次超过了制造业，在国家政策引导下，中西部地区使用外资的增长速度继续快于全国平均增速。此外，前11个月，我国境内投资者累计对外直接投资500.1亿美元，同比增长5.2%，涉及全球130个国家和地区。初步测算，全年贸易顺差在1500亿美元左右，比去年减少300多亿美元，对外贸易实现了基本平衡。明年我国外贸发展将围绕“稳增长、调结构、促平衡”的方针，努力稳定出口，扩大进口，加快外贸转型升级。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
财政部调低730余种商品进口税率
财政部今天宣布，从 2012 年1月1日起，我国将对进出口关税进行部分调整。2012年继续对小麦等7种农产品和尿素等3种化肥的进口实施关税配额管理，并对尿素等3种化肥实施 1% 的暂定配额税率。2012 年我国将对成品油、特殊配方婴幼儿奶粉和疫苗等 730 多种商品实施较低的进口暂定税率，平均税率为4.4% ，比最惠国税率低50%以上。继续以暂定税率的形式对煤炭、原油、化肥、铁合金等 “ 两高一资 ” 产品征收出口关税。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
受中共中央委托 杜青林向非中共人士通报中央经济工作会议精神
受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林今天向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士通报了中央经济工作会议精神。在传达了胡锦涛、温家宝同志的重要讲话和中央经济工作会议的主要精神之后，杜青林强调，会议精辟分析当前国际国内经济形势，深刻阐述经济工作必须把握的重大问题明确提出明年经济工作的总体要求和主要任务，是做好明年经济工作的根本遵循，也是统一战线服务科学发展的方向指引。统一战线广大成员和统战干部要认真学习会议精神，深刻领会中央关于当前经济形势的科学判断，深刻领会中央关于做好经济工作必须把握的重大问题，深刻领会中央关于做好明年经济工作的总要求和全面部署，进一步统一思想认识，切实用会议精神凝聚共识。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
闵乃本：把才能贡献给伟大时代
近年来， 各民主党派、工商联和无党派人士积极履职尽责、参政为民，在全面建设小康社会的进程中做出了新的贡献。本台《新闻联播》栏目将陆续对党外人士先进典型事迹进行报道。今天让我们走近九三学社社员、南京大学教授闵乃本。闵乃本，中国科学院院士，著名物理学家，2006年国家自然科学一等奖获得者。他领导发明了一种叫做“介电体超晶格”的激光波长变换材料，开拓了当代激光技术的新应用，也拓展了非线性光学研究的新领城。来到闵乃本院士的家，刚刚出院的他正在书房工作。76岁的老人谦称他们这代人的科研生涯起步晚，没有任何理由去浪费时间。2006年，他研究出的神奇晶体材料开始为人所知。而从最初提出科学设想到最终取得成果，闵院士默默耕耘了近十九年，光大小实验就做了几千次。十九年的坚持，闵院士收获了一流的科研成果，还培养出了一流的人才。从他的科研团队中，走出了一批活跃在国内外学术前沿的科学家，包括1名中科院院士，4名长江学者。作为九三学社成员，时代赋予的责任感、使命感让他对参政、议政投入了极大热忱。2003年，他参与制定了《国家中长期科技规划纲要》。闵院士告诉我们，对科学的追求最终目标是对国家、对民族，对人类有所贡献，这是他秉持的信仰，是他终生也不愿偏离的轨迹。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
成果转化临床 更好服务患者
南京军区南京总医院把惠及广大患者作为创建研究型医院的目标，带动了临床治疗水平的整体提高。每周四是医院举办大讲坛的日子，走进学术大厅，早已座无虚席，连讲台边、过道上都挤满了人。这样的学术研究场面，在南京总医院已成为常态。刘院士讲到的课题，是医院整合创伤外科、神经外科等多个学科，由两名院士领衔、20多名专家共同参与的，被称为生命绿色通道工程。依据这项科研成果，一旦遇到自然灾害及突发公共卫生事件，危重病人将直接进入应急处置病区，实施复苏处理后，利用重症监护、连续性血液净化、营养支持等技术，最大程度降低死亡和伤残率，然后转入相关科室，进行确定性治疗。这种内生增长的医疗驱动模式，为医院发展注入了活力。肠功能障碍治疗，是医院整合优势医疗资源攻克的世界医学难题，造福4万多国内外患者，治愈率达到95.9%。此外，他们还在国际上率先采用多靶点疗法治疗重型狼疮性肾炎，缓解率从15%上升到65%。重症胰腺炎、医学影像介入治疗等10多项国际领先技术，也都及时转化服务于临床。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
中央财政安排困难群众生活补贴中央财政近日安排补助资金270亿元，其中：城乡困难群众2012年元旦春节一次性生活补贴207亿元，今冬明春受灾群众生活困难救助资金63亿元。农超对接进万村覆盖全国31个省份全国农超对接进万村行动今天在成都收尾，此次行动覆盖了31个省、市、自治区，530多家全国性连锁超市、地方性连锁超市和农民专业合作社开展了对接洽谈，实现采购量13亿元，有效降低了农产品的销售价格。北京至拉萨首开直飞航线北京到拉萨的往返直达航线今天正式开通，这条航线每天一班，不再经停成都，飞行时间也由过去的6小时缩短到4小时左右。全国基金会、社会团体援疆行动启动由民政部组织的“爱心洒天山——全国性基金会、社会团体联合援疆行动”今天在乌鲁木齐启动，16家全国性基金会、社会团体将在新疆开展17个涉及养老、流浪儿童救助等领域的援助项目，项目总额预计超过7000万元。第十届北国风情冬令营在吉大开营这两天，正在吉林大学举行的“北国风情”冬令营迎来了台湾21所高校的188名师生，除了进行各种学术研讨、交流活动，师生们还体验了东北地区独有的历史文化和冰雪风情。“天价过路费”案再审开庭倍受关注的河南平顶山“天价过路费”案今天在平顶山市鲁山县人民法院再审开庭。法院认定的被告人偷逃过路费数目是49.2万元，而不是之前的368万余元，法院以诈骗罪分别判处被告人时军峰、时建峰有期徒刑七年和两年六个月。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
中国将与非“棉花四国”加强合作
中国与由非洲主要产棉国贝宁、马里、乍得、布基纳法索组成的“棉花四国”14号在日内瓦共同发表公报宣布开展合作。世界贸易组织总干事拉米表示，中非棉花合作具有示范性作用。根据公报，中国与“棉花四国”合作方式包括建立双边棉花合作项目，提供优良棉种和农机、化肥等物资，进行棉花种植技术示范和推广，开展多边和双边管理和技术人员培训等。世贸组织总干事拉米表示，中非棉花合作充分体现了多哈回合的发展内涵。这次合作是一个成功的范例，它在未来几年都将有利于稳定棉花的初始价格。中国每年进口棉花200多万吨，包括“棉花四国”在内的非洲产棉国是主要来源之一。这次合作将有利于提升非洲主要产棉国的生产能力，有利于中非棉花领域合作的进一步发展。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
伊朗称不会封锁霍尔木兹海峡
伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特13号晚表示，封锁霍尔木兹海峡不在伊朗的议事日程之列。梅赫曼帕拉斯特强调，伊朗相信中东地区是和平和稳定的。包括伊朗议员在内的某些个人的观点并不代表伊朗官方的政治表态，伊朗的官方立场只能通过政府官员表达。不过梅赫曼帕拉斯特也表示，美国和以色列对伊朗施加威胁，进而营造“战争气候”，在这样的情况下，伊朗采取某些反应措施的可能性还是存在的。伊朗议会议员索鲁里13号曾表示，伊朗不久将在霍尔木兹海峡举行军演，目的是为了演练伊朗军队封锁这一要道的能力。此外，伊朗伊斯兰革命卫队司令贾法里7月初也曾表示，封锁海峡的计划已经列入军方的议事日程。霍尔木兹海峡是伊朗南部连接波斯湾和阿曼湾的航运要道，世界上近40%的石油以及数量可观的天然气由这里输往全球各地，对全球石油供应具有战略影响。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
帕内塔正式宣布驻伊美军任务结束
美国国防部长帕内塔今天在伊拉克首都巴格达举行的仪式上正式宣布，美军在伊拉克的任务结束。驻伊美军将于今年年底前从伊拉克全部撤出。驻伊美军人数一度达到17万，目前有5000人左右；驻伊美军军事基地最多时有500多个，目前还有一个军事基地在美军手中。伊拉克总理马利基此前曾表示，美军撤离不会对伊拉克安全形势造成大的影响，伊拉克安全部队有能力自主承担安全职责。美国总统奥巴马14号表示，美伊两国今后将建立新的伙伴关系。奥巴马说，接近9年的战争给美国带来重大的人员损失，接近4500名美军官兵死亡。他承认，这场战争在美国国内引起巨大争议，在民众中制造了重大分裂。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
印度假酒事件导致上百人死亡
印度西孟加拉邦一些村庄13号晚发生因饮用假酒致死事件，目前已有至少107人死亡，另有数十人仍在医院接受治疗。事发地距离西孟加拉邦首府加尔各答约52公里。据当地村民说，这些酒的价格仅相当于正规酒厂产品价格的三分之一，吸引了当地收入不高的民众购买。这些人在饮酒不久之后就开始出现呕吐、胃部剧痛的现象。当地官员表示，4名涉嫌制造假酒的嫌疑人已被当地警方逮捕。医疗队已从加尔各答医院赶往当地参与紧急救治。西孟加拉邦政府已宣布将向每名死者赔偿20万卢比，约合人民币2万4千元。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
法国前总统希拉克被判刑两年
15号，法国前总统希拉克因挪用公款、滥用职权被判处两年有期徒刑、缓期执行。现年79岁的希拉克曾于1977年至1995年担任巴黎市长。经查明，1983年至1995年间，有40多个“特派员”“挂名”在巴黎市长办公室。希拉克因此被怀疑中饱私囊或为回报政治盟友而滥用权力。巴黎轻罪法庭2009年起诉希拉克。希拉克本人坚决否认这一指控。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
人类抵达南极一百年纪念仪式举行
14号，科学家、探险爱好者在南极举行仪式，纪念挪威籍探险家阿蒙森抵达南极点100周年，挪威首相斯托尔滕贝格出席了仪式。1911年12月14号，阿蒙森与其他4名探险队员抵达南极点，这是人类首次抵达地球最南端。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
全国民兵工作会议在京举行 胡锦涛等亲切会见与会代表 温家宝发表讲话
贾庆林在全国统战部长会议上强调 牢牢把握大团结大联合主题 开创统一战线工作新局面
李克强出席全国发展和改革工作座谈会强调 坚持稳中求进 在改革开放进程中深入实施扩大内需战略
周永康会见赞比亚客人
“稳中求进”总基调：既积极又务实
我国利用外资继续快速增长
财政部调低730余种商品进口税率
受中共中央委托 杜青林向非中共人士通报中央经济工作会议精神
闵乃本：把才能贡献给伟大时代
成果转化临床 更好服务患者
国内联播快讯
中国将与非“棉花四国”加强合作
伊朗称不会封锁霍尔木兹海峡
帕内塔正式宣布驻伊美军任务结束
印度假酒事件导致上百人死亡
法国前总统希拉克被判刑两年
人类抵达南极一百年纪念仪式举行
2011-12-14新闻联播
2011-12-16新闻联播