2011年12月21日新闻联播 文字版
2011-12-20新闻联播
2011-12-22新闻联播
经胡锦涛主席和中央军委批准 总参军训和兵种部改编为总参军训部
经胡锦涛主席和中央军委批准，总参谋部军训和兵种部今天改编为总参谋部军训部。这是着眼使命任务需要、适应信息化发展要求、强化训练集中统管进行的职能科学配置和机构优化重组，职能配置由适应机械化条件下作战训练，向适应信息化条件下作战训练转变，指导对象由偏重陆军部队向海军、空军、第二炮兵部队拓展，业务领域由以合同训练为中心向以联合训练为中心跨越。改编成立的军训部与原军训和兵种部相比，基本职能有4个方面的变化，进一步强化军事训练战略管理、加强联合训练宏观管理、强化军兵种训练统筹指导、整合陆军训练和兵种建设指导。
吴邦国会见波兰总统
全国人大常委会委员长吴邦国21日下午在人民大会堂会见了波兰总统科莫罗夫斯基。吴邦国在会见时说，波兰是中国在欧盟的重要合作伙伴。总统阁下访华期间，两国领导人共同宣布将中波关系提升至战略伙伴关系，为进一步发展各领域合作指明了方向。中方愿与波方一道，共同努力，继续坚定支持彼此核心利益和根据本国国情选择的发展道路，全面加强经贸、科技、人文等领域的合作，推动中波关系不断向前发展。吴邦国在简要介绍了中国人大制度和民主法制建设情况后指出，中波关系的深入发展离不开双方议会的大力支持和积极参与。中国全国人大与波兰众议院、参议院在立法、监督、依法治国等方面的经验交流，为促进各自工作、服务国内建设需要发挥了积极作用。希望双方在已有基础上，继续保持、不断加强各层次各领域友好往来，为中波战略伙伴关系发展注入新的活力。科莫罗夫斯基表示，当前波中都处在发展的重要阶段，应抓住建立战略伙伴关系带来的新机遇，全面推进各领域互利合作，造福两国人民。波兰愿深化波中议会交往，加强相互交流和学习借鉴，使其成为两国关系的重要推动力量。
温家宝会见波兰总统
国务院总理温家宝21日在中南海紫光阁会见波兰总统科莫罗夫斯基。温家宝在会见时表示，长期以来，中波在相互尊重、平等相待基础上，开展了广泛的交流与合作，两国人民的传统友谊不断得到巩固和发展。新形势下，双方要以建立战略伙伴关系为契机，进一步加强政治互信，开展全方位合作，在更高水平上维护和促进共同利益。温家宝表示，波兰拥有较强的经济、科技实力和区位优势，中波的发展战略有不少共同之处，在应对国际金融危机中，要加强经济、科技合作。两国政府部门和企业要抓住机遇，密切沟通联系，通过双边、多边方式，扩大贸易规模，促进相互投资，加强基础设施建设合作，深化财政金融合作，密切人文交流。科莫罗夫斯基表示，波中两国成功应对国际金融危机，保持经济稳定增长，双方合作面临新机遇。波方愿与中方加强高层交往和各级别人员往来，全面深化贸易、投资、科技、金融、基础设施建设等领域的互利合作，增进人民之间的相互了解和友谊，使两国战略伙伴关系更多造福两国人民。
温家宝贾庆林李克强贺国强周永康等赴朝鲜驻华使馆吊唁金正日逝世
nan
习近平出席越方举行的欢迎仪式
当习近平抵达时，黎鸿英与阮氏缘在主席府前迎候。仪仗队礼兵和少年儿童在门前列队欢迎中国代表团一行。
习近平同越共中央书记处常务书记黎鸿英和国家副主席阮氏缘会谈
欢迎仪式后，习近平同黎鸿英和阮氏缘举行会谈。习近平表示，我这次访越，是要具体落实两党总书记已经达成的重要共识，与越方探讨在新形势下如何共同推动中越关系健康稳定发展。习近平说，近年来，由毛泽东主席和胡志明主席亲手缔造的中越传统友谊不断深化。特别是2008年两国建立全面战略合作伙伴关系以来，双方政治交往频繁，治党治国经验交流不断深化，经贸、军事、执法安全、科技、教育、文化、卫生等领域合作成果丰硕，给两国人民带来实实在在的利益。习近平指出，中方愿与越方一道努力，从以下五方面推动中越全面战略合作伙伴关系向前发展。第一，加强战略沟通，增进政治互信。中方愿同越方保持高层交往，及时就深化中越关系和互利合作以及重大国际和地区问题交换意见，增进战略互信并及时指导解决双边关系中出现的问题。第二，密切党际交往，相互学习借鉴。双方要落实好两党五年合作计划，深化治党治国经验交流，推进两党对口部门合作，为两国关系发展营造良好氛围。第三，深化务实合作，实现互利共赢。落实好《经贸合作五年发展规划》，在平等互利、互通有无基础上，逐步实现双边贸易平衡发展，争取2015年双边贸易额达到600亿美元。第四，扩大人文交流，促进中越友好。欢迎越方明年派团来华参加第二届中越青年大联欢。希望双方进一步加强科技、教育、文化、卫生、人才培训等领域合作，并尽快在越南建立孔子学院。第五，加强多边合作，建设和谐世界。中方愿同越方加强在东亚合作、大湄公河次区域经济合作等框架内的沟通和协调，共同维护发展中国家利益。黎鸿英表示，完全赞同习副主席对发展两国两党关系的主张，相信此访将为落实两党总书记重要共识，推动越中全面战略伙伴关系发展作出贡献。他说，发展越中睦邻友好在越外交中居于首要地位，是越南党和政府长期一贯的政策。在当前复杂多变的国际形势下，越中比任何时候都更需要加强团结合作，坚持16字方针和“四好”精神不动摇，继续加强越中在政治、经济、人文、党际和青少年交往等各领域的交流合作，使两国关系不断发展并进一步造福两国人民。会谈结束后，双方共同出席了两国有关经贸、卫生、新闻等领域合作文件的签字仪式。
习近平会见越共中央总书记阮富仲
当地时间12月21日，正在越南访问的中共中央政治局常委、国家副主席习近平会见了越共中央总书记阮富仲。习近平首先转达了胡锦涛总书记的诚挚问候，祝贺阮富仲不久前成功访华。习近平说，今天上午，由两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中越友谊来之不易，弥足珍贵，我们都要倍加珍惜。两国关系正常化20年来的发展表明，只要双方都能以中越友好大局和两国发展大计为重，始终坚持友好合作的大方向，始终坚持互利合作，始终坚持把分歧和矛盾放在适当位置妥善处理，始终从政治高度积极寻求解决办法，中越友好就一定能世代传承。习近平表示，新形势下推动中越全面战略合作伙伴关系进一步发展，双方要把握大局，增进政治互信；要加强战略沟通，牢牢把握中越关系发展的正确方向；要深化合作，实现共同发展。在互利共赢基础上深化经贸、军事、执法安全等领域互利合作，相互学习借鉴治党治国经验，实现两国共同发展繁荣；要着眼未来，扩大人文交流。积极推动科教文卫和新闻传媒等领域的合作，扩大民间友好往来特别是青年友好交流；要妥处分歧，维护稳定大局。共同努力落实好阮富仲总书记访华期间双方达成的有关共识和协议，妥善处理有关问题，推动中越全面战略合作伙伴关系稳定发展。我此访就是要在这些方面作一些积极的推动工作。阮富仲感谢胡锦涛主席问候并请转达他对胡主席等党和国家领导人的亲切问候。他说，越方高度重视、积极评价习副主席此次访问，认为这对巩固加强越中传统友谊，推动两国关系深入发展具有重要意义。越中之间的深厚传统友谊，是由两国老一辈革命家亲手缔造的。在越南革命和建设时期，中国党和政府都给予我们大量宝贵的人力、物力支援，我们还从中国改革开放中学习借鉴了很多好的经验和作法。越南党、政府和人民对此永远不会忘记。最近越共十一大文件明确指出，发展与中国的友好合作是越南对外战略方针，在越南对外关系中处于头等重要地位。在当前迅速多变的世界形势下，双方应从战略高度和长远角度出发，加强交流，增进互信，扩大合作，推动两国关系不断发展，让中越友好世代相传。当天习近平还在越共中央对外部部长黄平君陪同下，瞻仰胡志明陵并参观了胡志明故居，听取了故居负责人有关胡志明生平及他与毛泽东、周恩来等中国老一辈革命家亲切友好交往事迹的介绍。
李克强会见波兰总统
国务院副总理李克强21日在北京会见了来华进行国事访问的波兰总统科莫罗夫斯基。李克强说，近年来，中波关系发展良好，高层互访频繁，各领域交流合作日益深化。昨天，胡锦涛主席与总统阁下共同签署联合声明，确立了两国战略伙伴关系，为新时期两国关系发展指明了方向。双方应进一步拓展合作，将两国关系做深做实。李克强表示，波兰是中国在中东欧地区最大的贸易伙伴。中方愿同波方一道营造更为开放、便利的环境，推动双方企业开展农业、高技术、能源资源、人文等方面合作，促进双边贸易平衡发展，推动相互投资，并共同开拓第三方市场。中波不仅能成为平等互信的朋友，也能成为互利共赢的伙伴。科莫罗夫斯基说，深化波中关系符合两国根本利益，希望进一步密切双方贸易与投资合作，波兰也愿为促进欧中关系发展继续发挥积极作用。
李克强与波兰总统共同出席中波经济论坛并致辞
国务院副总理李克强21日与来访的波兰总统科莫罗夫斯基共同出席了中波经济论坛开幕式并致辞。李克强在致辞中说，中波传统友谊源远流长，建交62年来，两国关系经受了国际风云变幻的考验，保持了稳定发展，难能可贵。两国元首确定的建立中波战略伙伴关系，标志着双边关系和合作将迎来新的更大的发展。李克强指出，当前，国际金融危机深层次影响进一步显现，各类风险和不确定因素增加，对各国经济发展提出了严峻挑战。面对复杂多变的国际经济环境，中国将突出把握好稳中求进的工作总基调，保持经济平稳较快发展，保持物价总水平基本稳定，同时加快转变经济发展方式，牢牢把握扩大内需这个发展的战略基点，依靠改革创新加快推进经济结构调整，更好地保障和改善民生。中国经济的发展和转型，将为中国人民带来更多福祉，为全球经济复苏作出贡献，也为中波合作特别是经贸合作提供更多机遇。李克强说，近年来，中欧关系稳定发展，中国始终用战略眼光看待中欧关系，我们关注欧洲主权债务问题，近期欧盟首脑会议达成了一系列共识，出台了新举措，希望这有助于稳定欧盟金融市场，遏制欧债危机蔓延。欧洲是全球第一大经济体，没有欧洲经济的复苏和发展，就难以实现全球经济的复苏和发展。中方一贯支持欧洲一体化进程，支持欧盟为稳定金融市场、实现经济健康发展所作的努力，相信欧洲有智慧、有能力妥善解决主权债务问题。中国愿与包括波兰在内的欧盟国家一起，推动中欧全面战略伙伴关系健康稳定深入发展。李克强表示，中国和波兰具有新兴经济体的一些共同特征，两国生产要素禀赋和经济结构有所不同，经济发展各具优势，合作前景广阔。双方应以建立战略伙伴关系为契机，加强各级别对话和交流，增进了解和互信，进一步深化经贸合作，扩大人文交流，推动中波政治、经济、科技、文化等各领域全方位合作深入发展。科莫罗夫斯基说，波兰经济发展充满活力，在欧洲主权债务危机中受到的冲击相对较小，近年来经济增长速度在欧盟国家中相对较快，表示愿加强与中国的合作特别是经贸合作，并推动欧中关系发展。中波两国政府和企业代表40O多人参加本次论坛。参会企业涵盖能源、矿产、机械制造、农业、贸易、交通和基础设施建设、金融、文化、教育等领域。
周永康出席全国政法工作会议并讲话
nan
重拳打击 拒付农民工薪水最高判七年
为应对年底拖欠农民工薪水的问题，今年，我国首次引入刑事手段，并在《刑法》中增加了拒不支付劳动报酬罪的罪名。12月20日，人力资源和社会保障部就正式对外公布三起，以刑事手段解决拖欠农民工工资的案例。这三起案件包括四川精琢建设工程有限公司拒不支付劳动报酬案件，浙江平湖市新艺箱包厂涉嫌拒不支付劳动报酬案件，以及广东包工头杨某携款逃匿以“拒不支付劳动报酬罪”被判刑。案件中，拖欠农民工工资问题均已妥善解决，其中广东携款逃匿的包工头杨某一审被判处有期徒刑10个月。目前，人力资源和社会保障部已经会同国家发展和改革委员会、公安部、监察部、财政部等9部门组成督查组，重点对建筑、餐饮等易出现拖欠农民工工资问题的领域进行督察，努力做到元旦、春节前农民工工资基本无拖欠，涉及拖欠工资的劳动争议案件在春节前基本结案。同时，人力资源和社会保障部明确规定，一旦出现拖欠工资现象，10人以上的集体劳动报酬争议要当天立案并在7日内结案，其中人均涉案金额1000元以上的案件应由仲裁委员会主任挂牌督办。不仅如此，各地还在企业劳动争议调解委员会、乡镇街道劳动就业社会保障服务所，设立法律援助点，为农民工维权提供无偿服务。
湖南长沙：建人民满意的幸福城市
以老百姓的心声作为决策的依据，把群众满意程度作为评判工作的标准，湖南省长沙市文明城市的创建，让群众感受到实实在在的进步。长沙市红星公园原来是一座废弃的水库，几年前，一些公司准备进行商业开发，不断地向这里倾倒渣土和垃圾，环境恶化，周围居民苦不堪言。在广泛听取市民意见后，长沙市制止了开发商的行为，在水库旧址上建起绿色生态社区公园，周边十几个社区居民都可以来这里休闲健身。红星公园只是众多社区改造的缩影。近年来，长沙着力办好“平整路面、疏通下水、亮化路灯、保洁环境”四件实事，建成社区公园50个、配套社区文体阵地50个，实现老旧社区规范化物业管理100个。
全国工会启动2012年送温暖活动
全国工会2012年元旦春节送温暖活动今天正式启动，预计今年两节期间，全国各级工会将筹集送温暖资金40亿元，走访慰问困难职工、农民工超过700万人次，实现对困难职工慰问救助的“全覆盖、不遗漏”。
全国工商联十届五次执委会开幕
全国工商联十届五次执委会议12月21日在贵阳开幕。全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复代表常委会作工作报告。他说，2011年各级工商联组织引导非公有制企业主动参与区域经济协调发展、努力构建和谐劳动关系、积极履行社会责任，有力促进了非公有制经济健康发展，全面提升了工商联的凝聚力、影响力、执行力。当前是工商联历史上最好的时期之一，工商联组织2012年工作要以转型升级为重点，服务中小企业“保生存、谋发展”。
杨一木同志逝世
中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，原国家机械设备成套总局党组书记、局长，原国家机械工业委员会党组成员杨一木同志，因病医治无效，于2011年12月13日9时28分在北京逝世，享年100岁。
国内联播快讯
国内联播快讯农村综合改革工作座谈会在京召开农村综合改革工作座谈会21号在北京召开，会议强调，在新形势下要继续坚持统筹城乡发展的方略，坚持工业反哺农业，城市支持农村，和“多予、少取、放活”的方针，深入推进农村综合改革，巩固少取成果，加大多予力度，做好放活文章。创新体制机制，完善服务体系，力争在重点领域取得重大突破，在关键环节取得重大进展，为加快城乡经济社会一体化发展提供强大动力和制度保障。上合组织成员国倡议开展边防合作　　 上海合作组织成员国边防部门今天在杭州达成共识，倡议在上合组织成员国间开展多边和双边合作：尝试开展联合整治边境秩序行动，及时通报和交换边境地区和口岸形势的情报信息和违法犯罪活动线索等。海洋文化纪录片《走向海洋》播出　　八集大型海洋文化纪录片《走向海洋》今晚10点半在我台综合频道播出，《走向海洋》讲述中华民族海洋文明发展的历史渊源，是国内首部以历史和发展眼光关注海洋文化的大型纪录片。
朝鲜民众哀悼金正日
从20号到21号，朝鲜各界民众在多个地方哀悼已故最高领导人金正日。朝鲜党、国家、军队、劳动团体和各级机关代表20号前往锦绣山纪念宫吊唁。朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩与国家治丧委员会的成员与前来吊唁的人员一一握手。当天，多国驻朝鲜外交代表和国际机构代表等也前往锦绣山纪念宫进行吊唁。此外，中国常驻联合国代表团20号赴朝鲜常驻联合国代表团驻地吊唁金正日。
不能拆除的耶路撒冷“危桥”
近日，位于耶路撒冷老城内的一座木桥引起了国际社会的关注。以色列控制的耶路撒冷市政当局认为这是一座“危桥”，需要立即拆除重建，但这遭到了阿拉伯世界的强烈反对。来看本台记者从耶路撒冷发回的报道。引发争议的这座桥被称为“穆格拉比桥”，紧邻老城内著名的西墙广场，是非穆斯林进入以色列所称的“圣殿山”、穆斯林则称为“尊贵禁地”的唯一通道。正是由于位置敏感，使得“穆格拉比桥”被认为是犹太人与阿拉伯人争夺耶路撒冷的一个缩影。最近，耶路撒冷市政当局要求立即将“穆格拉比桥”拆除，并计划修建一座新桥，理由是，旧的临时桥存在倒塌以及引发火灾的严重危险。消息传出后，立即引发了阿拉伯世界的强烈反对。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动“哈马斯”甚至称这是以色列针对穆斯林宗教圣地发动的“宗教战争”。约旦、埃及等国也强烈质疑以色列决定的动机，并警告称这一做法可能引发严重骚乱。鉴于事件的敏感性，以色列内阁在经过讨论后做出决定，要求耶路撒冷市政当局暂停实施拆除旧桥、修建新桥的计划。目前，以色列方面正在对“穆格拉比桥”进行检查加固，并且在桥旁边长期停放一辆消防车，以提高这座临时桥的安全性。
国际联播快讯
国际联播快讯叙利亚海空两军举行实战军演　    据叙利亚国家电视台20号报道，叙利亚空军和海军近日举行了实战演习，目的是锻炼军队阻击可能遭遇的海陆袭击。阿拉伯叙利亚通讯社报道说，实战演习显示了叙利亚军队的应战能力以及叙利亚海军和空军高度的合作性与协调性。卡比拉宣誓就任刚果(金)总统　　    刚果(金)新当选总统约瑟夫·卡比拉20号在金沙萨宣誓就职。卡比拉表示，将在自己第二个总统任期内推行“现代化革命”计划，把刚果(金)建成非洲心脏地带的“地区强国”。
历史上的新闻联播: 查看
经胡锦涛主席和中央军委批准 总参军训和兵种部改编为总参军训部
吴邦国会见波兰总统
温家宝会见波兰总统
温家宝贾庆林李克强贺国强周永康等赴朝鲜驻华使馆吊唁金正日逝世
习近平出席越方举行的欢迎仪式
习近平同越共中央书记处常务书记黎鸿英和国家副主席阮氏缘会谈
习近平会见越共中央总书记阮富仲
李克强会见波兰总统
李克强与波兰总统共同出席中波经济论坛并致辞
周永康出席全国政法工作会议并讲话
重拳打击 拒付农民工薪水最高判七年
湖南长沙：建人民满意的幸福城市
全国工会启动2012年送温暖活动
全国工商联十届五次执委会开幕
杨一木同志逝世
国内联播快讯
朝鲜民众哀悼金正日
不能拆除的耶路撒冷“危桥”
国际联播快讯
2011-12-20新闻联播
2011-12-22新闻联播