2011年7月29日新闻联播 文字版
2011-07-28新闻联播
2011-07-30新闻联播
中共中央国务院中央军委下发《关于加强新形势下国防教育工作的意见》
近日，中共中央、国务院、中央军委下发了《关于加强新形势下国防教育工作的意见》，要求深入贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，全面落实国防教育法，大力弘扬爱国主义精神，增强全民国防观念，促进建设和巩固国防。《意见》指出，国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。普及和加强全民国防教育，是中央始终高度重视的一个战略问题，对于凝聚全民族的意志和力量，加强国防和军队现代化建设，推进中国特色社会主义事业，实现中华民族伟大复兴，具有重要而深远的意义。《意见》明确，新形势下国防教育工作的总体要求是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼维护国家主权、安全和发展利益，坚持以国防教育法为依据，以弘扬爱国主义为核心，以领导干部、青少年学生和民兵、预备役人员为重点，贴近时代要求，丰富教育内容，创新方法手段，完善制度机制，推进全民普及，不断增强国防教育的主动性、针对性、实效性，为建设和巩固国防奠定坚实思想基础，为全面建设小康社会提供强大精神动力。《意见》强调，普及和加强国防教育是全党全社会的共同责任，必须加强领导，齐抓共管，科学组织，狠抓落实，努力形成党委政府重视、军地密切配合、社会各界支持、全民踊跃参与的良好局面。各级党委和政府要把国防教育纳入经济社会发展总体规划，各地国防动员委员会应将国防教育纳入国防动员范畴，持之以恒、常抓不懈。
胡锦涛与塞拉利昂总统科罗马互致贺电庆祝两国建交40周年
国家主席胡锦涛与塞拉利昂共和国总统欧内斯特·巴伊·科罗马今天互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，中塞建交40年来，在双方的共同努力下，两国关系一直健康稳定发展。双方在政治上相互信任、相互支持，在国家建设事业中开展互利合作，在国际事务中保持密切沟通和协调。特别是进入新世纪后，在中非合作论坛的推动下，中塞各领域合作进一步拓展，两国友好合作关系展现出更广阔的发展前景。中方珍视中塞传统友谊，愿同塞方一道，进一步加强友好交往，深化各领域务实合作，推动两国友好关系不断迈上新台阶。科罗马在贺电中表示，几十年来，塞中双方始终相互尊重，友谊历久弥坚，双边关系的发展取得令人满意的成果。塞政府将在未来岁月里继续坚定致力于深化两国间业已存在的友好合作关系。
贺国强看望正在北戴河培训休养的全国纪检监察系统先进工作者
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天专门到中央纪委监察部北戴河培训中心看望了正在这里培训休养的全国纪检监察系统先进工作者，向他们表示亲切问候，希望他们学习好、休息好。贺国强说，全国纪检监察系统先进工作者是纪检监察干部的杰出代表。在大家身上，集中体现和充分展示了纪检监察干部对党和国家无限忠诚、对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争、对广大干部和群众关心爱护、对自己和亲属严格要求的品格情操。各级纪检监察机关要以深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神为契机，学习先进典型的模范事迹和崇高精神，努力建设一支忠诚可靠、服务人民、秉公执纪的纪检监察干部队伍，树立纪检监察干部可亲、可信、可敬的良好形象，为深入推进反腐倡廉建设提供坚强的组织保证。贺国强对参加培训休养的同志提出了殷切希望。他说，大家都要珍惜荣誉、谦虚谨慎、戒骄戒躁、再接再厉，按照“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”的要求，充分发挥示范引领作用，再创佳绩、再立新功。要作认真学习的表率，带头学习马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，当前特别要认真学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，准确把握深刻内涵，自觉领会精神实质，切实做到武装头脑、指导实践、推动工作；要作政治坚定的表率，带头坚定中国特色社会主义的理想信念，坚持中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系，坚持中国特色社会主义制度，增强在党的领导下发展中国特色社会主义的自觉性和坚定性；要作执政为民的表率，坚持立党为公、执政为民，树立马克思主义的群众观，坚决纠正损害群众切身利益的突出问题，以反腐倡廉建设的实际成效取信于民；要作推进工作的表率，结合自己的本职工作，认真贯彻落实中央有关反腐倡廉建设的方针政策和中央纪委监察部的工作部署，在推进本地区本部门本单位党风廉政建设和反腐败工作中发挥重要作用；要做廉洁自律的表率，带头遵守党风廉政建设各项要求，始终保持一身正气、廉洁自守的良好形象。贺国强指出，这次邀请大家来北戴河培训休养，主要是让同志们静心休息、安心休养，同时学习一些知识，拓展一下视野。他叮嘱有关部门要切实搞好组织工作，热情为学员服务，照顾好学员的生活，开展丰富多彩的活动，让大家度过一段充实、愉悦的时光。何勇等一同看望。
【科学发展 转变方式】聚焦节能环保产业：大产业呼唤龙头企业
十二五，我国节能环保将变成一个超3万亿的大产业，但目前，这个行业里90%都是小企业。打造中国经济新引擎，节能环保产业亟待做大做强。中国节能环保集团日前收获了一份大订单，企业与成都市签订合作协议，全面参与当地垃圾处理、产业开发、节能改造。中国节能环保集团新闻发言人 张超：能够一体化一揽子解决整个成都市社会经济发展领域对节能环保这样一个需求。这次合作，让企业实现了一次产业升级，那就是由过去的单一项目提供者，变成了一个一揽子解决方案的提供者。中国节能环保集团新闻发言人 张超：从国外行业发展经验看，大的环保集团的出现，能够提供一体化解决方案，集成服务能力极强这样一个集团的出现是一个大趋势。这家收获喜悦，而同处一城的另一家环保企业却正遭遇着围城。三年前，企业在成都投资了一家煤干石制砖项目，开工的时候，当地有300多家同类型企业，等建成时，猛增到了近500家。成都绿城节能投资公司总经理 孙浴天：(成都市场)需求量在100亿(块砖)左右，产能在200亿(块)左右，这样的话产能超出一倍。就这样，一个废物利用的好项目，在产能严重过剩的市场中变得无利可图。而企业遭遇的围城之困，折射的却是我国节能环保产业发展的另一面——小而散。成都绿城节能投资公司总经理 孙浴天：竞争是很残酷的，效益也是我们生存的基础，这个我们也希望说和这些当地的砖厂共同来面对这个问题。前五年，我国节能环保产业以年均20%增速，催生了一个近两万亿的大产业，但过高的投资热情也带来了副产品，90%的企业固定资产不到1500万。中国环保机械行业协会秘书长 王亦宁：比如说江苏宜兴，它集中了上千家以水处理为主的企业，总产值200亿，还不足欧洲一个企业它的总产值。小而散带给企业的是无序竞争，带给地方的却大多是产能过剩。困扰中成都调整了发展思路，一方面关闭小企业，500家砖厂面临整合，一方面选择大企业一起合作。中国节能环保集团董事长 王小康：我们规划跟成都市的合作，是围绕它这些田园城市目标，也就是说未来十年、二十年、三十年的合作。七大战略新兴产业，节能环保排在第一，财政有补贴，税收有减免，十二五规划以及战略新兴产业规划，国家明确提出要重点培育一批大企业。
全国日发电量创新高 电力供应趋紧
国家发改委今天表示，入夏以来我国电力供需总体平稳，但目前已进入迎峰度夏的关键阶段，形势不容乐观。7月26日，全国发电量超过150亿千瓦时，比去年最高日发电量高出11.38亿千瓦时。预计高峰期，空调负荷将占全社会用电负荷1/4左右。国家发改委经济运行调节局副局长 贾复生：北京、上海等中心城市将超过40%。高耗能行业用电需求较快增长。6月份钢铁、有色、建材、化工行业用电量合计占工业用电量的45%，比重比上月提高0.6个百分点。为此国家将采取多项措施保障电力供应。要求电力企业多发多供；增加电煤和发电用气供给；坚决把违规项目和过度扩张的高耗能企业用电压下来。
石家庄桥东区：“网格化”管理辟出“社区责任田”
石家庄市桥东区创新社会管理，把社区划分为若干责任网格，综合管理社区事务，网格管理员像农民种责任田一样，为社区居民提供全天候无缝隙服务。今天，桥东区栗新社区的“暑期小课堂”又准时开课了。一堂堂丰富多彩的课程让假期里的孩子们在这里度过了充实而“多彩”一天。栗新社区毗邻中国十大小商品市场之一的南三条，70%的居民为流动人口和商户。暑期是南三条市场最为繁忙的季节，那些放假在家、无人照料和辅导的孩子成了家长们的后顾之忧。这个情况被网格管理员了解后，很快被反映到社区，一个由社区志愿者和大学生志愿者担任老师的“暑期小课堂”很快就成立了。去年年底，桥东区根据人口规模，把辖区6个社区划分成18个工作网格。每个网格都有网格管理员、网格党支部书记、网格警员、网格医护员等“八大员”进驻。石家庄市桥东区网格管理员(社区副主任)周建栋：跟农民种责任田一样，农民地里有了草，他会主动去锄，既然是名字包括电话，居民都知道，他有些问题他会及时向你反映。自施行网格化管理以来，共解决群众关心的供暖供水供气、居民回迁、公司拖欠农民工工资等群众热点难点问题上百件，形成了小事不出网格、大事不出社区的服务管理新格局。
【西藏人家60年】广播电视“村村通” 搭建雪域信息通途
从1999年开始，国家正式在西藏实施广播电视村村通工程，作为一个重要的传播载体，广播电视为藏家百姓搭起一条顺畅的信息通途。这些天，工布江达镇孜嘎村村民益西尼玛有些着急，因为他家里的电视怎么也弄不出影儿来了。广电工作人员王永成和同事们接到报修后便立即从县城赶了过来。林芝地区广电局 王永成：视频过来了没有？不行把这个机器拆一下看看。益西尼玛一直守在旁边，等着这个他还没搞懂的电视匣子能赶快恢复正常。自从2009年村里安装了数字电视，原本只能收看西藏台的尼玛，也有了更多的选择。工布江达镇孜嘎村村民  益西尼玛：记者：(现在)能收多少个台啊？46套节目。记者：你最喜欢看什么节目啊？最喜欢看就是西藏藏语台、还有中央一、二台还有中央七台。地处偏远的孜嘎村一共有61户村民，如今全都安装上了广播电视户户通直播卫星设备，王永成和他的同事们也成了村里的熟客，因为只要谁家的电视出了问题，他们都是随叫随到。记者：冬天这路是不是特难走啊？林芝地区广电局 王永成：对，下雪的话最难走。记者：都结了冰。林芝地区广电局 王永成：对，就是夏天下暴雨的话很难走。为了保证基站所覆盖的村镇24小时收听广播无障碍，除了每天都要有专人值守，在不出故障的情况下，县里的工作人员还得定期上山检修、更换老化的设备。林芝地区广电局 王永成：有些重要保障期，重要的时段，需要住这儿的时候必须要住这儿。从1998年开始，国家发改委、财政部、国家广电总局专门安排资金近3亿元，用于西藏的村村通广播电视建设。截至到2010年年底，西藏广播电视覆盖人口分别为265.38万人和268.7万人，极大地丰富了农牧区群众的基本文化生活。
李伟：把论文“写”在大海上
传统建设港口防波堤的方法，就是向海里抛洒砂石料，慢慢堆积起来。这种传统的方法既费时，又耗资巨大，是一个世界性的难题。如今，这一世界性的难题被天津港年轻的副总工程师李伟攻克了。本台记者  杨丽君：大家现在从镜头中看到的是天津港的深水防波堤。如果没有这道防波堤，天津港30万吨级深水航道将无法建成，而没有深水航道，天津港将无法成为真正的世界级大港。“防波堤”，通俗地说，就是在大海上建造一座人工的城墙，以此来减少港口内的风浪和淤泥。天津港集团有限公司董事长  于汝民：采取传统的办法 一是成本高 再有就是施工周期长 从我们港口建设方面急需在防波堤方面有新的突破。刚刚在天津港起步的李伟承担了这一课题的攻坚。接下任务后，李伟萌生了将防波堤做成类似海上平台的想法。第一组防波堤结构被投入水中。这是由四个直径和高度均为12米的“拔罐”型空心圆筒两两并列组成的四方形，上面用水泥板串联起来，形成结实的“底座”，“底座”上方安装有挡浪结构。天津港集团有限公司副总工程师 李伟：(安装后)特别对这个结构的水平位移和竖向位移进行观测,在这期间也经历了几次大的风浪考验.我们观测数据表明这个结构是非常稳定的。李伟的这一成果被命名为“插入式箱筒型基础防波堤结构”，目前已被应用在天津港10多公里的防波堤结构中。仅最近三年就为国家节省了3.84亿元。
知识储备转化成为我陆军战斗力提升的助推器
日前，济南军区组织万人百项装备大比武，某集团军运用新装备、新知识学习成果，打破7项纪录，将三分之一的奖项收入囊中。把储备知识和学习成果与战场对接，并转化为实战能力，已成为这个集团军实现战斗力生成模式转变的有效途径。济南军区某集团军政委  杨玉文：只有不断学习新理论、新知识、新技能、新战法，才能有效解决制约部队科学发展的难题。今年初，这个集团军配发了我军最先进的某新型指挥系统，面对这些信息化程度很高的新型装备，官兵们充分利用平时储备的高科技知识和技能，展开了两个月的强化训练。前不久，上级突然将这个集团军拉到陌生地域，他们只用半个小时就完成了所属部队新型指挥系统的组网和作战指挥。
内蒙古、四川等地普降大雨 强热带风暴“洛坦”登陆
连日来的大范围强降雨，导致内蒙古兴安盟科右中旗等6个旗县遭受了近10年来最严重的一次洪涝灾害。28号凌晨2点，科右中旗海力金忙哈大桥护坡及部分路面被洪水冲毁，科右中旗通往北部地区和乌兰浩特方向的交通中断。当地路政部门迅速组织人员和机械投入抢险，经过12个小时奋战，昨天下午修复损毁路段。从今天凌晨开始，成都双流国际机场出现雷阵雨天气。由于雨量太大，机场一度关闭。截至记者发稿时，130多个航班延误，滞留旅客近万人，预计今晚机场将实行通宵飞行。今年第8号强热带风暴“洛坦”，将于今天夜间在海南三亚到广东湛江一带沿海登陆。受“洛坦”影响，海南南部局部地区有特大暴雨。中国气象局启动了重大气象灾害暴雨三级应急响应。今明两天，西北、东北、华北的部分地区仍有强降雨。
新闻特写：致敬 “抢修哥”
这两天，一位从事电缆抢修工作30多年的老工人，成了武汉街谈巷议的大明星，一提到他，市民无不竖起大拇指。几天前，一篇名为《裸身跳臭水沟修电缆，有图有真相》的帖子在网上被广为转载，当天的点击量就超过了5000次。 手机拍摄视频里的主人公仅穿了一件红色短裤，几乎全身赤裸地在污水横流的下水道里作业。这个被人们称为“抢修哥”的人就是汉口供电公司电缆检修班员工刘跃青。7月13号上午10点半，汉口多福路大夹街专线电缆发生故障，沿线2000多户居民和3000多个商铺受到断电影响。接到报修任务的工作人员来到现场才发现，半人多深的下水道里污水横流蚊蝇乱飞，和“粪坑”没什么区别，阵阵恶臭让现场所有人都屏住了呼吸。由于坑窄水深，身上任何防护设施都将成为作业的累赘。汉口供电公司电缆抢修班工作人员 刘跃青：我脑筋犹豫了一下子，周围的商铺都蛮多，几栋大楼的用户，几千户人需要供电就不能多想 就把衣裳脱了下水去。记者：你不下去能不能弄好？汉口供电公司电缆抢修班工作人员 刘跃青：不下去不行，用其他的工具钩捞，不能确定电缆，看不清电缆必须要人手下去探摸、捞。用脚踩，用手摸，刘跃青手脚并用，可是仍旧没有找到事故电缆，第一次行动宣告失败。休息了几分钟后，刘跃青再次俯下身子，用手拨开厚厚淤泥，寻找电缆。由于污水散发的恶臭让他一度窒息，刘跃青只好不时直起身子呼吸一下新鲜空气。期间几位同事都准备下水帮助刘跃青，但都被他拒绝。汉口供电公司电缆抢修班班长 刘洪：他说算了，身上已经搞脏了，就脏我一个人算了。附近商户：只有这个头在外面，手在下面摸，身上脏，肮脏的，身上是那种黑水、臭水，爬在那里，嘴里不知道水进去没。第三次跳到电缆沟里，刘跃青奋力拨开淤泥，终于摸到事故电缆.直到第二天凌晨三点，在刘跃青和其他六位同事长达17个小时的奋力抢修下，断电区域终于恢复供电。刘跃青奋力排险的情景被路人拍摄下来挂到了网上，更多的人因此认识了这位令人钦佩的“抢修哥”。
国内简讯
——我国成功发射“实践十一号02星”2011年7月29日15时42分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丙”运载火箭，成功将“实践十一号02星”送入太空，这颗卫星主要用于开展空间科学与技术试验。——交通运输部：卧铺客车要实行24小时全程监控交通运输部目前下发通知，要求各省、区、市交通运输部门要加强卧铺客车的安全隐患排查检查，禁止在高速公路上上下客、禁止驾驶员擅自关闭车载卫星定位装置；积极推进凌晨2至5时停车休息的措施。——2015年底前全国将实现县级城市数字影院全覆盖中宣部、广电总局今天在河北唐山召开现场会，提出到2015年底前全国所有县级城市都建有数字电影放映场所，去年以来，河北省大力实施县级数字影院建设工程,年底前河北省将实现县级城市数字影院全覆盖。——大运安保 全国公安边防部队深圳盐田港誓师今天上午，全国公安边防部队在深圳盐田港举行大运安保誓师大会，广东省边防总队共投入一万多名官兵和两百多艘舰艇参与大运安保。——苏港现代服务业合作推介会在香港举行苏港现代服务业合作推介会昨天在香港举行。涉及260个服务业招商项目，总投资达6700亿元，两地举行了22个双向投资重点项目签约仪式。——福建居民赴金马澎地区个人游启动福建居民赴金门、马祖、澎湖地区个人旅游今天正式启动。首批一百多名游客上午从福建福州客运码头出发，前往马祖旅游。——庄仕华先进事迹全国巡回报告会今天结束由中宣部、国家民委、卫生部、解放军总政治部组织的庄仕华先进事迹全国巡回报告今天在乌鲁木齐结束。7月6日起，报告团先后在北京、沈阳、广州、成都、银川等地巡回报告十多场，听众达近万人。
韩国暴雨造成的死亡人数超过60人
韩国首尔及全国大部分地区自26号下午以来连降暴雨，部分地区累计降雨量超过700毫米，创历史纪录。目前，暴雨引发的洪水泥石流等灾害已造成至少61人死亡，多人失踪。据韩国气象部门统计，京畿道加平郡的降雨量已超过770毫米，东豆川、首尔等地的降雨量也都超过了550毫米。暴雨引发多起数十起山体滑坡。受灾人数超过1万人。暴雨还造成近千顷农田被淹，数十万头家畜受灾。首尔市牛眠山是重灾区之一，27号上午九点，大量泥石流夹杂着雨水直冲而下，冲击了这里的一个小区，强大的破坏力把小区的一楼至四楼破坏得面目全非。本台记者 金东：泥石流灾难事故发生以来，都有不同的人来打扫卫生，收集垃圾，为居民们创造良好的生活环境。据称，这是10多年来首尔市首次因为降雨造成两位数以上的死亡人数。本台记者 曾文甫：我们现在是在牛眠山上，我们是非常艰难地站在被泥水冲刷过的土地上，我的每一脚踩上去都感觉非常松软，几乎是一踩一个坑。由于雨势已明显减弱，首尔道路上的积水已基本退去。市内大部分主干道恢复正常通行，公交和地铁也已全线恢复正常。但积水严重的奥林匹克大道等地段依然处于交通管制中。
美国众议院债务上限方案投票暂时取消
当地时间28号深夜，美国众议院宣布，取消原定于当晚举行的提高债务上限和削减赤字方案的全院投票，显示美国国会围绕债务上限问题的争斗仍然激烈。众议院共和党议员凯文·麦卡锡在宣布暂时取消投票的消息时说，停止投票的原因在于议长博纳提出的方案还没有得到足够支持。在目前432个议员的众议院，博纳需要获得半数以上投票才能使方案通过。根据美国立法程序，这项方案还需获得参议院通过才能提交给总统签署为法律。参议院多数党领袖、民主党议员里德已经明确表示反对博纳的方案。按照博纳的最新方案，提高债务上限要分两步走，先期提高9000亿美元，并在十年内削减赤字9170亿美元。一些议员认为削减赤字的幅度过小。美国白宫发言人卡尼当天敦促两党真正努力促成一项能在国会两院都能获得通过的方案。卡尼说，如果共和党和民主党立法者都把美国经济置于其议程首位，在提高债务上限的谈判上应当很容易达成妥协。
利比亚反对派宣布其武装指挥官死亡
利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒28号在反对派大本营班加西宣布，反对派武装指挥官阿卜杜勒-法塔赫·尤尼斯及两名随从已经死亡。贾利勒说，目前正在对尤尼斯死亡事件进行调查，“已经有一些人被捕”，但他没有公开袭击者的具体动机。贾利勒说，卡扎菲政府近期曾透过媒体对尤尼斯进行过威胁。尤尼斯曾经担任利比亚政府公共安全秘书，相当于内政部长一职，冲突开始后加入反对派，担任军事指挥官。贾利勒宣布对死者进行三天哀悼，称反对派将尽力搜寻死者遗体。本台记者 王梦：就在发布会刚刚结束的时候，我们听见窗外响起巨大的连续的枪声，我们趴到窗口看发现，可能就跟平时放枪一样，但是现在所有的记者都被要求不能靠近这个窗口。利比亚“全国过渡委员会”成员：枪声不是在庆祝，他们非常愤怒，本台记者：谁很愤怒？利比亚“全国过渡委员会”成员：尤尼斯所在的部落的人们，因为这个部落是东部地区最大的部落，死者遗体还没有找到。他(尤尼斯)遇害了，大家想知道真相。一些分析师猜测，尤尼斯此前是利比亚政府部长级官员，有传言称他仍与卡扎菲保持接触，因此，不排除反对派内讧的可能。对此，贾利勒回应称，这是卡扎菲政府的离间阴谋。
朝美代表就重启六方会谈开始接触 美方称首日会晤“认真、讲求实际”
朝鲜外务省第一副相金桂冠与美国朝鲜问题特使博斯沃思28号在纽约结束了有关重启朝核问题六方会谈的首日会晤。美方表示，当天的会晤“认真、讲求实际”。当天的会谈比预计时间提前一个多小时结束，走出会场的朝鲜外务省第一副相金桂冠没有回答任何提问。美方随后在简短说明中说，当天的会晤“认真、讲求实际”，美方“期待第二天与朝方继续会晤”。美国朝鲜问题特使 博斯沃思：会谈是建设性的，但现阶段我们暂时不能披露更多消息，明天我们将进行更进一步的会谈。这份说明说，这是一次“试探性会晤”，以确定朝方“是否准备好履行其在2005年六方会谈共同声明中作出的承诺以及相关国际义务。
英国法官启动窃听调查 《世界新闻报》涉嫌又一窃听案
英国法官布赖恩·莱韦森28号启动窃听丑闻调查。与此同时，《世界新闻报》涉嫌的又一窃听案浮出水面。英国首相卡梅伦本月13号任命莱韦森领导一个由无党派人士组成的小组，尽快对《世界新闻报》的窃听丑闻、警方的错误以及媒体监管进行调查。莱韦森28号宣布，今年9月将举行首次公开听证会，调查小组有权传唤记者、媒体高管、警察和政治人物，力争在一年内提交调查报告。此外，英国《卫报》28号报道称，《世界新闻报》及其前任主编丽贝卡·布鲁克斯涉嫌在2000年的一起谋杀案中，窃听了受害者亲属的手机，而遭窃听的这部手机是布鲁克斯本人当作礼物送给受害者母亲的。这名母亲在得知这一消息后被彻底击垮，布鲁克斯当天发表声明，承认《世界新闻报》为受害者母亲提供手机，但否认对窃听一事知情。
国际简讯
——挪威检方可能以“反人道罪”起诉爆炸枪击案嫌疑人挪威检察官28号说，除涉及恐怖罪名外，检方可能以“反人道罪”对爆炸枪击案嫌疑人布雷维克提起诉讼。这一罪名一旦成立，最高量刑可达30年监禁。挪威警方定于今天再次对布雷维克进行审讯。——秘鲁新内阁宣誓就职秘鲁新内阁28号在总统府宣誓就职。新内阁共有18名成员，其中包括3名女部长。当天上午，秘鲁新当选总统乌马拉在国会宣誓就职，并宣布了新政府的一揽子经济、社会计划，以促进国家“社会包容性的经济增长”。——埃及宣布审判前总统穆巴拉克地点埃及司法部长助理穆哈默德·马尼28号宣布，对前总统穆巴拉克及其两个儿子的审判将在开罗会展中心内进行。法庭审判将从8月3号开始。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央国务院中央军委下发《关于加强新形势下国防教育工作的意见》
胡锦涛与塞拉利昂总统科罗马互致贺电庆祝两国建交40周年
贺国强看望正在北戴河培训休养的全国纪检监察系统先进工作者
【科学发展 转变方式】聚焦节能环保产业：大产业呼唤龙头企业
全国日发电量创新高 电力供应趋紧
石家庄桥东区：“网格化”管理辟出“社区责任田”
【西藏人家60年】广播电视“村村通” 搭建雪域信息通途
李伟：把论文“写”在大海上
知识储备转化成为我陆军战斗力提升的助推器
内蒙古、四川等地普降大雨 强热带风暴“洛坦”登陆
新闻特写：致敬 “抢修哥”
国内简讯
韩国暴雨造成的死亡人数超过60人
美国众议院债务上限方案投票暂时取消
利比亚反对派宣布其武装指挥官死亡
朝美代表就重启六方会谈开始接触 美方称首日会晤“认真、讲求实际”
英国法官启动窃听调查 《世界新闻报》涉嫌又一窃听案
国际简讯
2011-07-28新闻联播
2011-07-30新闻联播