2011年4月23日新闻联播 文字版
2011-04-22新闻联播
2011-04-24新闻联播
【科学发展 转变方式】能耗反弹提前敲响限电警钟
夏季是用电的高峰期，但是眼下夏季还未到，部分地区用电量已经超过去年的最高水平，在浙江等地还出现了2004 年以来最严重的电荒。记者调查发现：用电量的激增暴露出我国高耗能产业大幅反弹。请看科学发展，转变方式今天播出的能耗反弹提前敲响限电警钟。今年以来，国家电网覆盖中已经有9个省级电网的用电都创下历史新高，最大电力缺口一度接近3000万千瓦。在缺电最严重的浙江，电力部门每天都要向其他省市请求紧急支援。目前，浙江省政府已经制定严格的有序用电方案，并对高耗能企业进行轮流限电，一季度被限制用电的企业已经达到50　多万户次。数据显示，一季度浙江省的用电量比去年同期增长了15%　，其中化工、有色金属制造等高耗能产业的增幅更是高达20%　左右，电力部门不堪重负。全国的情况也不容乐观，最新统计显示：一季度，全国用电量增长了近13%，尤其是高耗能产业的用电出现了快速反弹：三月份，铁合金冶炼、金属制造这些高耗能行业用电量增长了近50%，建筑业增长了近40%，钢铁行业的用电量还创下了月度的历史新高。目前，有18个省市的用电量增长都超过了全国平均水平。
十一届全国人大常委会举行第二十一讲专题讲座 吴邦国主持
十一届全国人大常委会22日下午在人民大会堂举行第二十一讲专题讲座，题目是《法律体系的概念与意义》。吴邦国主持讲座。今年三月，吴邦国委员长在十一届全国人大四次会议上郑重宣布中国特色社会主义法律体系如期形成。为了更加全面深入地认识中国特色社会主义法律体系，全国人大常委会安排了这次讲座。全国人大常委会委员、全国人大常委会法工委副主任信春鹰从法律体系的概念、中国特色社会主义法律体系部门划分的内在规律和在新的起点上做好立法工作等方面作了深入讲解。信春鹰说，法律体系是指一个国家所有的法律依照调整对象和调整方法的不同而对现行法律作出的分类。中国特色社会主义法律体系，与学术上讲的法律体系有联系又有区别。中国特色社会主义法律的形成，圆了近代以来中国人民建设一个法律制度完备的强大国家的百年梦想，集中体现了我国社会主义民主政治发展的成就，集中体现了中国共产党依法执政的成就，集中体现了和谐社会建设的成就。
李长春会见莫桑比克总统
中共中央政治局常委李长春当地时间22日下午在马普托会见了莫桑比克总统、解放阵线党主席格布扎。李长春说，在双方努力下，中非合作论坛北京峰会确定的对莫桑比克合作举措和中莫两国领导人互访成果所涉项目已全部落实，中非合作论坛第四届部长级会议新八项举措下的对莫合作项目也已部分完成。这些重大项目为深化中莫务实合作发挥了积极作用，体现了中国党、政府和人民对莫解阵党、莫政府和人民的友好情谊，是中国始终以自己的发展促进非洲和世界共同发展的实际行动。李长春强调，中国共产党与莫解阵党的友好交往历久弥坚，为国家关系的建立奠定了政治基石，并成为两国关系不断发展的重要组成部分和不竭动力。李长春重申，中国将始终不渝地巩固和发展中非传统友谊，希望莫桑比克作为南部非洲重要国家，与中国共同努力，为深化中非合作创造良好条件，推动中非新型战略伙伴关系更好更快发展。格布扎说，刚刚竣工的中方援建国家体育场是莫有史以来最大的建筑，是莫中友谊的最新见证和标志。莫方珍视多年来中方无私的“授之以渔”，两国人力资源培训合作和莫中执政党干部考察交流等卓有成效，使莫发展受益良多，期待有更多机会学习借鉴中国的发展经验和中共的执政理念，推动莫中关系全面发展。
李长春同莫桑比克解放阵线党总书记举行会谈
当天，李长春与莫桑比克解放阵线党总书记保恩德举行会谈。李长春积极评价莫解阵党的执政成就和中莫两党关系。他说，中国共产党和莫桑比克解放阵线党面临长期执政、谋求发展和维护世界和平的共同挑战。近年来，两党高层往来密切，我党专家赴莫讲学、莫党干部来华研讨考察、通过党际渠道推动两国务实合作等新的交流合作方式，赋予两党关系新的内涵。中国共产党愿与莫解阵党一道，继续积极探索两党交流新途径、新方法，为推动两国关系不断发展做出贡献。保恩德通报了莫当前国内形势和地区形势，介绍莫解阵党自身建设情况和执政主要经验。他高度评价莫中两党两国关系。希望进一步加强党际交往，加强治国理政经验交流，把两党两国和两国人民的友谊发扬光大。他代表莫解阵党全体党员祝贺中国共产党成立90周年。李长春简要介绍了中国共产党纪念成立90周年和中国“十二五”规划主要情况。当天，李长春还前往英雄广场，向莫桑比克英雄纪念碑敬献花圈。
清华百年校庆直播预告
庆祝清华大学建校100周年大会4月24日上午10点将在人民大会堂隆重举行，胡锦涛总书记将发表重要讲话。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道、英语频道将进行现场直播。
国家重申食品和饲料中非法添加名单
记者今天从国务院食品安全委员会办公室获悉，为严厉打击食品生产经营中违法添加非食用物质、滥用食品添加剂以及饲料、水产养殖中使用违禁药物，卫生部、农业部等部门汇总公布了食品和饲料中“非法添加名单”，共包括151种可能在食品和饲料中非法添加的物质。“非法添加名单”中包括了吊白块、苏丹红、王金黄等47种可能在食品中“违法添加的非食用物质”、膨松剂、着色剂、乳化剂等22种“易滥用食品添加剂”和盐酸克伦特罗、沙丁胺醇等82种“禁止在饲料、动物饮用水和畜禽水产养殖过程中使用的药物和物质”。详细的食品和饲料中非法添加名单已在卫生部网站www.moh.gov.cn和农业部网站www.moa.gov.cn公布。根据有关法律法规，任何单位和个人禁止在食品中使用食品添加剂以外的任何化学物质和其他可能危害人体健康的物质，禁止在农产品种植、养殖、加工、收购、运输中使用违禁药物或其他可能危害人体健康的物质。这类非法添加行为性质恶劣，对群众身体健康危害大，涉嫌生产销售有毒有害食品等犯罪，依照法律要受到刑事追究，造成严重后果的，直至判处死刑。这次公布的151种食品和饲料中“非法添加名单”，是由卫生部、农业部等有关部门在分次分批公布的基础上汇总再次公布，目的就是提醒食品生产经营者和从业人员严格守法按标准生产经营，警示违法犯罪分子法网恢恢，不要存侥幸心理，同时，欢迎和鼓励任何单位、个人举报其它非法添加的行为。
一些地区部分蔬菜出现滞销
近期一些地区部分品种的蔬菜集中上市，出现滞销，菜农亏损严重。在上海金山区，1500多亩卷心菜获得大丰收，但是从2月份卷心菜成熟到现在，积压了560万斤的卷心菜没有卖出去。为了不影响下一季蔬菜的种植，农民们只好忍痛将它们粉碎作底肥。在济南市蔬菜专业村的桥南村，2000多亩卷心菜成了菜农的“伤心菜”。这位菜农给记者粗略算了一笔账，一亩地的种子、化肥等成本就超过了4500元，现在一亩地收大概收4500斤菜，按现在的行情，要赔3600来块钱。去年，一斤卷心菜在地头的收购价都在一元钱以上，现在却一下暴跌到两毛钱一斤。为什么会出现这样的情况？“过剩”这一词，在许多菜农眼里就是“押错了宝”。大多数无法把握市场需求的菜农，把种菜看做是一场“赌博”，押对了就能大赚一把，否则就亏损严重甚至血本无归。同样的情况也出现在河南，在河南芹菜主产区郑州中牟县，往年七、八毛钱还抢手的芹菜，现在7、8分钱都无人问津，农民手上1万7千吨芹菜滞销。近几年，菜贱伤农的情况为什么屡屡发生呢？据了解，许多地方都建立了多种形式的蔬菜种植服务平台，定期发布市场信息，不过，在一些地方效果并不太理想。记者在河南中牟县了解到，全县有2万多亩菜地，其中政府引导的种植面积还不到一半，很多农民更愿意种植自己熟悉的芹菜等农产品。
[标题]国家部委采取多项措施稳定蔬菜市场
针对近期部分地区、个别蔬菜品种出现滞销问题，商务部、农业部出台多项措施，帮助解决农产品“卖难”现象，维护市场平稳运行。商务部要求各地及时发布蔬菜供需、价格变化信息，引导蔬菜生产和市场流向。在此基础上，组织企业对滞销蔬菜进行深加工，增加蔬菜附加值。此外，通过地方政府储备和商业储备，临时收储一批具备短期贮存条件的“卖难”蔬菜，调节上市时间，尽可能减少农民的损失。农业部要求各地通过组织农超、农企对接等活动，帮助菜农找销路。降低批发市场入场收费标准，在安排摊位、提供冷藏保鲜设施等方面，为蔬菜经销业主提供更多便利。充分利用农业产业化龙头企业在资金、加工、储藏方面的优势，扩大蔬菜收购量、加工量和冷储量，帮助菜农缓解集中上市卖难压力。
上海浦东：“银政合作” 破解中小企业融资难题
上海浦东新区政府通过与上海银行开展“银政合作”，有效破解了中小企业融资难题。所谓“银政合作”，就是银行适当降低对中小企业的贷款门槛，企业可以将知识产权、股权和应收账款等用于质押融资，银行将抵押率由原来的不超过60%提升到最高100%。政府则通过财政贴补部分不良贷款损失的方式，与银行共担风险。睿励科学仪器(上海)有限公司是浦东新区一家生产半导体晶片检测设备的高科技企业，由于资金不足，很多科技成果难以转化。按照“银政合作”方案，睿励公司顺利地从银行拿到1000万元贷款。“银政合作”开展了短短半年，浦东新区已经有近400家中小企业获得了银行贷款，解了企业发展的燃眉之急。
江苏苏州：“警民恳谈会”搭建问需问计平台
江苏苏州公安在“大走访开门评警”活动中，以警民恳谈会为平台,切实解决群众关心的难点、焦点问题。陆菊芳是苏州市娄葑镇金益新村的居民，一年前由于小区周围夜宵摊云集，噪音大卫生差的问题，以及由此滋生的治安隐患，让她和许多住户都非常苦恼。一边是居民抱怨连连，一边是摊主和附近上夜班的工人迫切希望保留夜宵摊，为了平衡三方的利益，辖区派出所借着警民恳谈的机会，把当事人和镇干部都请到了一起，几番协调后，镇政府决定投资500万，在周围盖一个小吃广场。每月一次的警民恳谈将“大走访”开门评警制度化常态化，把能为群众办的事情现场解决掉，一时半会无法办的，在社区公示栏里随时公布进展，两年多来，两万多场的警民恳谈，当场答复群众意见一万多条，整改、解决实际问题五千多件。
【时代先锋】王海洋：爱民如亲人 执法不徇私
2010年4月14日凌晨，担任湖南省永州市纪委常委的王海洋，因劳累过度，突发心脏病倒在了工作岗位上，年仅49岁。五年前，时任永州市监察局副局长的王海洋，带领市执法监察室的人员在对乡镇财务进行例行检查时发现，菱角塘镇五保户的生活补贴没有按时发放。王海洋立即找到镇里的主管人员进行了解，当得知这种情况是由于镇里个别干部挪用造成的之后，非常生气。在王海洋的督促下，镇里按要求把钱发放到了五保户手中。隔几天后，谁也没想到，王海洋再次走访了这些五保户，并一一核实了情况。而对于办案，王海洋铁面无私，不徇私情。三年前，和王海洋从小一起长大的同学唐红专在担任祁阳县残联理事长的时候，通过虚报残疾人培训人数等手法，骗取并挪用残疾人补贴达三十多万。当了解到王海洋是这个案子的负责人后，唐红专马上找到他。唐红专没想到老同学王海洋这样不给面子，调查组找去谈话的时候，产生了抵触情绪。得知这一情况，王海洋特地找到唐红专，对他进行了耐心的劝说。终于，唐红专在王海洋的感动下主动交代了自己的问题并接受了处分。在王海洋分管执法监察工作期间，开展执法监察项目135项，立案查处违纪案件144起，查出违纪违规资金1.14亿元，为国家挽回经济损失近亿元。
【在基层】陈亮：从废品中捡书看到梦圆学堂
陕西男孩陈亮，6岁开始就从家里收集的废品中捡书看。一直到12岁，他从没有进学校上过一天学，但求学的梦想，他一天也没有放弃。正在烧火做饭的男孩就是陈亮，两间破旧低矮的平房是他和88岁的爷爷陈恩惠的家。陈亮其实是陈爷爷在98年收养的遗弃孩子。由于陈爷爷老伴儿已去世，儿子又在乡下，平时陈亮就和爷爷相依为命，以捡废品为生。像这样的一车废品有两百多斤重，陈亮却能骑着车熟练地穿梭在街道中。废品回收场的很多人都认识陈亮，他们也尽可能地给这个孩子一些帮助。由于当年收养陈亮时，没有办任何手续，陈爷爷也没有给陈亮上户口，所以他一直无法像别的孩子一样上学。起初，陈亮并不在意，一直靠捡书看，有不认识的字就问陈爷爷和邻居。遇到笔画多的字时，他还会一遍一遍地抄，直到记住为止。也有大人会偶尔给他讲讲小学文化知识。七岁那年，邻居家孩子和父亲的一段对话，让陈亮改变了以前的想法。陈亮的求学梦在去年9月份出现了转机，一天，汉台中学的林老师无意中发现了这个坐在废品堆中认真看书的孩子。林老师四处联系，经过汉中市相关部门的协调，不仅解决了陈亮的户口和收养手续，还为他找到了接收的学校。去年10月，经过摸底测试，在入学前就已经掌握2000多个汉字的陈亮，被安排在汉台区北大街小学四年级一班，学校还给他买了新衣服和新书包。两个月后的一次考试，让他给老师留下了深刻的印象。不仅学习刻苦，早早当家的陈亮还懂得帮助身边的同学。慢慢的，陈亮被更多人认识，一些市民还给他送来了生活费和学习书籍。现在，陈亮一家人的生活得到了很大改善。他们不但搬进当地新建廉租房中居住，每个月还能领到1600元的低保和助学款。
国内简讯
各地集中销毁侵权盗版及非法出版物全国31个省、自治区、直辖市日前举行了侵权盗版及非法出版物销毁活动，2600多万件盗版音像制品、盗版图书等非法出版物被集中销毁。“牵手残疾人 走进图书馆”公益文化系列活动启动“牵手残疾人、走进图书馆”公益文化系列活动之一的“中国残疾人数字图书馆”今天在国家图书馆启动，首批书目为1000册，通过现代技术使更多的残疾人能够方便地获取知识。我军海防部队装备维修保障实现远程联动我军“装备维修远程技术支援系统”，日前在南京军区投入使用。“勤俭创业修理连”官兵依托光纤通信、网络视频等技术，对海岛部队装备全天侯实施远程会诊，装备维修保障效能得到成倍提高。安徽省向台湾铭传大学赠送台湾首任巡抚刘铭传铜像安徽省经贸文化访问团日前向台湾铭传大学赠送了刘铭传铜像。刘铭传是清朝著名将领，安徽合肥人，台湾设省后出任首任巡抚。杭州四月美景吸引众多海内外游客眼下正是江南四月春花烂漫的季节，西子湖畔桃花、梨花、郁金香等竞相绽放，柳枝翠绿摇曳，吸引大批海内外游客前来观赏。
卡扎菲住所附近今日遭北约空袭 利政府可能从米苏拉塔撤军
当地时间今天凌晨，北约对利比亚首都的黎波里发起新一轮空袭，利比亚领导人卡扎菲住所阿齐齐亚兵营附近遭到轰炸，目前已造成至少3人死亡。当地时间今天凌晨，　的黎波里市中心遭到北约的新一轮空袭，　卡扎菲住所阿齐齐亚兵营附近一处空地是其中一个被轰炸的地点。利比亚政府发言人易卜拉欣表示，遭轰炸的地点只是一处停车场，已空置了一段时间，但这次空袭造成至少三人死亡。几天来，利比亚政府军和反政府武装在西部城市米苏拉塔展开的巷战日趋白热化。22号，反政府武装向外界公布了一段双方在此激战的录像。22号利比亚政府副外长卡伊姆却表示，利比亚政府有意从米苏拉塔撤军。另据报道，一名被利比亚反政府武装俘获的政府军士兵今天说，驻守在米苏拉塔的政府军士兵22号就得到了从米苏拉塔撤离的命令。
柬泰军队在边境地区再次交火
柬埔寨与泰国军队今天早晨在柬埔寨奥多棉吉省两国交界的达曼和达格罗贝古庙附近地区再次交火，造成一名泰国士兵死亡。这是柬泰军队连续第二天在这一地区交火。在22号早晨的冲突中，双方至少7名士兵死亡，多人受伤。据路透社报道，今天早晨发生的交火持续了数小时，导致1名泰国士兵死亡，多人受伤。为躲避炮火，居住在柬泰边境冲突地区的老百姓纷纷撤离。柬埔寨国防部发言人春索杰说，泰国军队侵入柬埔寨境内地区，并向柬境内发射炮弹，使古迹受损。他说，柬埔寨军队将遵守洪森首相的命令，坚决捍卫国家领土完整。泰国政府发言人瓦塔纳亚功22号否认泰国军队进入柬埔寨。泰国陆军副发言人西里参说，柬埔寨士兵违反停火协议并首先开火。冲突发生后，泰国武装部队最高司令颂吉滴命令部队进入高度戒备状态。此次冲突的地点位于柏威夏寺以西200多公里。今年2月上旬，泰柬两国军队在有争议的柏威夏寺附近地区多次交火。
日本灾区重建进程困难重重
日本大地震过去近一个半月了，但是在地震灾区采访的本台特派记者看到，灾区的重建工作十分缓慢，一些重灾区只是清空了道路，而被海啸破坏的房子基本保持原样。在宫城县石卷市，记者看到灾区的现场清理工作主要由自卫队完成，但是人手十分有限，清理工作进展缓慢。灾难发生后，受灾的地方政府几乎瘫痪，特别是跨地区的物资和捐款协调运作不畅。有日本媒体人士分析说，日本政府执政能力不足制约了救灾进程。近一两年来，日本政府更迭频繁，重大危机一旦出现，政府危机处理能力不足的问题就更加显现。日本东北大地震已经过去一个月了，但是日本政府对灾区重建还没有制定一个详细的规划，而在资金方面，日本准备将现在的消费税由5%提高到8%，以弥补灾区重建资金方面的不足。而从整体方面，这次灾区损失惨重，要想恢复到震前的水平，还需要一个相当的过程。
美国风灾：百米之隔生死两重天 新一轮龙卷风袭击圣路易斯机场
22号，美国密苏里州圣路易斯市的兰伯特-圣路易斯国际机场遭到龙卷风和暴雨袭击，导致多人受伤。连日来，美国多个地区龙卷风灾害频繁发生，导致大量人员财产损失。龙卷风和暴雨导致机场一座航站楼大厅的屋顶受损，窗户被击碎，甚至汽车也被卷上了屋顶。机场已经关闭。有关人员正在评估机场受损情况。在北卡罗来纳州，很多因龙卷风袭击而受损严重的移动房屋社区的救援工作正在加紧进行。在维克县的斯托尼布鲁克移动房屋社区内，遭受灾难的同一个社区，被龙卷风的行进路线分割成两个截然不同的世界。一边是被龙卷风破坏得一片狼籍。而在相隔仅百米的另一边，却像什么都没有发生过。在美国有大约三万五千个这样的移动房屋社区，在龙卷风来袭时往往会遭遇灭顶之灾。
国际简讯
也门总统称欢迎海合会的最终调解方案也门总统萨利赫22号表示，他欢迎海湾阿拉伯国家合作委员会外长会议所提出关于也门危机的最终调解方案。主要包括成立由反对派领导的联合政府；萨利赫将权力移交给副总统并于30天内宣布辞职等内容。当天，萨利赫还号召支持者坚决对抗反对派，并表示不希望发生流血和暴力事件。美军高官说伊拉克须就驻伊美军去留“尽快”作出决定正在巴格达访问的美军参谋长联席会议主席迈克尔·马伦22号说，伊拉克方面如果需要驻伊美军在2011年后继续驻留，必须“尽快”作出决定并有所行动。他说，“尽快”是指未来数周内。目前驻伊美军人数已减至不足5万人，根据两国2008年签署的驻军地位协定，美军将在今年年底完全撤离伊拉克。印度警方破获多起绑架儿童及非法劳役童工案近日，印度警方在德里和孟买接连破获了多起绑架儿童和非法劳役童工的案件。据报道，在德里的一家塑料工厂里，34名儿童被强行关押，每天从早上九点一直工作到夜里两点，一星期的薪酬只有40卢比(约合6元人民币)，既没假期，也不能和父母通话。目前，印度政府正在安置这些获救儿童。
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 转变方式】能耗反弹提前敲响限电警钟
十一届全国人大常委会举行第二十一讲专题讲座 吴邦国主持
李长春会见莫桑比克总统
李长春同莫桑比克解放阵线党总书记举行会谈
清华百年校庆直播预告
国家重申食品和饲料中非法添加名单
一些地区部分蔬菜出现滞销
[标题]国家部委采取多项措施稳定蔬菜市场
上海浦东：“银政合作” 破解中小企业融资难题
江苏苏州：“警民恳谈会”搭建问需问计平台
【时代先锋】王海洋：爱民如亲人 执法不徇私
【在基层】陈亮：从废品中捡书看到梦圆学堂
国内简讯
卡扎菲住所附近今日遭北约空袭 利政府可能从米苏拉塔撤军
柬泰军队在边境地区再次交火
日本灾区重建进程困难重重
美国风灾：百米之隔生死两重天 新一轮龙卷风袭击圣路易斯机场
国际简讯
2011-04-22新闻联播
2011-04-24新闻联播