2011年6月14日新闻联播 文字版
2011-06-13新闻联播
2011-06-15新闻联播
胡锦涛同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈
nan
胡锦涛会见哈萨克斯坦总理马西莫夫
当地时间14号上午，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳会见了哈萨克斯坦总理马西莫夫。胡锦涛就加强中哈务实合作提出六点建议。一是加强规划和指导。双方要适时启动两国总理定期会晤机制，加强中哈合作委员会工作。二是加强贸易、投资、金融合作。努力实现2015年两国贸易额达到400亿美元目标。研究商签双边自由贸易协定；鼓励和保护相互投资，推动双边贸易本币结算和货币互换。三是深化能源领域合作。确保既有石油、天然气管道安全运营，积极推进中哈原油、天然气管道建设。四是加强非资源领域合作。认真落实两国非资源经济领域合作规划。加紧实施双方商定的代表性项目。中方愿同哈方开展技术密集、节能环保等领域的产业合作。五是扩大交通运输合作。加强区域公路、铁路、光缆等互联互通建设。六是深化农业领域合作。推动建立农产品快速通关“绿色通道”。马西莫夫表示，哈方高度评价哈中关系发展，愿意同中方一道努力，认真落实两国元首达成的共识，进一步拓展科技创新、铁路建设、能源、金融等各领域务实合作。中国作为联合国安理会常任理事国及二十国集团成员，在国际和地区事务中发挥着重要建设性作用，哈方愿意同中方加强磋商和协调。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
胡锦涛会见塔吉克斯坦总统
(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
吴邦国会见巴巴多斯总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见了巴巴多斯总理斯图亚特。吴邦国说，巴巴多斯是加勒比地区最早同中国建交的国家之一。建交34年来，中巴友好合作关系持续稳定发展。中国政府赞赏巴政府坚持一个中国政策，在涉及中国核心利益的问题上支持中方立场。在国际和地区事务中，特别是在应对国际金融危机、气候变化等重大国际问题上，中巴保持良好配合，共同维护发展中国家整体利益。吴邦国强调，议会交往是国家关系的重要组成部分。中国全国人大愿与巴议会加强交流与合作，不断增进两国人民之间的相互了解与友谊，为推动两国关系深入发展作出更大贡献。斯图亚特表示，巴巴多斯历届政府高度重视发展对华关系。此次访华是我上任后的第一次出访。巴政府、议会和政党致力于进一步巩固和深化双方业已存在的良好合作关系，加强在国际事务中的协调合作，造福两国人民。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
李长春强调 广泛开展爱党爱国爱社会主义教育 为庆祝中国共产党成立90周年营造良好氛围
6月11日至14日，中共中央政治局常委李长春来到宁夏固原、中卫、吴忠、石嘴山、银川等地，深入农村、社区、企业和宣传文化单位，就改善贫困地区群众生产生活、转变经济发展方式和推动文化改革发展等进行调研。李长春十分牵挂贫困地区群众生产生活情况。一下飞机，他就赶赴固原市团结生态移民新村，转达胡锦涛总书记对移民群众的亲切问候。在六盘山深处的隆德县地湾村，李长春与乡亲们围坐一起拉起家常，希望大家在党委政府的帮助下，加快发展经济，早日脱贫致富。在吴忠市裕西社区回族居民刘兴江一家，李长春祝福他们日子越过越红火。李长春还与热心社区公益事业的回族老人王兰花亲切交谈，勉励她为促进邻里和谐、民族团结作贡献。李长春对宁夏加快转变经济发展方式、发展特色产业的情况非常关心。他来到宁东能源化工基地，听取基地规划建设情况介绍，对宁夏坚持走规模化、集约化、现代化开发煤炭资源，向综合经营要效益的路子给予充分肯定。在中色(宁夏)东方集团有限公司、中银绒业有限公司，李长春考察特色优势产业发展情况。在中卫市沙漠生态设施农业示范区和沙坡头自然保护区，李长春勉励宁夏因地制宜，大力发展沙地农业，开辟群众致富和保护生态的新路。加快民族地区文化改革发展是李长春调研的一个重点。在固原市隆德县六盘山文化城、银川市永宁县中华回乡文化园，他了解民俗文化保护传承情况，观看回族文化保护和发展情况展览。在黄河出版传媒集团公司，李长春对他们与中国出版集团公司通过战略合作实现优势互补的做法给予肯定。在宁夏演艺集团话剧艺术发展有限公司，李长春鼓励他们坚持“三贴近”，在服务城乡群众的过程中开拓市场。调研期间，李长春专程来到六盘山红军长征纪念馆，缅怀革命先辈的英雄壮举。他强调，要以庆祝中国共产党成立90周年为契机，在全社会广泛开展爱党爱国爱社会主义教育、社会主义核心价值体系教育、改革开放伟大实践教育和民族团结进步教育，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，激励广大干部群众为实现“十二五”奋斗目标、夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。调研结束时，李长春听取了宁夏回族自治区党委和政府工作汇报，对宁夏经济社会发展取得的成就给予充分肯定，希望宁夏一手抓保障和改善民生、一手抓特色优势产业发展，大力推进民族团结进步事业，努力探索符合宁夏实际、具有宁夏特色的兴区富民发展新路。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
习近平结束访问回到北京
国家副主席习近平在结束赴意大利出席“意大利统一150周年”庆典活动并访问意大利、古巴、乌拉圭和智利四国后，于13日晚回到北京，陪同人员同机抵达。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
李克强会见以色列副总理兼国防部长
国务院副总理李克强今天下午在北京会见了以色列副总理兼国防部长巴拉克一行。李克强说，两军合作是两国合作的重要组成部分。中以两国军队建设各有所长，应进一步加深了解，相互学习借鉴有益经验。李克强指出，中东问题长期以来是世界的热点问题。近期部分西亚北非地区国家政局动荡，为推动中东和平进程增添了新的复杂因素。中方一贯主张有关各方按照联合国有关决议通过和平外交谈判解决争端和分歧。中方将一如既往地坚定支持中东和平进程，愿同各方一道，为促进中东地区的和平与稳定继续发挥建设性作用。巴拉克表示，以方期待在政治、经济、农业、科技和军事等各领域深化与中方的友好合作，赞赏和感谢中国在中东问题上发挥的积极作用。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
【伟大历程】伟大的创举——改革开放的启动与初见成效
《伟大历程》今天播出《伟大的创举——改革开放的启动与初见成效》。这些天，经济学家华生正忙着为即将进入第二次审议的个税修正案(草案)提交意见。27年前，在浙江德清县莫干山召开的全国中青年经济改革理论研讨会，华生等人提出的一项改革意见引起广泛关注。经济学家 华生：实际上我们当时提出的放调结合的双轨制价格改革思路，是在会议上面激烈的争论当中，通宵达旦的思想碰撞当中产生出来的，后来国务院采纳了这个建议。应当说这个改革对于过去长期实行的计划经济体制是一个历史性的突破。莫干山会议召开时，中国的改革开放已经步入第六个年头。从1979年到1984年，农村的家庭联产承包责任制在全国迅速推广。同时迅速发展起来的还有深圳、珠海等经济特区。1984年5月，中共中央确定，再开放14个港口城市，形成了对外开放新格局。1984年10月，中共十二届三中全会通过了《关于经济体制改革的决定》。中央党史研究室 研究员 张神根：这个《决定》第一次提出我国的社会主义经济是有计划的商品经济，它肯定了市场的作用，它是社会主义经济理论的重大突破。十二届三中全会以后，以城市为重点的经济体制改革就全面展开了。1986年，沈阳防爆器械厂宣告破产。这是第一家破产倒闭的集体所有制企业。作为计划经济标志之一的各种票证也逐步退出了人民生活。到上世纪八十年代中后期，经济体制改革逐渐深入，中国改革开放的伟大事业迈向了新的历史阶段。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
【红旗飘飘】贵州望谟：共产党员托起生命之舟
6月6日，持续暴雨造成贵州省望谟县出现严重洪涝灾害。民警向翔、何会洋、刘克庄在雨夜中奔走通知村民疏散，而自己却不幸被洪水吞噬。6月6日，暴雨突袭望谟县，当时望谟县打易镇派出所副所长向翔、副指导员何会洋和民警刘克庄正在县城里办案。接到暴雨的消息，三位民警决定连夜赶回打易镇抢险。雨越下越大，眼看就要形成洪水，三位民警马上拉响警报，用喊话器反复呼叫沿途村民向高处疏散。望谟县新屯镇新屯村村民 黄高荣：(警车)一路往前走，它走的时候一路(喊话)过来，安全疏散，洪水要来，我听到这个声音后，就集中到上面(高处)那一家去了。那一晚，沿河居住的村民都清晰地记得响亮的警报声，正是这及时的警报挽救了许多人的生命。望谟县新屯镇纳包村纳义组村民 龙珍学：来到我家的时候，(三位民警)喊我们赶快走赶快走，我们都往山上爬，我们爬到山上去。不是他们，我们也跑不出来，最后我们跑出来了，我们也感谢他们。夜里十二点，雨越下越大，已经形成洪水，同事文钰超通知他们不要再往前走了。望谟县打易镇派出所民警 文钰超：他(向副所长)说没事，再危险他也要上来看下。凌晨一点，警车开到209省道324公里处，一股洪流突然袭来。望谟县新屯镇纳包村纳义组村民 岑志英：就看到洪水从这边翻路过去，有高过车的波浪。当时我都说不行了不行了，我的心头很难过，心疼。6月11日，公安搜救小分队在河下游60公里的地方找到了民警向翔和刘克庄的遗体，何会洋还没被找到。6月11日晚，2000多名当地群众闻讯赶到望谟县公安局门口，送别为了救百姓而被洪水冲走三位民警向翔、何会洋、刘克庄。“战友们来接你”、“英雄你们归来了”一条条横幅寄托着哀思，人们挥泪和英雄作最后的告别。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
编后话：危急时刻 共产党员站出来
向翔，32岁；何会洋，28岁；刘克庄，30岁。这三位从小生活在贵州望谟的年轻共产党员，太了解洪水的凶猛，太知道迎洪水而上的风险，但是，他们却义无反顾，把个人生死置之度外，勇救百姓。危急时刻，共产党员站出来，让群众体会到了共产党员的“主心骨”作用。他们用生命履行了“随时准备为党和人民牺牲一切”的入党誓言。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
驻华外交官今天走进中组部
在中国共产党即将迎来90华诞之际，中组部于今天下午举办了以“走进中共中央组织部”为主题的开放日活动。来自50个国家的54名驻华高级外交官走进中组部，实地了解中国共产党的组织、干部和人才工作。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮和中组部部务会成员会见了参加活动的高级外交官。活动中，驻华高级外交官参观了中组部领导干部素质能力考试测评中心、党员教育中心、“12380”举报中心，观看了党政领导干部选拔任用流程、干部人事制度改革、引进海外人才“千人计划”等展览。中组部有关部门负责人通过视频、现场模拟等方式介绍情况并与外宾交流。学习借鉴国外政党建设的有益经验，是中国共产党加强自身建设的重要方法。中组部与许多国家的政党和政治组织开展了友好合作，与联合国有关组织也有一些合作培训项目。许多使节表示，这次走进中共中央组织部，内容丰富、交流坦诚，不仅深入了解了中国共产党的组织建设、干部任用和人才工作，而且亲身感受到了中国共产党与时俱进、改革创新、开明开放，加强对外友好合作的真诚愿望。这次活动是中联部与中共中央有关部门合作组织的“走进党的部门”系列主题开放日活动之一。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
5月经济新变化：物价创出新高 势头得到遏制
物价能不能得到控制？经济会不会出现滞胀？今天，国家统计局公布的5月经济新数据，向人们传递出了一些积极的新变化。尽管5月份，居民消费价格同比上涨了5.5%，创下了34个月以来的新高，但环比却只上涨了0.1%。国家信息中心经济预测部首席经济师 祝宝良：同比上涨幅度比较高，主要是翘尾因素比较高，但是从环比角度上说，5月份环比上升了0.1%，基本上，这个物价过快上涨的势头给抑制住了。抑制住上涨不容易，国际上，大宗商品价格依然居高不下；国内又遭遇了罕见的特大自然灾害，在这样的背景下，我们能把价格上涨势头控制住，这表明中央一揽子调控措施见了成效。国家统计局新闻发言人 盛来运：控制流动性，增加生产供给到搞活流通，增加低收入补贴打击哄抬物价行为，一揽子调控政策。取得了初步效果。5月份，一些经济指标出现了回落，比如规模以上工业增加值增速比上月回落了0.1个百分点，连续两个月回落；社会消费品零售总额增速回落了0.2个百分点，但这样的回落并不是坏事。国家统计局新闻发言人 盛来运：经济增速适当放缓有主动调控结果的影响，对于国家调整结构、转变经济发展方式、控制物价过快上涨，都会产生一定的积极影响。回落并不是滞胀，5月份发电量同比增长是12.1%，货运量增长是14%，钢材、铝材、水泥等产品产量很高，此外，投资前5个月增长25.8%，种种迹象表明，实体经济仍然保持着平稳增长。国家信息中心经济预测部首席经济师 祝宝良：今年有一个比较可喜的现象，就是在紧缩的政策情况下，工业生产还基本上稳住了。尽管经济比较平稳，但国际上特别是发达经济体复苏比预期的差，外部需求减少；而国内物价上涨压力也比较大。下一步，中央调控措施还会加强。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
央行年内第六次上调存款准备金率
中国人民银行今天决定，从2011年6月20号起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是今年以来央行第六次上调存款准备金率。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
“西安咸阳新区总体规划”发布
国家发改委和陕西省政府昨天发布“西咸新区总体规划”，西咸新区成为继上海浦东、天津滨海、重庆两江之后又一个“国家级城市新区”。按照规划，陕西将在西安、咸阳两市之间的核心接壤地带建设西咸新区，涉及7个县区23个乡镇，89.3万人口，将建设文化旅游、田园风情、关中民俗等18处生态田园小镇，重点培育战略性新兴产业，发展节能环保产业、高端制造业和现代服务业，与西安、咸阳错位发展，构建一个特色鲜明的现代产业体系。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
张雅琴先进事迹报告会今天在京举行
由中宣部和江苏省委联合举办的张雅琴同志先进事迹报告会今天在北京人民大会堂举行。张雅琴，生前是江苏省丹阳市新桥镇金桥村党总支书记。她在任十年间，把一个经济薄弱村发展成为富裕的社会主义新农村，赢得当地干部群众拥护爱戴。报告会上，张雅琴生前同事、家人等5位报告团成员深情讲述了她的感人事迹，会场不时响起热烈的掌声。中央国家机关和北京市部分基层干部、首都高校师生代表、驻京部队官兵代表等共700多人参加报告会。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
中央气象台将暴雨蓝色预警升级为黄色预警
今天，南方各地强降雨仍在持续，湖南、湖北、安徽、江西等地出现大到暴雨天气过程，中央气象台将暴雨蓝色预警升级为黄色预警。从昨天上午开始，重庆东部、湖北南部、江西东北部、湖南北部、福建西北部、浙江南部及贵州北部局部地区降下大到暴雨，江西、湖南、湖北等地多条河流发生超历史记录的特大洪水。国家减灾委、民政部紧急启动国家救灾预警响应，各地采取措施积极应对当前的汛情。本台记者 谢宝军：我现在在湖南临湘青坑水库的下游，因为从昨晚到现在一直持续不断的下雨，这对青坑水库造成非常大的威胁。洪水过后，青坑水库外侧的边坡全部被冲毁，只有1米宽、20米高的水泥挡墙来支撑。因为泄洪口大多被岩石覆盖，必须靠大型的机械设备来清理，抢修工作非常艰难。目前，武警官兵仍在冒雨抢险。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
利比亚多条战线激战继续 德国承认“全国过渡委员会”
13号，利比亚政府军与反政府武装在米苏拉塔等多地的交火仍在继续。为阻止反政府武装向首都的黎波里推进，13号，在米苏拉塔附近，利比亚政府军与反政府武装激烈交火。另据利比亚国家电视台13号报道，当天晚些时候北约开始空袭位于利比亚中部的朱夫拉。在的黎波里，利比亚政府13号称，北约11号的空袭造成当地一家氧气厂停产，从而导致的黎波里及周边城市的医院出现了严重的“氧气荒”。本台记者 蔡淑贤：利比亚政府说，北约这一次的攻击目标是这家氧气厂的控制室。不过记者到访时发现，离这家氧气厂的几米外停放着很多坦克车。对此氧气厂负责人说，三个月前，利比亚政府军将一些废弃的坦克车停放在他的工厂外，他否认该工厂与任何军事设施有关。正在利比亚反对派大本营班加西访问的德国外长韦斯特韦勒13号说，德国承认“全国过渡委员会”为利比亚合法代表。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
国际简讯
nan
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈
胡锦涛会见哈萨克斯坦总理马西莫夫
胡锦涛会见塔吉克斯坦总统
吴邦国会见巴巴多斯总理
李长春强调 广泛开展爱党爱国爱社会主义教育 为庆祝中国共产党成立90周年营造良好氛围
习近平结束访问回到北京
李克强会见以色列副总理兼国防部长
【伟大历程】伟大的创举——改革开放的启动与初见成效
【红旗飘飘】贵州望谟：共产党员托起生命之舟
编后话：危急时刻 共产党员站出来
驻华外交官今天走进中组部
5月经济新变化：物价创出新高 势头得到遏制
央行年内第六次上调存款准备金率
“西安咸阳新区总体规划”发布
张雅琴先进事迹报告会今天在京举行
中央气象台将暴雨蓝色预警升级为黄色预警
利比亚多条战线激战继续 德国承认“全国过渡委员会”
国际简讯
2011-06-13新闻联播
2011-06-15新闻联播