2011年5月17日新闻联播 文字版
2011-05-16新闻联播
2011-05-18新闻联播
新疆：谋科学跨越 创“新疆效率”
2010年的5月17号，中央新疆工作座谈会召开，为新疆确定了“跨越式发展和长治久安”的战略目标。一年来，新疆各项事业进入了一个全新的发展阶段。今天一大早，新疆维吾尔自治区伊宁县吐鲁番于孜乡农民“热合木拉提”的家里，就挤满了人。记者：什么事儿呀，这么高兴？家里这么多客人？夏地艳姆：新房子盖好了!热合木拉提：这个老房子的墙倒了。政府的(干部)来了，新房子盖了。中央新疆工作座谈会明确提出要“始终把保障和改善民生作为新疆全部工作的出发点和落脚点”，自治区迅速开出了安居富民等一系列“民生清单”。曾经在去年年初遭灾的热合木拉提家不仅住上新房，新添的室内设施也让他特别满意。过去一年，在中央和援疆省市的支持下，新疆改善民生的力度之大、惠及面之广前所未有。据统计，2010年，新疆用于民生的支出已达到1198亿元，占到地方财政一般预算支出71%。住得好还要能致富，在喀什，当地政府已经积极筹划与一家山东企业合作，利用当地的农业资源优势，建设红枣、棉花、核桃等示范基地，亚胡木丹村一直在家务农的年轻人，已经改行当起了产业工人。热合曼的小儿子吾首·热合曼：经过培训后，我现在会开这个农用机械车了，每天能挣上60块钱。在改善民生的同时，经济建设也持续发力。已有50年历史的皮里青煤矿是伊犁最早的国有煤矿之一，去年10月，这座年产90万吨的老矿被统筹为煤电基地，配套建设了两台60万千瓦的发电机组。改扩建完成后，可年产原煤1400万吨。本台记者 晏琴：像我手里的这块煤大概有三百多克，正好能够发一度电，如果是按照卖原煤的价格，只能够卖到6、7分钱，而在它转化成电以后呢，它的进网电价就是两毛四，顷刻间这块煤的身价就翻了好几倍。每一项工程的建设，每一个举措的出台，无不体现着“新疆效率”，2010年新疆国内生产总值首次突破5000亿。按照中央新疆工作座谈会和中央对口援疆工作会议的要求，过去一年，全国十九个省市共实施援疆试点项目172个，投入援疆资金26亿，再加上中央和自治区的配套资金，工程资金总额超过58亿元。建设热合木拉提家的新房子的资金，就来自于内地同胞的真诚支援。村民  阿合买提江.斯迪克：我以前不会汉字，没学。这次专门两个字学了，“感恩”的字，把这个葫芦做出来，我很感谢！我们吐鲁番于孜村的人很感谢，谢谢你们！文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
我国利用外资增速加快 结构进一步优化
商务部统计显示，今年以来，我国对外资的吸引力依然强劲，在新进外资增速加快的同时，外商投资的质量和布局进一步优化。今年1-4月，我国实际利用外资388.03亿美元，同比增长26.03%；新批设立外商投资企业8152家，同比增长8.61%。从产业结构来看，服务业实际使用外资增速快于其他产业。前4个月，投向服务业的外资金额同比增长31.26%，居各次产业之首。值得关注的是，1-4月，中西部地区实际使用外资同比增速达到30%以上，西部地区更是达到55.84%，远远快于东部地区的23.36%。从投资来源地看，前四个月我国利用外资呈现亚欧增长、美国下降的特点。包括香港、澳门、日本等地的亚洲十国和地区对华实际投入外资金额328.79亿美元，同比增长31.23%。欧盟二十七国对华实际投入外资金额26.38亿美元，同比增长23.42%。美国对华实际投入外资金额10.28亿美元，同比下降28%。商务部新闻发言人姚坚表示，按照目前的市场发展潜力，我国吸收外资的环境还有进一步拓展的空间。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
国家地震灾害紧急救援队成立十周年座谈会在京举行 温家宝作出重要批示
国家地震灾害紧急救援队成立10周年座谈会今天在京举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作出重要批示，指出国家地震灾害紧急救援队肩负崇高使命，在历次抢险救灾中，坚持生命至上，科学施救，不畏艰险，勇挑重担，做出了突出贡献，赢得了国内外高度赞誉。实践证明，这是一支技术精湛、作风顽强的队伍，是一支党和人民信得过的队伍。希望再接再厉，在今后的抢险救灾行动中做出更大的贡献。国家地震灾害紧急救援队成立十年来，大力加强能力建设，迅速成长为国家应急救援体系的一支尖兵，实现了由一支新生力量向国际重型救援队伍的跨越式发展，有力地带动了全国地震救援力量的快速发展。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席座谈会。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
温家宝会见欧洲理事会主席
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见欧洲理事会主席范龙佩。温家宝说，中欧是倡导和平与发展的两支重要力量，无论国际局势如何变幻，中国始终把发展同欧洲的关系作为外交的一个战略方向。双方在携手应对国际金融危机和欧洲一些国家的主权债务危机中，加深了相互了解，扩大了互利合作，这对维护共同利益、促进多极化和全球化必将产生重大而深远的影响。温家宝表示，中方对欧洲保持稳定和繁荣抱有信心，支持欧洲一体化进程，高度重视欧盟的国际地位。我期待今年再次同范龙佩主席和巴罗佐主席一道主持中欧领导人会晤，增进政治互信，规划各领域合作，密切在重大国际问题上的协调配合，推动中欧全面战略伙伴关系取得新进展。范龙佩表示，中国不仅是欧盟重要的贸易伙伴，也是推进全球治理的战略伙伴。欧方高度重视欧中关系，希望双方结合各自的发展战略和优势，共同制定长期的合作交流规划，妥善处理分歧。欧方愿与中方密切配合，确保今年欧中领导人会晤取得成功。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
李克强会见英国国际贸易与投资特别代表安德鲁
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见了英国国际贸易与投资特别代表安德鲁王子。李克强说，中方高度重视发展同英国的关系，双方应坚持从战略高度和长远角度出发，进一步增进政治互信，加强务实合作，推进中英全面战略伙伴关系不断深化。李李克强指出，当前中英经贸正处在十分活跃和富有成果的时期，双方应充分运用彼此发展机遇，鼓励两国企业包括中小企业加强在能源环保、高端制造、基础设施、金融服务等领域的合作，将互补性强的优势转化为合作成果，发挥大项目示范带动作用，形成合作新亮点，为提升中英经贸关系、促进两国经济社会发展注入新的推动力。安德鲁表示英中加强经济合作十分重要，愿继续为加强英中、欧中经济关系而努力。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
【红旗飘飘】洪湖“船村”医生谢爱娥
在洪湖湖中央有一个由170多艘船屋组成的渔村船头咀，谢爱娥是这个渔村的村医兼党支部委员。自从19年前在船屋上建起医务室，她和丈夫就把家安在了水上，每天划着小船出诊接诊，她在这片湖面走过的水路足可以绕地球两圈。记者见到谢爱娥时，她正给倪大爷家送消毒用的净水丸，顺便给老人检查一下身体。谢爱娥：喝酒的话少喝一点 适当喝一点 不能超量 记者：这回医生说话该听了吧。婆婆：是吧 谢医生让你少喝酒。爹爹：是是是。船头咀村的170多户人家，散落在方圆20多公里的湖面上。这艘绿色的船屋就是船头咀村的村部，谢爱娥的医务室就在船头，有80多平米。而掀开医务室的一块地板，就是谢艾娥的家，一个不到10平方米的船舱。记者：全部家当就在这里了吗？谢：差不多。记者：您平时睡这里，这夏天有点闷吧。谢：我扇电风扇，电扇放在床头。从1992年开始，谢爱娥夫妻俩就一直住在这里。那时整个船头咀没有一个医生，600多人谁要是生了病，哪怕是小小的感冒也得驾船走上20多公里水路，上岸看病。为此，村里便想着招募一对夫妻医生，建一个医务室。谢爱娥当时在洪湖岸边的一个村子里当村医，那里有4个医生，活不多，就报了名，从此就在船上安了家。在湖区出诊，皮质的出诊箱沾上水容易泡散架，谢爱娥就做了个木头的出诊箱。记者：你这个做得还挺精致的，下面还有一个小榫。记者：用了多长时间？谢爱娥：10多年了。虽然不会开船，但遇到搁浅的时候，谢爱娥也能帮忙撑上几杆子。她说其实刚到渔村那会儿自己还是个十足的旱鸭子。谢爱娥：那浪一拍一拍，拍得吓死人了，还是有点害怕，现在搞习惯了，随它多大的浪都不怕。谢爱娥告诉记者，她这一趟要去的是去年底刚做过肺叶切除手术的董继财家。自打做完手术，董继财每周都要到医务室做康复治疗，但最近已经十多天都没来了，她有些不放心。董继财：手上没钱不能老欠啊，不好意思了。但是一去呢，我们这谢医生也不说什么，也不说你欠了钱不给你打 ，从来不说这个事。记者：反倒搞得你不好意思了？董继财：唉，反倒搞得我不好意思了。谢爱娥此行打消了董继财的顾虑，第二天他就自己赶到医务室打点滴，照样还是挂账。记者：最长的有多久？谢爱娥：有10年了。记者：怎么会有那么久？谢爱娥：因为老了，没什么收入，只能记个帐了。记者：要是还不上就得你自己出了？谢爱娥：还不上我就自己少用一点嘛。有人劝谢爱娥上岸谋一份差事，告别水上漂泊的生活。但谢爱娥说她不会选择离开。一是自己习惯了，二是和这里的每一个人都有了感情，离不开。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
《杨善洲的故事》一书和宣传挂图出版发行
党建读物出版社、人民出版社等单位近日出版发行了《杨善洲的故事》一书和杨善洲宣传挂图，编选了大量感人故事和图片，从不同侧面反映了他的模范事迹。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
最高检、监察部通报查处工程建设领域典型案件
最高人民检察院、监察部今天上午在北京举行新闻发布会。有关负责人在发布会上通报指出：自2009年9月至2011年3月，全国纪检监察机关共受理工程建设领域违纪违法问题举报3.31万件，立案1.72万件，结案1.56万件；给予党纪政纪处分11273人，其中厅(局)级干部78人，县(处)级干部1089人。发布会上还重点通报了北京市门头沟区建委原主任安凤奎在廉租房建设中受贿案、江苏省苏州市交通局原局长严冬在公路工程建设中受贿案、广西壮族自治区来宾市原副市长李启亮插手工程建设项目受贿案、天津市地下铁道总公司原总经理高怀志在地铁建设中受贿、贪污案、内蒙古自治区锡林郭勒盟原盟委副书记蔚小平在矿产资源开发中受贿、巨额财产来源不明案等20起典型案件。另外，中央工程治理领导小组对今年的工程治理工作已经作出部署，要求各地区各有关部门要把查办案件工作放在更加重要的位置，严肃查办领导干部违反规定插手干预工程建设项目谋取私利、索贿受贿的案件，以及主管部门和监管部门工作人员以权谋私、渎职侵权等案件。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
北京市两法院开庭审理三起酒驾案件
今天北京市第二中级人民法院、北京市东城区人民法院分别开庭审理了陈家酒驾车祸案、北京“醉驾入刑第一人”案以及高晓松醉驾案。在北京市第二中级人民法院，被告人陈家被公诉机关以危险方法危害公共安全罪提起公诉。公诉机关指控，2010年5月9号早上5点35分，被告人陈家饮酒后在建国门外大街永安里路口超速驾车，先撞上前方等候红灯的菲亚特牌小轿车，然后和正常行驶的639路公交车相撞。造成菲亚特车上两人死亡，一人重伤的惨剧。法庭上受害人及其家属向被告人陈家提出了刑事附带民事赔偿请求，索赔金额608万多元，原被告双方同意就民事赔偿部分庭外调解。25岁的内蒙古司机李俊杰是今年5月1号醉驾入刑施行后，北京地区被查获的醉驾第一人。今天东城区人民法院对李俊杰醉驾案作出一审判决：判处被告人李俊杰拘役两个月，并处罚金一千元。今天下午两点四十分，高晓松醉酒驾车案在北京市东城区人民法院开庭，公诉人以危险驾驶罪对高晓松提起公诉，在法庭上，高晓松承认自己的行为是违法行为，放弃自我辩护。被告人 高晓松：酒令智昏，以我为戒，再次致以歉意。法庭一审判处高晓松犯危险驾驶罪，拘役6个月，并处罚金4000元。根据公安部交管局公布的最新数据，5月1日醉驾入刑以来，各地交管部门共查处醉酒驾驶2038起，比去年同期下降35%，因醉驾导致的事故104起，造成28人死亡，死亡人数也比去年减少37.8%。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
电信商世界电信日推新政、降资费
今天是第43个“世界电信和信息社会日”。每年世界电信日，电信运营商都会推出各种新业务和资费政策。中国移动从今天起在全国陆续推出国内长途、市话、漫游主叫通话资费统一的全球通资费方案，被叫通话全部免费，平均通话费降幅达15%。中国移动市场经营部价格管理处经理侯广吉：这次呢我们是进行长途市话漫游一口价都降到1毛9。中国联通在56个城市推出无线上网卡，最高上网速度达到每秒21兆。中国联通销售部副总经理宋丽梅：(上网)速率提高了3倍，资费上没有变化.中国电信对宽带用户推出赠送手机流量和免费体验无线上网的优惠措施。另外，针对小灵通即将在年底退市的消息，工信部负责人表示，正在着手制定相关方案。工业和信息化部电信管理局局长 韩夏：我们正在督促运营商制定方案，如果发生侵害用户利益的事情，我们将站在用户的立场上。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
国内简讯
——我国成功实现行政村村村通电话、乡乡能上网截至2010年，我国100%的行政村和94%的自然村都开通了电话，100%的乡镇开通互联网，其中99%的乡镇和80%的行政村基本具备宽带接入能力。——三峡水库再度启动抗旱调度为缓解长江中游地区旱情，三峡水库昨天启动抗旱调度，增大下泄流量，这是三峡水库今年第二次启动应急抗旱调度。5月上旬，长江上游来水仅为历史同期的6成。——河北启动“红色太行颂党情”系列活动“红色太行颂党情”系列活动今天在河北邯郸涉县启动，为庆祝建党90周年，河北太行山沿线各地将开展歌咏、红色经典诵读、文艺演出等一系列各具特色的活动。——我国保护知识产权专项行动成果显著据商务部统计，全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动开展以来，各级行政执法部门共立案114280起，办结案件65868起，移送司法机关1119起，涉案金额37.33亿元，捣毁窝点7359个。——青岛警方集中销毁案值3000多万元假冒侵权伪劣物品青岛警方近日集中销毁了假冒国际名牌箱包、服装4千多件，假冒某注册商标药品34万粒以及一批伪劣食品等，案值共计3000多万元。——第四届“我最喜爱的人民警察”候选人在上海接受群众公开评议第四届“我最喜爱的人民警察”评选活动推介会今天在上海举行，上海片区两位候选人向数百名群众代表面对面汇报工作，接受公开评议。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
巴基斯坦总理接受本台记者采访 称中国是巴真正的朋友
今年是中国和巴基斯坦建交60周年，也是两国领导人共同确定的“中巴友好年”。巴基斯坦总理吉拉尼今天开始对中国进行访问，访问前夕，他在接受本台记者采访时表示，中国是巴基斯坦历经时间检验的全天候的朋友，是巴基斯坦真正的朋友。记者：这次出访将是吉拉尼担任巴基斯坦总理以来第三次访问中国，和前两次参加奥运会和博鳌论坛不同的是，这是吉拉尼对中国的第一次正式国事访问。吉拉尼在接受本台记者采访时说，真正的朋友需要时间考验，是患难见真情。他说，不论巴基斯坦遇到何种困难，中国都与巴方站在一起，巴基斯坦把中国当做真正的朋友，并以中国是巴基斯坦最好、最值得信赖的朋友感到自豪，巴基斯坦在任何时候都会支持中国。巴基斯坦总理 吉拉尼：我们感谢中国各界，在巴基斯坦历次面临危难之际，中国一直与巴基斯坦站在一起，所以我们认为中国是我们真正的朋友。吉拉尼还呼吁在反恐斗争中加强地区合作，各国共同努力，全盘考虑，打击恐怖主义和极端主义。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
阿尔法磁谱仪陪伴“奋进”号太空谢幕
美国“奋进”号航天飞机16号从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，前往国际空间站。中国科研人员参与研制的阿尔法磁谱仪陪伴“奋进”号踏上其最后的征程。“奋进”号的发射是其第25次也是最后一次升空，主要任务是为国际空间站运送名为“阿尔法磁谱仪2(AMS-02)”的太空粒子探测器，它将被安放在国际空间站上，用于寻找反物质组成的宇宙，探寻暗物质的来源。这一项目由诺贝尔物理学奖得主、美籍华人科学家丁肇中负责，项目汇集了全球600多位科学家，历时近20年、花费20亿美元，约合130亿人民币才得以完成。中国的山东大学等高校和科研机构参与了这项工作。美国航天局磁谱仪项目经理马丁说，阿尔法磁谱仪将改变科学家思考高能物理的方式，它具有完全重写科学教科书的能力，因为这将是人类首次在太空中进行带电粒子实验。“奋进”号此行的任务期为16天，期间6名宇航员将进行4次太空行走，对空间站进行维护并安装组件。完成最后一次飞行后，“奋进”号的最终归宿地将是位于洛杉矶的加利福尼亚科学中心。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
卡扎菲住所附近再遭轰炸 利政府否认屠杀平民
当地时间今天凌晨，利比亚领导人卡扎菲住所阿齐齐亚兵营附近再次遭到北约战机的轰炸。16号，利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣对国际刑事法院检察官申请逮捕利比亚领导人卡扎菲等三人一事进行了驳斥，并称利比亚政府从来没有屠杀过平民。据利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣今天透露，利比亚安全部门和反贪机构总部在今天凌晨北约的空袭中受损，利比亚领导人卡扎菲的住所阿齐齐亚兵营距离那里非常近。与前几次北约轰炸不同，这次被炸现场燃起熊熊大火，黑烟滚滚。本台记者 李刚：这里是位于的黎波里市区的利比亚检查与监管总人民委员会的办公大楼，据目击者称，这里在当地时间17日凌晨1点45左右，遭到了北约轰炸，现在很多消防员正在灭火。利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣说，这次轰炸是北约受反对派指使，执行的一次特殊任务。目的是为了销毁利比亚政府收集的有关反对派领导人涉嫌腐败的相关文件。针对国际刑事法院检察官申请向利比亚领导人卡扎菲等三人以反人类罪和战争罪发出逮捕令一事，利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣16号在一份书面声明中予以驳斥，并强调利比亚政府从来没有屠杀过百姓。而同一天，利比亚反对派“全国过渡委员会””副主席兼发言人库卡则表示，希望未来能在利比亚国内审判卡扎菲，然后再把他们交给国际刑事法院。本台记者王梦：目前，联合国特使正在的黎波里斡旋，寻求停火方案。但是反对派表示，不会接受停火建议。反对派也一直认为，解决利比亚冲突，没有政治途径。央视记者利比亚班加西报道。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
国际货币基金组织总裁斯特劳斯-卡恩被禁止保释
16号，涉嫌性侵犯的国际货币基金组织总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩在纽约首次出席法庭听证会。法官宣布他被禁止保释，将继续留监侯审。当天的庭审大约持续了一个多小时，卡恩仍旧穿着被捕时的黑色外套，神情严肃。这场传讯比原定时间推迟了一天。15号晚，警方对卡恩进行了法医鉴定，以求在他身上找到相关证据，这其中包括他衣服上和指甲中可能留有的受害人的脱氧核糖核酸(DNA) 。控方指出，初步检验结果将会证实受害人的指控，并指控卡恩过去有可能涉嫌多起类似事件，正在加紧调查。而卡恩一旦离境，将很难强制他回美国出庭。法官因此驳回了卡恩100万美金，约合650万元人民币的保释请求，并要求将他收押到下次出庭。本台记者 李文佳：这家酒店就是国际货币基金组织组织总裁卡恩被控性侵犯的事发地。当地时间16日，这起案件在纽约开庭。法官裁定卡恩不得保释，继续羁押。下次开庭的时间定在了5月20日。辩护律师说，卡恩对这样的结果表示失望，他仍坚称自己无罪。斯特劳斯—卡恩涉嫌14号在纽约索菲泰尔酒店性侵犯一名女服务员。检方对其提出7项指控。如果所有罪名成立，他将面临最高25年的监禁。卡恩的代理律师表示，卡恩打算有力反驳这些指控，将否认任何不道德行为。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
加拿大发生森林火灾 数千名居民被迫撤离
6号，加拿大西部阿尔伯塔省西北部地区发生的森林大火仍在蔓延。由于火势严重，有关部门已经紧急疏散了火灾周边地区的数千名居民，目前没有人员伤亡的报告。火灾发生在距离阿尔伯塔省首府埃德蒙顿以北约250公里的奴湖小镇，这里约三分之一的建筑在大火中被烧毁，其中包括市政厅和图书馆，过火面积达到557平方公里。政府派出近千名消防员和灭火飞机前往灭火。奴湖是加拿大的石油、天然气生产中心。担心受火灾影响，当地一些石油公司被迫关闭产油设施，撤离部分工作人员。火灾还导致当地交通运输受到影响，列车停运、高速公路关闭。当地居民：什么也看不见，一切都在浓烟的笼罩下，很难(在高速公路上)开车。火灾发生后，当地政府要求约7千名居民立即撤离，疏散至公园、沙滩等空旷地区避难。当地也宣布进入紧急状态，并设立临时疏散中心。加拿大这次大火属于季节性火灾，由于春季气候干燥，加上强风助推，因此火势迅速蔓延，并造成了很大破坏。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
新加坡总理李显龙会见梁光烈
新加坡总理李显龙16号会见了正在新加坡访问的国务委员兼国防部长梁光烈。李显龙说，新中两国加强合作，符合两国人民的根本利益，对维护地区安全具有重要意义。新加坡坚定不移坚持一个中国政策，反对“台独”。梁光烈说，在当前国际和地区形势正在发生新的复杂深刻变化的情况下，中新两国应发展友谊、加强互信、深化合作，推动两国关系向更高水平发展。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
中美军乐团举行交往史上首次联合演出
当地时间16日晚上，首次访问美国的中国人民解放军军乐团和美国陆军军乐团在华盛顿肯尼迪艺术中心举行了首次两军联合演出。访美期间，解放军军乐团将在华盛顿、费城、纽约与美陆军军乐团举行5场联合演奏会。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
国际简讯
——莫斯科一楼房发生火灾造成7人死亡俄罗斯首都莫斯科市中心一栋三层楼的老式建筑今天清晨发生火灾，7人在火灾中因有毒气体窒息死亡，另有20多人受伤。目前，大火已被扑灭。 据初步调查结果，使用电器不当可能是造成火灾的原因。——钢制浮体运抵福岛 用于储存放射性污水今天上午，为储存日本福岛第一核电站厂区内的放射性污水，由静冈市转让给东京电力公司的人工浮岛“钢制浮体”，运抵福岛县磐城市小名滨港。东电计划将相对较低的放射性污水经净化处理后储存在这个钢制浮体内。据了解，在小名滨港进行最后的检修后，这一浮体最快将在5月下旬与福岛第一核电站的岸壁实现对接，届时可以储水约1万吨。——美国达到14.29万亿美元债务上限美国财政部16号发布消息称，截止到当天，美国已经达到法定的14.29万亿美元，约合93万亿人民币的债务上限。财政部长盖特纳敦促国会尽快修改立法提高债务上限，以免对经济造成灾难性影响。长期的寅吃卯粮加上本轮金融危机和经济衰退使得美国债务问题日益严峻。国会最近一次提高债务上限是在2010年2月。——欧元区财长批准对葡萄牙780亿欧元援助方案欧元区财长16号批准对葡萄牙的援助方案，同意在今后三年中和国际货币基金组织一道向葡萄牙提供780亿欧元，约合7217亿元人民币的援助贷款。今年4月，葡萄牙政府正式向欧盟提出援助请求，由此成为继希腊和爱尔兰之后第三个因不堪债务危机打击被迫寻求外援的欧元区国家。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
印尼爪哇岛发生里氏6.1级地震
印度尼西亚东爪哇省今天早晨发生里氏6.1级地震。目前还没有人员伤亡和财产损失的报告。震中位于布里达尔东南方向170公里处海域，震源深度为25公里。文字编辑：孙继礼 视频编辑：石光辉
新闻联播 2011-05-17 21：00
nan
历史上的新闻联播: 查看
新疆：谋科学跨越 创“新疆效率”
我国利用外资增速加快 结构进一步优化
国家地震灾害紧急救援队成立十周年座谈会在京举行 温家宝作出重要批示
温家宝会见欧洲理事会主席
李克强会见英国国际贸易与投资特别代表安德鲁
【红旗飘飘】洪湖“船村”医生谢爱娥
《杨善洲的故事》一书和宣传挂图出版发行
最高检、监察部通报查处工程建设领域典型案件
北京市两法院开庭审理三起酒驾案件
电信商世界电信日推新政、降资费
国内简讯
巴基斯坦总理接受本台记者采访 称中国是巴真正的朋友
阿尔法磁谱仪陪伴“奋进”号太空谢幕
卡扎菲住所附近再遭轰炸 利政府否认屠杀平民
国际货币基金组织总裁斯特劳斯-卡恩被禁止保释
加拿大发生森林火灾 数千名居民被迫撤离
新加坡总理李显龙会见梁光烈
中美军乐团举行交往史上首次联合演出
国际简讯
印尼爪哇岛发生里氏6.1级地震
新闻联播 2011-05-17 21：00
2011-05-16新闻联播
2011-05-18新闻联播