2011年8月5日新闻联播 文字版
2011-08-04新闻联播
2011-08-06新闻联播
上半年全国保障房建设开工率排行榜公布
为解决中低收入人群的住房问题，今年3月，党中央，国务院明确提出2011年要新建1000万套保障房，并要求11月底必须全部开工。那么目前各地保障房建设情况到底怎么样？我们来看一下上半年保障房建设开工率排行榜。根据住房和城乡建设部提供的最新数据，截止六月底，全国保障房建设开工率为56.6%，住房和城乡建设部公布了22个省，市，自治区上半年保障房建设的数据。保障房建设任务量在40万套以上的省市有三个，陕西省已全部开工并超额完成任务，排行第一。重庆紧随其后，而与之相反的是，截至六月底，保障房建设任务量最多的黑龙江省保障房建设开工率还不足五成。保障房建设任务量在30万到40万套之间的省市自治区是最多的，一共有10个。位居前三甲的分别是辽宁、山西、河北，其中辽宁以全国开工率最高并且超额完成国家任务的成绩位居榜首，安徽、四川、山东、内蒙自治区，江苏，湖北的开工率均超过六成，新疆维吾尔自治区的开工率略低，刚刚过半。保障房建设任务量在20万到30万套之间的省市有3个，北京排行第一，开工率为63.2%。吉林的保障房建设开工率也超过六成，福建的开工率不足六成。保障房建设任务量在10万到20万套之间的省市有四个，甘肃以70%的开工率位居第一，浙江、贵州和青海的开工率均不足六成。另外还有两个省市自治区的保障房建设任务量在10万套以下，依次是宁夏和海南。宁夏回族自治区的开工率超过了八成，海南的开工率不到六成。此外，江西，上海、天津、广东、广西、湖南、云南、河南、西藏等九省份的上半年保障房开工数据，仍有待住房和城乡建设部提供。为督促各地能够按时完成保障房建设任务，国家在年初已经与各地签订军令状，对于完不成任务的主要领导将实施约谈，到行政处分，直至降级免职的严厉处罚。此外，就在不久前，住房城乡建设部规定，各地必须在每月5日前上报保障房建设进度，并向各地派驻保障房建设专项督察员，来确保11月底1000万套保障房建设任务全面开工。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
〖产业倒逼新机遇〗海尔：如何给员工涨工资？
涨工资，对于老百姓来说，是件好事，但对于企业来说有可能带来的是成本上升、利润下降，尤其那些竞争激烈、利润偏薄的行业，如何能够化解工资上涨的压力？来看记者在山东的调查。一向被称为家电行业管理标杆的青岛海尔集团，最近正在对自己的管理结构动大手术，把全国、省级、市级的销售职位全部撤销，拆分成500多个县级经营体，直接对总部负责。这样一来，过去金字塔式的层级结构就变成了倒三角，驱动整个流程的不再是原来高高在上的领导，而是目前在流程顶端的客户需求；分拆出来的500多个自主经营体，就像海尔的触角伸向全国，敏锐地捕捉着市场上每一个客户需求。青岛市民逄格英，嫌家里的冰箱容积太小无法满足朋友聚会，通过互联网发布了自己的信息。别看只是一个网上回帖，其实背后是从销售到研发到生产线的全流程动员，而这种模式，就是海尔推出的“人单合一”，也就是员工这个“人”和用户这个“单”紧密结合。销售抓住用户需求，研发制定设计方案，生产线则要考虑如何尽快实施。每完成一个像逄格英这样的用户的需求，各个环节都会从中获得相应报酬。这不，海尔生产车间的职工朱玉广，7月份刚过三分之二，他的累计工资就已经超过了6月份3500元的工资总额。原来是为了完成好一个订单，他搞了一项小发明。截至今年6月底，海尔三门冰箱生产线已经完成去年全年的订单量，利润率也比去年同期提升了2.8个百分点，一起上涨的，还有员工的收入。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
甘肃酒泉：风电等新能源产业成为经济发展新引擎
前不久，甘肃酒泉提前完成了国家第一个“千万千瓦级风电基地”的一期建设目标，风电装机规模已发展到550万千瓦，以风电为主的新能源产业正成为当地经济发展的新引擎。经过反复比较之后，原本落户沿海地区的这家钛白粉生产企业把规模更大的二期工程放在了酒泉玉门市风电循环经济园。和工厂设在沿海地区相比，这家企业采用风电每年将节省7、8百万元成本。近半年来，玉门风电循环经济园已经吸引了12家这样的用电大户前来投资。而在整个玉门，11个风电场和相关配套企业对经济的贡献率从三年前的2%上升到了25%。国家第一个“千万千瓦级风电基地”落户酒泉后，这个被称为“西部陆上三峡”的风电基地不仅源源不断地向外输送电力，也带动了全国18家知名风电装备制造企业在酒泉建厂，酒泉现在已成为集生产、销售、研究、技术检测为一体的综合风电装备制造中心。2010年酒泉风电装备制造业实现总产值234亿元，比上年增长320%。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
一些外国政要将访华并出席第26届世界大学生夏季运动会开幕式
应国家主席胡锦涛邀请，莫桑比克共和国总统格布扎将于8月9日至15日对中国进行国事访问，其间出席在深圳举行的第26届世界大学生夏季运动会开幕式。多民族玻利维亚国总统莫拉莱斯、斐济共和国总统奈拉蒂考、斯里兰卡民主社会主义共和国总统拉贾帕克萨、埃塞俄比亚联邦民主共和国总理梅莱斯、罗马尼亚总理博克也将访华并出席在深圳举行的第26届世界大学生夏季运动会开幕式。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
深圳依托大运会志愿服务 创新社会管理模式
如何把赛时志愿服务变成赛后社会管理的有效组成部分，深圳以大运会为契机，探索建立志愿者服务的长效机制。在位于深圳书城旁的这家U站上，志愿者除了提供信息咨询、门票发放和突发事件的应急处理，还能根据社区环境提供特色服务。大运会前夕，深圳的25万名义工整体转为大运会城市志愿者。目前，全市60多万名各类志愿者以遍布全市的818个Ｕ站为平台，提供热情服务。深圳以政府购买的方式，推动全市法人义工组织承接城市U站志愿服务，在大运会结束后继续运营，这种模式在全国还是首创。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
深圳大运会进行最后一次场馆联调测试
今天深圳大运会进行了倒计时阶段的最后一次场馆联调测试。为应对可能出现的各种突发事件，竞赛指挥部制定了包括通讯、气象、交通、电力供应等在内的23个应急预案。演练从上午八点持续到今晚十点。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
《从怎么看到怎么办》：直面社会热点 增强发展信心
通俗理论读物《从怎么看到怎么办》出版发行后，在高校师生中引起强烈反响。今天，参与该书编写工作的部分专家学者来到大学生中间，就书中涉及的热点问题，进行了面对面解读交流。大学生代表认为，这本书虽然是理论书籍，但深入浅出、通俗易懂，它用百姓的视角、百姓的语言回答了人们关心的物价稳定、分配不公以及住房、就业、医疗、教育等八个方面的问题，注重对党和政府的政策措施进行阐释和解读。专家学者认为，这本书既通过分析原因、解释现象，回答“怎么看”，又通过解读回答“怎么办”，便于为大学生指明方向、凝聚共识、增强信心。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
新疆主题教育 突出特色注重实效
新疆巴州教育系统把主题教育活动延伸到家庭、拓展到社会，引导广大青少年树立起热爱伟大祖国、建设美好家乡和感恩图报、回馈社会的高尚品德。吐鲁番地区积极引导外出流动党员与家乡党员互帮互助，开展了“比谁为家乡传授发展经验多、比谁为家乡提供发展信息多、比谁带动家乡党员群众转变观念多，比谁为家乡改变面貌做的贡献大”的“四比”活动。外出党员为家乡提供农村致富项目、农产品市场信息1000多条，与家乡党员共同建立鲜食葡萄销售、牛羊育肥等各类专业协会11个。哈巴河县在开展主题教育活动中，利用思想、文化、组织、宣讲、教育五个阵地，开展主题教育宣讲活动，40个宣讲小组在冬夏牧场宣讲党的方针政策，开展流动便民服务。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
王争艳:“小处方”大情怀
“让病人花最少的钱看好病”——这是王争艳从医27年来的行医准则。27年来，她的每张“处方”平均都不超过80元，最少的只有几毛钱，被群众亲切地称为“小处方医生”。这天一大早，患心脑血管疾病的李书芬来到武汉市汉口医院开药，门诊医生王争艳在经过检查后，为她开出了一张“处方”，药物：硝酸异山梨醇酯片、肠溶阿斯匹林片、复方丹参片，药费：10.5元。此前，李书芬在其他地方开药，几乎每次都要花两三百元，价格相差如此之大，她心里感到有点不托底。按照往争艳的处方，李书芬回家服用了三天，病情果然缓解了不少。王争艳所在医院的周边群众，大多经济条件不太好。因此，即便是开几十元的处方药，她都会征求患者的意见。在王争艳2008年至2009年开出的处方中，最小的只有2毛7分钱，是为一名胃炎患者开出的一支2毫升的“胃复安”。为了给患者节约医疗费用，王争艳还常常去病人家巡诊。家住汉口的王荣华１９９８年被查出患有一种罕见的脊髓病，按常规他要长期住院治疗才能保住生命。面对数万元的住院费，生活并不宽裕的夫妻俩很是为难。后来，妻子抱着试试看的想法找到了王争艳。王争艳仔细了解病人情况后，调整了治疗方案，在平均每月花费不到３０元药费的情况下，已经让王荣华平稳生活了十多年。多年来，患者对医院和王争艳医生一直保持着非常高的满意度，面对群众的支持和信任、医院又先后成立了三个“王争艳工作室”，王争艳“低价处方”的做法已在武汉三镇得到了推广。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
新疆克拉玛依：爱心搜索 帮不幸母亲找回珍贵纪念
前不久，新疆克拉玛依环卫工人王国兰的手机不慎丢失，手机里保存了她儿子生前唯一一段录音。为了帮助这位不幸的母亲找回珍贵纪念，众多好心人开始了一场爱心搜索。一年前，王国兰年仅20岁的儿子，因患白血病离开了人世。这让王国兰万念俱灰，儿子的手机成了她唯一生活下去的勇气，想儿子想得几乎发疯的王国兰一有空就打开手机听听儿子的录音。7月8日下午，王国兰在她负责的绿化带清扫卫生时不慎将手机丢失，直到晚上11点，才发现手机不在了。看着伤心欲绝的王国兰，左邻右舍，同事朋友都主动帮她找寻手机。经过几轮寻找，手机仍然不见踪影，朋友把王国兰的遭遇和手机丢失的经过发布在了网上，希望好心人能帮助一起寻找，短短几天时间，就有14万网民关注了此事。从北京捐献完骨髓干细胞的“80”后男孩王成，在网上看到王国兰的遭遇后，第一时间来到王国兰家，为了使王国兰从丢失手机的痛苦中走出来，王成决定认王国兰做妈妈，临走时，他把身上仅有的700元钱留给了妈妈王国兰补贴家用。8月3日，在克拉玛依警方的帮助下，王国兰的手机终于在离家300多公里的精河县找到，原来手机丢失后，被一位老人捡到，因为四易其主，所以手机里的录音已经被删除。目前，专业人员正在帮助王国兰恢复手机上被删除的录音。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
国内简讯
央行银监会鼓励信贷支持保障房建设中国人民银行、中国银监会今天下发通知，要求做好公共租赁住房等保障性安居工程金融服务工作，对政府投资建设的公租房项目给予支持。上半年我国工业投资超5万亿工信部数据显示，上半年，全国工业投资53215亿元，占固定资产投资比重的42.7%，其中制造业投资43375亿元，同比增长26.9%，表明我国工业经济下半年仍有较强增长后劲。国家发改委再次下调部分药品最高零售价格国家发改委今天宣布，从9月1号起降低激素类、调节内分泌类和神经系统类等药品的最高零售价格，共涉及82个品种、400多个剂型规格，平均降幅为14%。本田宣布召回七十六万余辆轿车国家质检总局今天发布通告，广汽本田汽车有限公司和东风本田汽车有限公司将从8月8日起，召回部分雅阁、奥德赛和思铂睿轿车，总计760515辆，原因为车辆电子控制单元软件需要升级。陕西广播电视台今天成立陕西广播电视台今天成立，新台由陕西人民广播电台、陕西电视台合并重组，集广播、电视、报纸、杂志、网络、新媒体等多种业务为一体，目前拥有10套广播节目和10套电视节目，将形成新闻宣传和媒体产业同步发展的新格局。石家庄建起110座综合警务服务站石家庄市公安局近日在市区建立了110座综合警务服务站，警务服务站与各公安分局、派出所无缝对接，当群众遇到困难时，可以第一时间求助民警，有助于警方近距离打击犯罪。辽宁优秀美术作品展在中国美术馆举行“辉煌历程、时代丹青——辽宁优秀美术作品展”今天在北京开幕，共展出作品284件，包括中国画、版画、油画等。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
中国气象局提高预警级别 发布强台风“梅花”登陆时间
中国气象局今天上午举行了强台风“梅花”的专项新闻发布会，根据最新预测，最有可能的情况是：梅花将在6号夜间到7号白天登陆我国。今年第九号强台风“梅花”今天下午已经位于浙江省宁波市东南方大约700公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力仍为14级，预计“梅花”将以每小时10到15公里的速度继续缓慢移动，最有可能将在六号夜间到七号白天在浙江台州到江苏启东一带沿海登陆，也有可能紧擦这一带沿海北上。中国气象局今天已经提升预警级别，启动台风二级应急响应。并发布了今年首个台风橙色预警。国家海洋预报台预计5日夜间到6日白天，东海将出现9到11米的狂涛区；上海、浙江沿岸海域将出现大浪到巨浪。根据中国气象局的数据统计，截止到8月4日，今年在西北太平洋和南海共有10个台风生成，较历史同期偏多0.5个，其中4个登陆我国，登陆数较历史同期偏多1.19个。具有强度偏弱，登陆数偏多、登陆比例高，初台登陆早，影响北方早等特点。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
强台风“梅花”造成冲绳21人受伤
据日本媒体报道，今年第９号强台风“梅花”在４号和５号逼近和登陆冲绳过程中，造成２１人受伤。日本气象厅说，台风“梅花”移动缓慢，冲绳受台风影响将持续到６号。日本气象厅呼吁有关地区加强警戒，以防暴风雨造成损害。受台风影响，冲绳已有数百个航班被取消。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
欧债危机引发市场恐慌 全球股市大幅下跌
近期，欧元区第三和第四大经济体意大利和西班牙的债务问题持续发酵。欧洲中央银行行长特里谢4号有关欧洲主权债务危机的表态引发市场恐慌情绪，欧洲主要股市当天全线暴跌，随后恐慌情绪蔓延到全球股市。4号，西班牙和意大利10年期国债收益率涨幅有所放缓，但市场仍然紧张。欧洲中央银行当天在德国法兰克福召开月度会议。外界原本期待欧洲央行出面表态或干预，以平息市场，不过，面对记者提问，欧洲中央银行行长特里谢却拒绝回答欧洲央行是否会购买意大利和西班牙债券的问题。据彭博社统计，意大利和西班牙的国债余额高达２.２万亿欧元，约合20万亿人民币。由于特里谢的表态没有达到市场预期，欧洲股市随后急速下跌。当天，欧洲各主要股指跌幅都超过3%，其中，意大利米兰ＭＩＢ指数跌幅最大，达到5.16％。由于投资者担心欧洲主权债务问题恶化以及全球经济进一步放缓，４号纽约股市恐慌情绪蔓延，道琼斯指数收盘暴跌500点以上，创下自2008年12月以来最大单日下跌点数。标准普尔指数跌幅约4.8％，纳斯达克指数跌幅超过5％。亚太主要股市5号开盘后即全线暴跌，收盘时主要股指跌幅都超过3%。此外，４号国际油价暴跌超过５％。 （视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
英拉当选泰国新一任总理
泰国国会下议院5号投票选举为泰党候选人英拉·西那瓦为总理。英拉成为泰国历史上首位女总理。由于英拉是唯一的总理候选人，而且为泰党与其他5个政党组成执政联盟的议席总数超过300席，所以当天的投票并无太多悬念。最终的计票结果显示，英拉获得296票赞成、197票弃权、3票反对。英拉当选后表示，新政府将首先解决泰国面临的各种问题，这需要民众团结一致，并肩合作。英拉1967年出生于泰国清迈，是家里9个孩子中年龄最小的，曾任泰国总理的兄长他信·西那瓦比她年长近18岁。在步入政坛之前，英拉是一名成功的女企业家。2006年9月，时任泰国总理他信因军事政变下台，流亡海外。他信领导的泰爱泰党被解散后，其追随者先后创立人民力量党和为泰党。尽管从政经验几乎“空白”，但英拉凭借自身的亲和力获得广泛支持。７月，为泰党在国会下议院选举中获得２６５席，赢得优先组阁权。英拉坚称她将自主决策，带领国家实现和解与发展。她还希望以女性的特质，化解政治矛盾，还泰国以和平与安宁。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
利比亚政府承认拟与反对派阵营中的一个派别结盟
利比亚政府发言人易卜拉欣4号证实，政府正与反对派阵营中的一个派别接触，期望能结成联盟。利比亚领导人卡扎菲之子赛义夫·伊斯兰·卡扎菲3号在接受西方媒体采访时说，他正在与反对派阵营内一个派别的领导人达成协定、结成联盟。随后，这一派别的领导人也向媒体证实，确实与政府进行了对话，但否认改换阵营。媒体认为，赛义夫此时接受采访，目的可能是利用反对派武装高级指挥官尤尼斯死后反对派内部的分歧。另据报道， 4号，一艘从马耳他启程的油轮“卡塔赫纳”号停靠在利比亚班加西港，而这艘船本来的目的地是的黎波里。这艘油轮属于利比亚海运公司，上面装载了25万桶汽油。据英国媒体报道，北约在马耳他外海对这艘船进行了袭击，协助反对派夺船成功。利比亚副外长卡伊姆4号指责说，北约这种行为与海盗无异, 严重违反国际海洋公约。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
杨洁篪会见阿尔巴尼亚总统和总理
外交部长`杨洁篪4号在地拉那会见了阿尔巴尼亚总统托皮。杨洁篪说，中方支持阿融入欧洲一体化进程。在全球化形势下，中阿都面临进一步发展的共同任务，两国合作潜力巨大。托皮说，阿中传统友谊深厚，在新形势下，双方有必要加强合作，使两国关系焕发新的活力。杨洁篪当天还会见了阿尔巴尼亚总理贝里沙。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
国际简讯
法国司法部门决定对IMF总裁拉加德展开司法调查法国共和国法庭4号决定针对国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德在任法国经济、财政与工业部长期间涉嫌“滥用权力”展开司法调查。今年5月，法国最大的反对党社会党部分议员控告拉加德2008年在一起商业纠纷中涉嫌滥用职权。澳大利亚拟建时速350公里的高速铁路澳大利亚政府4号宣布，将投入2000万澳元、约合1亿3500万元人民币，对在东海岸开通高铁展开可行性研究。如果建成，最高时速将达到350公里。到时候，坐火车从悉尼到墨尔本的时间将从现在的11个小时缩短到不到3个小时。夏威夷基拉韦厄火山再度喷出岩浆夏威夷基拉韦厄火山3号再度喷出岩浆。目前岩浆仍然在夏威夷火山国家公园的范围内，当地政府说，岩浆现在还不会对居民构成威胁。基拉韦厄火山是世界上最活跃的活火山之一，自1983年以来时常喷发。 （视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
美国航天局称火星表面可能存在水流
美国航天局４号说，火星勘测轨道飞行器发回的观测照片显示，在火星的温暖月份里，表面局部地区可能存在水流。观测显示，从火星的晚春至秋季，南半球中纬度地区的一些斜坡上会出现手指状的阴影特征，这样的地貌到冬季就消失，来年春季再次显现。而且这些手指状的阴影还会随季节和纬度变化。科学家说，这是迄今获得的火星表面存在液态水的“最好证据”。他们认为，如果火星表面的确存在水流，那么应该是含盐量很高的咸水，因为只有这样才能解释它为何在火星低温环境中不结冰。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
上半年全国保障房建设开工率排行榜公布
〖产业倒逼新机遇〗海尔：如何给员工涨工资？
甘肃酒泉：风电等新能源产业成为经济发展新引擎
一些外国政要将访华并出席第26届世界大学生夏季运动会开幕式
深圳依托大运会志愿服务 创新社会管理模式
深圳大运会进行最后一次场馆联调测试
《从怎么看到怎么办》：直面社会热点 增强发展信心
新疆主题教育 突出特色注重实效
王争艳:“小处方”大情怀
新疆克拉玛依：爱心搜索 帮不幸母亲找回珍贵纪念
国内简讯
中国气象局提高预警级别 发布强台风“梅花”登陆时间
强台风“梅花”造成冲绳21人受伤
欧债危机引发市场恐慌 全球股市大幅下跌
英拉当选泰国新一任总理
利比亚政府承认拟与反对派阵营中的一个派别结盟
杨洁篪会见阿尔巴尼亚总统和总理
国际简讯
美国航天局称火星表面可能存在水流
2011-08-04新闻联播
2011-08-06新闻联播