2011年12月17日新闻联播 文字版
2011-12-16新闻联播
2011-12-18新闻联播
【医改进行时】构筑全民保障网 病有所医稳民心
新一轮医药卫生体制改革2009年3月启动，经过两年多强力推进，百姓看病有哪些变化？改革取得了怎样的成效？《新闻联播》从今天开始推出“医改进行时”。今天播出第一集：构筑全民保障网 病有所医稳民心。因为企业破产而下岗的王海龙，6年前患上了严重的扩张性心肌病，以前每次病情发作，他都是能拖就拖，能扛就扛。难题的瓶颈在资金。通过中央财政支持，辽宁三年投入110亿元，把全省150多万困难企业职工纳入了医保体系，全国也有近800万人解决了同类问题。就此加入城镇居民医保的王海龙还享受到了特困救助，每月只交50块钱，政府补贴445块钱，而且报销比例年年上涨。近三年，王海龙住了7次院，花了三万多块钱，他自己只负担九千多元。如今的他敢看病，敢吃药了，病情也好转起来。与此同时，我国的新型农村合作医疗在提供基本保障的同时，还逐步向重大疾病倾斜。山东金乡县农民毕彬如患尿毒症7年，以前每年的治疗费都得七八万块钱，家里已经欠了近十万元。今年四月，毕彬如开始享受大病医疗保障，新农合的报销比例上升到了70%，而且还获得了民政部门20%的医疗救助。目前儿童白血病、先天性心脏病医疗保障已在全国推开，700多个县把重性精神病、尿毒症、乳腺癌等列入大病保障范围，今年全国近10万农民得到了大病补偿资金5.73亿元。随着涵盖城镇儿童、老人、大学生的城镇居民医保的全面推开，加上职工医保和新农合，一张世界上最大的医疗保障网已经基本形成。2011年，中央财政对城乡居民参保补助950亿元，比医改前的2008年提高241%；中央财政安排城乡医疗救助补助资金131亿元，比2008年增长159%。2011年，新农合和城镇居民医保的政府补助标准为每人每年200元，比2009年提高120元。新农合等三项基本医保的住院报销比例从2008年的48%、54%和71%分别提高到了2011年的70%、70%和75%。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
《领导干部外事用语丛书》出版发行
《领导干部外事用语丛书》首发式今天在北京钓鱼台国宾馆举行，江泽民同志为该书撰写了序言。《领导干部外事用语丛书》的出版，对于增强领导干部的学习意识，提高领导干部的外语水平和外事工作能力，进一步推动和扩大我国对外交流与合作，具有十分重要的意义。《领导干部外事用语丛书》介绍了中国历史、政治、经济、文化、社会等领域的基本情况，有英、法、德、俄、日、阿拉伯、西班牙、意大利、罗马尼亚共9个语种的中外文对照翻译并附光盘。国务委员戴秉国及中央国家机关和军队有关部门负责同志、外交战线老同志代表、首都新闻界和出版界人士200多人出席了首发式。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
周永康就公安部部署开展“三访三评”深化“大走访”活动作出批示
nan
公安部开展“三访三评”活动
公安部今天决定从今年年底到明年6月，以访问民情、访察民意、访排民忧和评议工作、评查问题、评选先进等“三访三评”为主要内容，组织全国公安机关进一步深化开展“大走访”活动。活动旨在实实在在地帮助群众解决一批实际问题，化解一批矛盾纠纷，解决一批群众反映强烈的突出治安问题，整改一批管理上的隐患漏洞和薄弱环节。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
发改委:多项措施扩内需 稳增长
每年的中央经济工作会议之后，第一个召开的部委会议就是全国发展和改革工作会议，如果说中央经济工作会议为明年中国经济指明了方向，制定了政策措施，那么这个会议就是对这些政策措施的具体落实。在发改委明年的八项重点部署中，稳增长被放在了首位。而稳增长的关键是扩内需，增强国内需求的拉动作用。那么如何扩内需？国家发改委主任张平明确表示：明年在增强居民消费能力的同时，着力培育消费热点。明年，国家还将积极发展网络购物等新兴消费业态。同时加强农村和中小城市商贸流通、文化旅游、体育健身、宽带网络等基础设施建设。在扩内需的同时，明年的投资结构将进一步优化，除加大对保障性安居工程、教育、卫生、水利、新疆西藏和四省藏区发展等方面的投入力度外，国家将支持民间投资进入铁路、市政、金融、能源、社会事业等领域。此外，国家发改委有关负责人还表示，明年物价上涨的压力依然较大，国家还将采取多项措施保持物价总水平基本稳定。抓紧制定降低流通费用综合性工作方案，清理整顿收费公路，加快推进西部地区取消政府还贷二级公路收费，尽快实现农副产品从田间地头到餐桌低税收、低收费。同时加强城郊老菜地保护，在城市周边地区合理规划建设新菜地，加快建立地方政府保供稳价责任考核评价体系。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
北京成立文化业五大联盟
北京市今天成立了首都剧院联盟、博物馆联盟、出版发行联盟、影院联盟和影视产业联盟。北京市将通过这五大联盟，向各成员单位提供政策与资金、宣传、资源调配、人才成长等方面的支持，增强文化资源效能。五大联盟由文化单位自愿加入，打破所有制界限，统筹中央、国家机关、部队、院校和地方的文化资源。共同做强做大。目前剧院联盟、影视产业联盟、出版发行联盟都已有上百家成员单位。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
【最美中国人】九旬老人：我把人看得是无价宝
在山东招远市蚕庄镇的柳杭村，有一位曾经靠捡破烂为生的老人，17年来，他资助了很多贫困学生和生病需要帮助的人。这位已经90高龄的老人叫刘盛兰。从73岁开始，老人就用捡破烂挣来的钱资助一些贫困学生，或是生病了需要帮助的人。现在，老人已经捡不动破烂了，但捐钱的事却一直没断。老人以前在招远一家企业看过大门，后来岁数大了，离开企业，也没有退休金。因为无儿无女，政府一直想安排老人去养老院，但老人却执意不肯。他把政府给的低保金、“养老费”等大都捐了出去。老人一年中最大的一笔开销就是买100斤白糖。这是他听来的一个土方，据说对他的眼花有好处，而第二大开销就是花180块钱订一份报纸。老人告诉我们，他订报纸的目的就是为了找到需要帮助的人。十七年来，到底捐出去了多少钱，资助过多少人，老人压根也没想算过。这些年，一些热心人也会来看看老人，带点营养品或是钱。而这些钱到了老人手里以后，没几天就又会捐出去了。镇里的邮递员于曙光前两天刚刚帮老人寄出了一批捐款。于曙光认识老人已经五、六年了。这些年，光经他手寄出去的捐款就有好几万。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
【走基层·雪域冬行】亲历运输“天路” 跟着列车去拉萨
青藏铁路是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。本台走基层记者王涵12号跟随一趟货运列车从格尔木出发，与高原列车司机一起在火车头里度过30多个小时，体验这两天一夜的运输“天路”。进藏火车，到了格尔木都必须停下来，换上专门的高原机车和高原司机。走进这个不到六平米的机头，乍一看和普通机头没什么两样，最特殊的就是这个有着三个出口的制氧机。青藏线上，货车的最高时速不能超过80公里。我们抵达第一站唐北站时，已是夜里了，货车由于要避让客车，在这儿临时停车。青藏铁路45个车站，有38个是无人值守。所以，但凡像这样的临时停车，司机都得下来，确认机车制动性能，检查车体是否异常。检查完机车，司机范红星该轮换休息了。他们的休息室是在后面的机头，所谓的床其实就是在不大的驾驶室里多架了一块木板。天蒙蒙亮，我们的车重新开动。几小时后，列车到达了此行的最高点，青海和西藏的交界处唐古拉。在高原缺氧的环境下工作，除了高原反应，要克服的还有犯困和长时间开车的枯燥。对付这些，高原司机都很有一套，那就是唱歌。范红星说，每次走这条路，他都会想起自己的父亲。范红星的父亲以前也是青藏线上的司机，专门跑西宁到格尔木段。现在，已经退休回到安徽老家。儿子接过父亲的班，成了青藏铁路上的第一批高原司机。而对于已经42岁、在青藏线上跑了五年的姜森林来说，他最希望的，就是能亲自开着火车，拉上家人去趟拉萨。按照青藏铁路满45周岁就得下青藏线的规定，姜森林最多只能在青藏线上再跑上两年。日复一日、年复一年，175位高原司机就这样昼夜不停地奔波在这条天路上。30多个小时后，我们终于抵达了此行的终点，拉萨。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
宁波出台社保新政 帮扶中小微企业
针对部分中小微企业的融资困境，近日浙江宁波市实行社会保险缓缴减免政策，缓解这些企业的燃眉之急。宁波维科棉纺织有限公司是一家中型企业。今年三月份以来，由于产品销量一路下滑，企业资金链面临断裂的危险。因为缺少资金，眼看着订单就要泡汤。就在企业四处筹钱的时候，宁波市出台了一项社保新政，对符合条件的困难中小微企业，最长可以缓缴六个月、减征1个月的基本养老、医疗等社会保险。得知这一消息，朱爱莉立即向有关部门申报，并很快得到批准，这样通过缓缴和减征的社保费，企业就多出了近220万元的流动资金。同时，宁波市的社保新政，还充分保障了企业员工的权益。截至目前，浙江宁波市已有97%的中小微企业通过了审核，得到了社保新政的扶持，共减轻负担约5.3亿元。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
清网行动抓获涉嫌杀人在逃者1.2万
记者今天从公安部了解到，自今年5月全国公安机关部署开展网上追逃专项督察“清网行动”以来，截止目前共抓获公安部A级通缉令在逃人员16人，B级通缉令在逃人员174人，部督在逃人员201人、涉嫌故意杀人在逃人员1.2万人，潜逃10年以上在逃人员2.3万人，从77个国家和地区抓获和劝返重大在逃人员900多人。一大批久侦未破的大要案件成功侦破，一大批长年负案在逃的犯罪嫌疑人落入法网，有力地伸张了社会正义、捍卫了法律尊严，维护了社会大局稳定。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
我国民兵应对多种安全威胁能力提升
昨天，天津市围绕处置化工厂事故、空难救援、地震和抗洪抢险等科目，进行了一场非战争行动应急演练，检验了6支应急分队近千名民兵和预备役官兵，应对多种安全威胁的快速反应和处置能力。各地把民兵工作纳入经济社会发展规划统筹安排、协调推进，大批高学历、高素质人才走进民兵方阵。据统计，每年有近20万民兵在陆海边防线上巡逻执勤，9万民兵守护铁路、桥梁和隧道，参加社会治安综合治理的民兵达到600多万人次；新组建的民兵专业分队已达40万人，快速动员与遂行任务能力显著提高。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
非洲媒体聚焦我国基层反腐败建设
近日，来自肯尼亚、津巴布韦、南苏丹等非洲国家的20名媒体记者，在广东实地对我国地方反腐倡廉工作进行了采访。这次在广东的采访活动是中央对外联络部与中央有关部门及党的地方机构合作组织的非洲国家媒体采访团集体采访党的建设系列主题活动的重要一站。在为期一周的采访活动中，非洲媒体记者团先后参观了广州市地铁总公司及地铁控制中心，惠州市国土资源局网上交易系统和行政服务中心等，有些非洲媒体记者还深入农村，参观了开平市新民村开展的“村头说村务”活动，并和村民进行了交流。通过现场采访了解、座谈等活动，很多非洲媒体记者都肯定了我国在惩治和预防腐败方面所采取的措施，并且希望在非中关系发展的过程中，双方能增强反腐败方面的合作。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
北京首推微博实名制 净化网络环境
北京市昨天推出《北京市微博客发展管理若干规定》，《规定》提出，“后台实名，前台自愿”。微博客用户在注册时必须使用真实身份信息，但用户昵称可自愿选择。在美股上市的新浪股价先跌之后，又强劲反弹，最终以4.26%上涨报收。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
世贸组织正式批准俄罗斯加入
世界贸易组织第八次部长级会议16号在日内瓦正式批准俄罗斯加入世贸组织，俄罗斯18年入世历程由此画上句号。随着世贸组织总理事会主席阿甘加一锤定音，世贸组织正式接纳俄罗斯为正式成员。随后，俄罗斯经济发展部长纳比乌林娜和世贸组织总干事拉米签署了俄罗斯入世协议文本。世贸组织总干事拉米表示，俄罗斯入世对于俄罗斯本国和多边贸易机制来说，都是历史性时刻，世贸组织从此将覆盖全世界97%的贸易。俄罗斯经济发展部长纳比乌林娜表示，俄罗斯入世是本国和国际社会双赢的好事，并将成为推动金砖国家内部经贸合作的重要因素。1993年6月，俄罗斯正式申请加入世贸组织前身关税及贸易总协定。明年，俄罗斯国家杜马批准入世协议30天后，俄罗斯将正式成为世贸组织成员。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
安理会和美国解除对利比亚部分制裁
应利比亚“国家过渡委员会”的要求，联合国安理会利比亚制裁委员会16号解除了对利比亚中央银行和一家外国投资银行的制裁。利比亚“国家过渡委员会”主席贾利勒上周致信安理会说，“解除制裁对新利比亚恢复社会和宏观经济稳定、恢复银行业信心以及保证国内国际银行交易顺利完成，具有十分重要的意义”。安理会今年2月和3月分别通过决议，在利比亚设立禁飞区，并实施资产冻结、武器禁运、旅行禁令等制裁措施。当天晚些时候，美国白宫发表声明，宣布美国将取消对利比亚政府的大部分制裁措施，解冻利比亚政府和中央银行在美国司法管辖下的所有资产，但不包括利比亚前领导人卡扎菲及其家人以及前政府要员的资产。今年2月，利比亚内战爆发后，美国冻结了卡扎菲及相关人员、利比亚政府及中央银行在美境内的资产，共计约300亿美元、约合1900亿元人民币。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
“天鹰”重创菲律宾 超过200人死亡
今年第19号热带风暴“天鹰”16号下午在菲律宾南部棉兰老地区登陆，引发大面积洪灾。据美联社报道，目前已有超过200人死亡，数百人失踪。热带风暴“天鹰”在棉兰老地区登陆时，最高风速达到每小时90公里，风暴登陆后带来的强降雨导致一些河流水位迅速暴涨，多个地区爆发洪灾。一些偏远地区还发生了泥石流。数以万计的灾民不得不紧急撤到临时避难所。很少受到风暴袭击的菲律宾海边城市卡加延德奥罗市和伊利甘市受灾最为严重。洪灾发生时，两座城市居民有很多正在家中睡觉。卡加延德奥罗市政府官员说，卡加延德奥罗河河水暴涨，淹没了当地22个村庄。受热带风暴影响，菲律宾大范围停电，部分国内航班停飞。目前，“天鹰”已经抵达菲律宾巴拉望地区，往西北移动的同时风力还在不断增强。搜救行动仍在紧张进行。菲律宾媒体报道说，相对于其它热带风暴，“天鹰”的云层较厚，移动速度比较慢，导致这次降雨强度大、时间长，洪水因此迅速蔓延。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
关注印度假酒事件
截至16号晚，印度西孟加拉邦引用假酒致死事件已造成170人丧生。近年来，印度“假酒伤人事件”为何屡禁不止？来看本台记者发回的报道。在印度农村，非法白酒随处可以买到。印度农村的酗酒问题是社会顽疾。很多印度人表示，干了一天活，喝白酒能使身体迅速放松。但是印度酒类实行专卖并被课以重税，一瓶500毫升装的啤酒售价约为60卢比，相当于8块钱人民币。这为价格低廉的非法白酒大行其道提供了机会。在印度农村，一斤装的非法白酒只要10卢比，相当于人民币1块5。印度政府早在2009年就出台法律，对假酒制造者可能处以最高绞刑的处罚，但是可观的利润，还是让制假者屡次以身试法。此外，印度媒体认为，假酒伤人事件频发，还有一个重要原因，那就是印度政府喊得多做得少。假酒伤人事件发生后，很多印度农村的非法小酒铺都被民众捣毁了。但是要在印度农村彻底取缔非法制售假酒，恐怕并非易事。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
驻伊美军移交最后一座军事基地驻伊拉克美军16号将位于伊拉克境内的最后一座军事基地阿德军营移交给伊方。阿德军营位于伊拉克南部纳西里耶市附近，面积约30平方公里，伊战后最多曾驻扎过1.5万名美军。至此，伊拉克所有军事基地已全部移交。埃及示威冲突致8死303人伤埃及示威者16号与警方在开罗市中心政府大楼附近发生冲突，直到今天冲突仍在继续。目前，冲突已造成至少8人死亡、303人受伤。自11月底以来，数十名示威者在政府大楼前静坐，反对军方任命詹祖里为新总理，并要求军方立即移交权力。美众议院通过拨款法案避免政府关门美国国会众议院16号通过拨款法案，为联邦政府提供本财年剩余时间所需资金，从而避免了部分政府机构被迫关闭。由于美国两党争执不下，国会未能在本财年开始前通过为期一年的联邦预算案，当前的短期拨款法案于16号到期。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
【医改进行时】构筑全民保障网 病有所医稳民心
《领导干部外事用语丛书》出版发行
周永康就公安部部署开展“三访三评”深化“大走访”活动作出批示
公安部开展“三访三评”活动
发改委:多项措施扩内需 稳增长
北京成立文化业五大联盟
【最美中国人】九旬老人：我把人看得是无价宝
【走基层·雪域冬行】亲历运输“天路” 跟着列车去拉萨
宁波出台社保新政 帮扶中小微企业
清网行动抓获涉嫌杀人在逃者1.2万
我国民兵应对多种安全威胁能力提升
非洲媒体聚焦我国基层反腐败建设
北京首推微博实名制 净化网络环境
世贸组织正式批准俄罗斯加入
安理会和美国解除对利比亚部分制裁
“天鹰”重创菲律宾 超过200人死亡
关注印度假酒事件
国际联播快讯
2011-12-16新闻联播
2011-12-18新闻联播