2011年3月29日新闻联播 文字版
2011-03-28新闻联播
2011-03-30新闻联播
胡锦涛强调　推进依法行政弘扬社会主义法治精神　充分发挥法律促进经济社会发展作用
中共中央政治局3月28日下午就推进依法行政和弘扬社会主义法治精神进行第二十七次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，全面推进依法行政、弘扬社会主义法治精神，是坚持立党为公、执政为民的必然要求，是推动科学发展、促进社会和谐的必然要求。我们必须增强全面推进依法行政、弘扬社会主义法治精神的自觉性和主动性，加快建设社会主义法治国家。国家行政学院胡建淼教授、中央党校卓泽渊教授就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，推进依法行政，弘扬社会主义法治精神，是党的十七大为适应全面建设小康社会新形势、推进依法治国进程而提出的一项战略任务，对深化政治体制改革、发展社会主义民主政治，对全面实施依法治国基本方略、加快建设社会主义法治国家，对建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现党和国家长治久安具有十分重要的意义。胡锦涛强调，全面推进依法行政，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，认真落实依法治国基本方略，以建设法治政府为目标，以事关依法行政全局的体制机制创新为突破口，以增强领导干部依法行政意识和能力、提高制度建设质量、规范行政权力运行、保证法律法规严格执行为着力点，为保障经济又好又快发展和社会和谐稳定发挥更大作用。要更加注重制度建设，在中国特色社会主义法律体系已经形成的有利基础上，继续通过完善立法加强和改进制度建设，坚持科学立法、民主立法，着力抓好促进科学发展、深化改革开放、保护资源环境、保障和改善民生、维护社会和谐稳定、加强政府建设等方面所急需法律法规的制定或修改工作，力求体现规律要求、适应时代需要、符合人民意愿、解决实际问题。要更加注重行政执法，严格依照法定权限和程序行使权力、履行职责，推进政府管理方式创新，加强行政决策程序建设，切实把政府职能转变到经济调节、市场监管、社会管理、公共服务上来，着力保障和改善民生。要更加注重行政监督和问责，完善监督体制机制，全面推进政务公开，切实为人民掌好权、用好权。要更加注重依法化解社会矛盾纠纷，完善行政调解制度，提高行政调解效能，完善行政复议制度，完善信访制度。胡锦涛指出，在全社会大力弘扬社会主义法治精神，对全面贯彻落实依法治国基本方略、建设社会主义法治国家具有基础性作用，必须把加强宪法和法律实施作为弘扬社会主义法治精神的基本实践，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程。各级党委要按照科学执政、民主执政、依法执政的要求，带头维护社会主义法制的统一、尊严、权威，坚持依法办事，各级政府要认真履行宪法和法律赋予的职责，广大党员、干部特别是领导干部要带头遵守和执行宪法和法律。要加强对全体人民的普法宣传教育，深入开展社会主义法治理念教育，特别是要加强与人民群众生产生活密切相关的法律法规宣传，加快在全社会形成学法尊法守法用法的良好法治环境。胡锦涛强调，推进依法行政，关键在领导，重点在落实。各级党委和政府要把依法行政作为保证“十二五”时期经济社会发展各项目标任务顺利实现的重大举措，加强领导，抓好落实，深入研究解决依法行政面临的突出问题，善于运用法律手段深化改革、推动发展、维护稳定，为全面建设小康社会提供有力法治保障和良好法治环境。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
贾庆林强调　振奋精神　扎实工作　努力推动机械工业又好又快发展
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天在北京会见中国机械工业联合会三届三次会员大会代表时强调，要认真学习贯彻党的十七届五中全会和全国“两会”精神，切实把思想统一到中央的决策部署上来，把力量凝聚到“十二五”时期的目标任务上来，牢牢把握科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，振奋精神、扎实工作，努力推动机械工业又好又快发展，为实现我国由机械工业大国向机械工业强国迈进作出新的更大贡献。贾庆林首先对大会的召开暨中国机械工业联合会成立10周年表示热烈祝贺，向全国机械工业战线广大干部职工致以亲切的问候。贾庆林说，我国机械工业经过半个多世纪特别是改革开放以来的建设发展，已经形成了一个门类齐全具有相当规模和实力的工业体系，为国家经济社会发展做出重要贡献。贾庆林强调，今年是“十二五”开局之年。刚刚闭幕的全国“两会”审议通过的“十二五”规划纲要，为机械工业发展进一步指明了方向，也提出了新的更高要求。他提出四点希望：一是着力调整优化产业结构，加快推进机械工业转型升级。二是大力推进科技创新，为机械工业发展注入不竭动力。三是扎实推进节能减排，大力发展绿色制造业。四是加快实施“走出去”战略，增强机械工业的国际竞争力。贾庆林希望中国机械工业联合会，更好地发挥上联政府、下联企业的桥梁纽带作用，注重挖掘自身的独特优势，坚持规范运作，创新工作体系与平台，创造性地开展服务，团结凝聚行业各方面力量，为推进机械工业振兴发展、早日实现由大到强的跨越，做出新的更大贡献。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
贾庆林将访问缅甸、澳大利亚、萨摩亚
应缅甸人民院议长、澳大利亚政府、萨摩亚政府邀请，全国政协主席贾庆林将于4月2日至13日对上述三国进行正式友好访问。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
周永康出席纪念加强社会治安综合治理两个《决定》颁布20周年座谈会并讲话
nan
《辅导读本》发行
为帮助广大干部群众深入学习领会2011年中央一号文件精神，中央农村工作领导小组办公室、水利部编写了《<中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定>辅导读本》，日前已由中国水利水电出版社正式出版发行。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
国家知识产权局权威发布发明专利授权量排行榜
最新数据表明：2010年我国发明专利授权量高达81.5万件，比上年增长40%。而在这一高增长数据的背后，是专利授权结构的优化和企业创新主体地位的进一步增强。这是一张2010年发明专利授权量中国内地省份前10名的排名表。处在第一名的广东省去年一年发明专利授权量13691件。更值得一提的是，在广东，这一万三千多件的发明专利授权量占专利授权总量的比例由2005年的5%提高到了11%，翻了一倍还多。就全国来说，在专利申请和授权量大幅提升的同时，专利质量也稳中有升，其中技术含量最高的发明授权量在2010年为13.5万件，比上年增长了5.5%。广东省知识产权局局长陶凯元：如果再把十一五期间和十五期间做一个简单的比较，企业的专利申请量和发明专利的申请都将近30%的高位增长。从授权量来看，企业这一块是翻了三倍，在发明专利的授权量超过了七倍。这些数字都是说明了企业在广东是真正成为创新的主体。让企业成为创新主角，是我国转变经济发展方式的一项重要内容。这张是专利发明授权量居前十位的企业排名表。他们主要来自通讯、电子、化工、汽车、IT等行业，这些发明不仅符合国家重点产业发展方向，而且都是企业自主创新。从2010年的统计数字来看，企业占国内专利申请总量的份额已经达到53%，然而在2005年的时候，当时企业的份额只占24%，5年间增长了1.2倍多。PCT是国际专利合作公约的简写。它意味着在一个成员国获准的专利在其它成员国有效，也是国际上公认的衡量技术创新的一个重要指标。2008年，中国华为以1737件PCT专利申请量，超过松下、飞利浦和西门子，首次位列PCT专利申请量全球企业排名第一；2010年，中兴也追了上来，以1863件排名世界第二。国家知识产权局局长田力普：华为也好，中兴也好，中石化也好，有一大批企业，他们实际上都是把知识产权的拥有运用，核心竞争力的提升，放在企业经营发展的核心地位，所以他们能够不光在国内，而且在国际上显示出很强的竞争力。核心竞争力的提升不仅体现在东部企业，在西部城市成都，创新激励机制的建立，政府专利奖的率先推出，把成都推进了副省级城市发明专利授权量前十名的行列里。成都通过进一步完善《成都市专利资助管理办法》、《成都市创新产品认定办法》、《政府采购自主创新产品法》，形成了促进专利发明的法规体系。而地处东北老工业基地的哈尔滨，专利补贴政策的出台，成为创新的重要引擎。一项核心发明专利，形成一批知识产权，带出一片新兴产业。在十二五规划中，发明专利拥有量已经成为国民经济与社会发展综合考核指标体系重要组成部分，首次提出了每万人口发明专利拥有量，提高到3.3件的指标。这对于实施国家知识产权战略，加快转变经济发展方式，和建设创新型国家意义深远。国家知识产权局局长田力普：现在看来，我们国家每万人拥有的发明专利数量大概是两件，我们预计到十二五末，来自国内的发明专利申请的数量要翻番，那么同时授权的数量也要翻番，拥有量也要翻番。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
[本台短评]双轮驱动　创造先发优势
现在播送本台短评《双轮驱动　创造先发优势》。无论地方还是企业，专利授权量靠前，都有一个共同点，就是把专利创造作为提高竞争力、加快转方式的重要抓手。重投入、重引导的各种激励政策，显示出政府的远见和胆识，为企业自主创新提供了体制保障。外部环境与内生动力的双轮驱动，催生专利量高速增长。而拥有越多的发明专利，就意味着在制定标准上拥有更多的话语权，在发展重点新兴产业上更有先发优势。全国发明专利授权量排行榜的发布，将促进各地各企业更加重视自主创新，推动专利的创造和应用，为“十二五”时期转方式、调结构发挥积极作用。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
“重温历史，同心同行”　统一战线主题教育活动在渝举行
28日至29日，中共中央统战部组织各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士代表赴重庆开展“重温历史，同心同行”主题教育活动。此次主题教育活动，是统一战线学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神、纪念中国共产党成立90周年系列活动的重要内容。活动期间，各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士出席了纪念座谈会和中国民主党派历史陈列馆开馆仪式，考察了渣滓洞、红岩村，观看了“同心同行”文艺晚会，并为“同心园”揭幕，共同种植“同心林”。大家一致认为，回顾中国共产党领导全国人民不断取得革命、建设和改革胜利的历程，重温各民主党派和中国共产党同心同行、肝胆相照的历史，具有特殊意义。要把对前辈的追思与怀念，对历史的回顾与总结，化为一种精神力量，始终坚持中国共产党的领导，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，让中国共产党和民主党派、无党派人士风雨同舟的历史再续新篇，让统一战线、多党合作的光荣传统薪火相传、发扬光大。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
[权威发布]日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：根据国际原子能机构通报，日本福岛第一核电站事故情况趋于稳定，周围环境放射性水平呈继续下降趋势。继我国黑龙江省东北部空气中发现人工放射性核素碘131以来，我国东南沿海部分地区空气中也监测到极微量放射性物质。专家认为这是日本核事故释放出的放射性物质经大气扩散的结果，其对公众可能产生的剂量小于天然本底辐射剂量的十万分之一，对环境和公众健康不会产生影响，无需采取任何防护措施。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部（国家核安全局）监测分析认为，日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员 方永刚
《“双百”人物中的共产党员》今天为您介绍方永刚　叶欣。方永刚讲课总能在基层找到理论与实际的结合点，把理论讲得生动通俗，不仅战士们爱听，就连社区、农村的群众都爱听。几年下来，方永刚的理论课听众累计超过10万人次。他还先后完成了8项国家和军队重点科研项目，参与主编了13部党的创新理论专题。2006年11月，方永刚被医生确诊为结肠癌晚期。2008年3月25日，方永刚在北京病逝。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
“双百”人物中的共产党员 叶欣
2003年抗击“非典”时期，叶欣夜以继日地参与抢救大量“非典”患者，几乎包揽全部危重病人的检查、治疗、打针等医护工作。由于工作强度大，叶欣不幸感染“非典”，但她时刻关注着同志们的安危，总是再三叮嘱他们多穿一套防护服，多戴几层口罩。3月25日叶欣在广州病逝，年仅47岁。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
国内简讯
－－中央财政跨省流域环境补偿正式启动中央财政今天安排3亿元资金，专项用于对新安江流域水环境的生态补偿。这是我国首次对跨省流域的生态环境进行补偿。这项改革将在我国其它流域陆续展开。－－我国自愿碳减排依据“熊猫标准”实现首笔交易我国今天依据“熊猫标准”实现了第一笔自愿碳减排交易。某地产企业自愿购买碳减排量，用于栽种位于云南的减排碳汇林，以中和建设过程中产生的碳排放。－－广州黄花岗72烈士殉难100周年纪念活动举行广州黄花岗72烈士殉难100周年纪念活动今天举行。各界人士来到黄花岗公园共同缅怀革命前辈，弘扬他们的爱国主义精神。－－军地领导参加首都义务植树劳动今天，中央军委、四总部和驻京部队各大单位领导连续第29年集体参加首都义务植树劳动。军地领导共种下各类树木800多棵。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
日本福岛核电站土壤样本中检测出放射性钚
日本经济产业省原子能安全保安院今天表示，从福岛第一核电站区域内土壤中检测出放射性钚，“表明了事故的重大性和严重性”。日本东京电力公司28号晚宣布，在福岛第一核电站区域内的5处地点采集的土壤样本中，首次检测出了微量放射性钚。　目前尚不清楚这些钚来自哪个机组，以及是通过什么途径泄漏的。钚是反应堆内燃料中的铀吸收中子后产生的，它的毒性很强，进入人体后会潜伏在肺部和骨骼等组织细胞中，破坏细胞基因，提高罹患癌症的风险。不过，东京电力公司表示，此次检测到的钚的浓度“对人体没有影响”。日本内阁官房长官枝野幸男今天表示，从核电站区域内的土壤中检测出了放射性钚，而且2号机组涡轮机房地下室存在含高浓度放射性物质的积水，“这些证明燃料棒出现了一定程度的熔毁”。东京电力公司今天仍在继续加紧恢复各反应堆和乏燃料池的冷却功能。但由于1号至3号机组的涡轮机房地下室及机房外的隧道和竖井内，存在含高浓度放射性物质的积水，排除这些积水是当务之急。目前，尚未发现竖井内的这些积水泄漏到海水中。日本首相菅直人今天表示，福岛第一核电站的状况目前依然难以预测，日本正面临有史以来的最大危机，政府将全力应对。他还说，福岛第一核电站很可能会报废。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
记者亲历：从福岛到大船渡
本台记者日前兵分南、北两路，前往地震重灾区。其中南路记者从东京出发，经福岛、仙台，今天抵达岩手县大船渡，一路体会地震给日本带来的影响。地震和海啸发生后，日本东北部地区的陆路交通曾一度陷入瘫痪，不过近日一些高速公路开始陆续恢复通车。记者看到高速公路的很多地方都有新补修的路面，行驶时能明显感觉到颠簸。本台记者张成：我现在所在的位置是福岛县旁边的高速公路，地震已经过去两个星期了，这条高速在三天前实现了分段开通，但是全面贯通需要等到本月的月末。在从福岛向仙台行驶的途中，记者看到，很多加油站已经停业。在少数开门的加油站外，等待加油的车辆至少排了一公里的长队。除了救灾车辆可以优先加满外，加油站对其他车辆依然实行限量加油，每辆车仅能加7升至13升左右的燃油。本台记者阿力木斯：这里是仙台国际机场，在日本311大地震的当天，整个机场都被我身边的这些海水、淤泥和杂物所淹没，包括航站楼和停机坪无一幸免，直到现在还没有恢复使用，只有停机坪上残存的地方，来供抢救任务的直升机停靠。仙台机场是日本东北部最重要的机场之一，承担着大量的国内航线和国际航线。仙台机场迟迟不能维修运转，会直接影响到东北部灾民人员物资的输送。机场工作人员说，光是清理工作就可能要一、两个月，而机场的维修和恢复使用，则需更长时间。从仙台继续北上，本台记者今天上午抵达岩手县重灾区大船渡。这里也是中国国际救援队曾经进行搜救的地点。目前，灾区的废墟清理工作仍在继续。本台记者孙岩：大家可以看到我周边的垃圾非常多。据当地市政府官员介绍，这里的垃圾能达到正常情况下20年的量。在我身后可以看到，自卫队的汽车都加入到救助的行列里。目前，有数百名日本自卫队员帮助当地居民清理废墟。当地政府介绍说，清理工作可能要持续一两个月的时间。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
我国继续向日方提供多种援助
本台记者卢星海：这里是东京成田国际机场，由我国政府援助的第二批救灾物资顺利抵达这里。这次运抵的救援物资共69吨，包括六万瓶饮用水和325万副一次性橡胶手套，价值800多万元人民币。饮用水将被运往茨城县和岩手县，胶皮手套将被运往宫城县。为帮助日本缓解震后燃油短缺，我国向日本紧急无偿援助了价值1.5亿元人民币的1万吨汽油和1万吨柴油。中国红十字会今天决定第三次向日本地震灾区提供2000万元人民币的紧急援助，用于支持日本红十字会开展的灾后救助和重建工作。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
利比亚：空袭造成医院人满为患　政府军反攻第三大城市米苏拉塔
利比亚问题国际会议定于今天在英国伦敦召开。而与此同时，多国军队针对利比亚的军事打击，以及利比亚政府军与反政府武装的交火仍在继续。当地时间28号晚上，多国部队对利比亚境内目标发动了新一轮空袭。据利比亚国家电视台援引军方的消息报道，首都的黎波里南部100公里以外的两处城镇遭到了空中打击，袭击范围既包括军用目标也包括民用目标。利比亚国家电视台当天公布了多座利比亚城镇近日遭多国部队空袭的画面，并报道说，空袭造成许多医院人满为患，其中很多是老人和儿童。利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣当天说，连日来的空袭造成大量人员伤亡。28号，利比亚政府军向处于反政府武装控制下的第三大城市米苏拉塔发起了进攻。利比亚政府表示，政府军已经从反对派手中“解放”了米苏拉塔。而反政府武装发言人则反驳说，政府军“只是控制了米苏拉塔的部分区域”，在未来一、两天内，反政府武装就将完全夺回米苏拉塔。与此同时，反政府武装还向利比亚领导人卡扎菲的家乡苏尔特发起攻势，以扩大西部战线。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
国际简讯
应古巴政府邀请，美国前总统吉米·卡特28号抵达哈瓦那访问。访问期间，卡特将同古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗及其他领导人会晤。美方说，卡特此行“属私人访问，不具官方性质”。也门军火工厂爆炸死亡人数升至110人也门南部阿比扬省一军火工厂28号发生火灾并引发爆炸，目前已造成至少110人死亡，另有数十人受伤。当地官员说，这家军火工厂27号被疑似“基地”组织武装分子占领，武装分子抢劫了这家工厂的重型武器后逃离。一些当地居民28号前往这家工厂进行偷抢，因有人点燃香烟引发大火和爆炸。埃及军方否认穆巴拉克前往沙特埃及军方28号否认前总统穆巴拉克已离开埃及前往沙特阿拉伯。埃及武装部队最高委员会说，穆巴拉克及其家人已被禁止离境。埃及官方媒体《共和国报》28号报道说，穆巴拉克3天前赴沙特阿拉伯治疗癌症。此外，多家媒体近期也不断报道，穆巴拉克已离开埃及到国外治病。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙冰岩）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调　推进依法行政弘扬社会主义法治精神　充分发挥法律促进经济社会发展作用
贾庆林强调　振奋精神　扎实工作　努力推动机械工业又好又快发展
贾庆林将访问缅甸、澳大利亚、萨摩亚
周永康出席纪念加强社会治安综合治理两个《决定》颁布20周年座谈会并讲话
《辅导读本》发行
国家知识产权局权威发布发明专利授权量排行榜
[本台短评]双轮驱动　创造先发优势
“重温历史，同心同行”　统一战线主题教育活动在渝举行
[权威发布]日本福岛核电站事故未对我国环境及境内公众健康产生影响
“双百”人物中的共产党员 方永刚
“双百”人物中的共产党员 叶欣
国内简讯
日本福岛核电站土壤样本中检测出放射性钚
记者亲历：从福岛到大船渡
我国继续向日方提供多种援助
利比亚：空袭造成医院人满为患　政府军反攻第三大城市米苏拉塔
国际简讯
2011-03-28新闻联播
2011-03-30新闻联播