2011年9月19日新闻联播 文字版
2011-09-18新闻联播
2011-09-20新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎老挝人民革命党中央总书记、国家主席访华
nan
胡锦涛与老挝人民革命党中央总书记、国家主席举行会谈
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂与来华进行正式友好访问的老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利举行会谈。双方一致表示，以中老建交50周年为契机，把中老全面战略合作伙伴关系推上更高水平。胡锦涛对老挝人革党九大和七届国会一次会议的成功召开，朱马利连任老挝人革党中央委员会总书记、国家主席再次表示诚挚祝贺。胡锦涛说，中老建交50年来，在和平共处五项原则基础上，两国关系经受住了国际风云变幻考验，不断提升和发展。中老社会制度相同、政治理想相通、发展理念相近、面临的机遇和挑战相似。中老坚持做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，对社会主义事业发展、对亚洲乃至世界和平与发展都具有积极意义。胡锦涛说，中国党和政府愿根据长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作的方针，同老挝党和政府一道努力，推动中老全面战略合作伙伴关系向宽领域、深层次、高水平发展：（一）深化战略沟通。中方愿同老方就双边关系和其他共同关心的问题保持密切协调，对两国关系作出进一步的规划部署，更加系统、扎实推进双方合作。中方赞赏老挝党和政府坚定奉行一个中国政策，一如既往坚定支持老挝党和政府走符合本国国情的发展道路。（二）深化务实合作。中方愿在经贸、矿产、水电、农业、基础设施建设等重点领域深化两国互利合作。加强双方立法机构、政协、共青妇组织、地方交流和旅游、文化、教育等领域合作。加强国防、公安、司法领域合作，维护各自国家安全稳定。（三）加强两党交流。双方要继续办好两党理论研讨会，扩大党政干部培训合作，相互学习借鉴治党治国经验。（四）加强在国际和地区事物中的协调和合作。中方积极支持老挝承办第九届亚欧首脑会议，愿同老方加强在多边机制内的沟通和协调，推动地区和国际合作朝着正确方向前进。朱马利表示,今年是老中建交50周年和老挝“七·五”规划和中国“十二五”规划的开局之年，我十分高兴应中方热情邀请再次来华进行正式友好访问，相信此访一定会进一步密切两党两国的友好关系，推动双方全面合作迈上新台阶，促进两国社会主义事业的共同发展。朱马利说，长期以来，老中两党两国友好合作关系不断发展，老中全面合作是推动老挝国家发展、增强国力的重要动力，中国是老挝亲密、可信赖的朋友和战略伙伴。老方诚挚感谢对中方对老挝革命事业和国家建设予以的长期支持，希望老中双方保持高层互访，加强两国在国防、公安领域的合作，加强双方在地区和国际领域的合作与协调，加强双方在治国理政、干部培训方面的交流，扩大双方经贸、文化、教育、司法、旅游等各领域的合作，推动老中关系持续向前发展。胡锦涛与朱马利相互通报了各自国内情况。胡锦涛说，老挝人民革命党九大立足实际、继往开来，根据国际国内形势新变化，提出党的建设和国家建设新的重要任务，重申坚持有原则的全面革新路线，制定了向社会主义目标迈进的新蓝图。我们相信，在以朱马利同志为总书记的老挝人革党中央领导下，老挝党和政府一定能够牢牢把握前进方向，团结带领老挝人民实现和平、独立、民主、统一、繁荣的工业化和现代化国家建设目标。朱马利表示，中国党和政府在改革开放的进程中不断取得巨大成就，中国经济发展、民生改善，社会安定，国际地位不断提高。中国党和政府取得的辉煌成就将谷物老挝党和政府在建设社会主义的道路上不断前进。朱马利祝愿中国共产党在领导中国人民开展社会主义改革和建设事业的道路上继续取得更大成就。会谈中，双方还就国际和地区形势深入交换了意见，达成广泛共识。会谈后，胡锦涛和朱马利共同出席了有关双边合作文件的签字仪式。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁）
吴邦国会见白俄罗斯总理
正在白俄罗斯进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间18日下午在政府大厦会见了白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇。　　    吴邦国在高度评价中白关系后说，务实合作是两国关系高水平的重要体现。近年来，双方务实合作呈现快速发展势头，贸易额同建交初期相比增长20倍，基础设施、机械制造、科技园区等大项目合作顺利实施，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。同时也要看到，中白经贸合作还有很大潜力可挖。要充分发挥政府间经贸、科技和军技合作委员会作用，对优先领域和重点项目作出规划，加强对双边合作的指导和协调。要认真落实双方已签署的合作协议，完善投资政策，拓宽融资渠道，吸引企业直接投资，推动更多具有带动作用的大项目合作。要抓住各自国内结构调整的难得机遇，发挥资金、技术、市场互补的优势，扩大技术和创新领域的合作，加强联合研发和生产，推动合作成果产业化，共同开拓新的市场，培育新的合作增长点。吴邦国指出，企业是市场的主体，也是经贸合作的主体，扩大企业参与将大大提升中白经贸合作的规模和水平。中国政府鼓励和支持中国企业走出去，积极参与白经济社会发展和中白大项目合作，也欢迎白方企业来华投资。　　    米亚斯尼科维奇说，中国改革开放取得了巨大成就，白方希望学习借鉴中国的成功经验特别是建设开发区的做法，做好白中工业园区的规划和建设，进一步挖掘双方在矿产资源、机械制造、基础设施、航空航天和科技创新等领域的合作潜力，推动两国务实合作从贸易合作向投资合作转型升级。白方欢迎更多中国企业来白投资兴业，并愿为此创造更好条件、提供更多便利。　　    会见结束后，吴邦国委员长与米亚斯尼科维奇总理出席了中白两国政府经济技术合作、建设工业园区等9项经贸合作文件的签字仪式。随后，两位领导人前往明斯克北京饭店工地，共同为该饭店奠基。　　    当天上午，吴邦国出席了明斯克国立语言大学孔子学院揭牌仪式。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好保障性安居工程建设和管理工作，讨论并原则通过《中华人民共和国精神卫生法（草案）》和《中华人民共和国居民身份证法修正案（草案）》。会议指出，近年来，我国保障性安居工程建设取得明显成效，为解决中低收入家庭住房困难、遏制房价过快上涨、完善住房体制和促进房地产业健康发展，发挥了重要作用。做好这项工作涉及城市规划、制度建设、资金支持、工程质量、分配机制和运营管理等多方面问题，必须坚持满足基本、保证质量、公平分配、健全制度的原则，合理确定住房保障范围、方式和标准，完善相关支持政策，抓紧形成规范的保障性安居工程投资、建设、运营和管理机制。会议要求，继续大力推进保障性安居工程特别是公租房建设，加快实现住有所居的目标。公租房面向城镇中等偏下收入住房困难家庭、新就业无房职工和在城镇稳定就业的外来务工人员，以小户型为主，单套建筑面积以40平方米为主，租金标准由市县政府结合当地实际、按略低于市场租金的原则合理确定。各地要根据实际情况继续安排廉租房、经济适用房和限价商品房建设，加快实施棚户区改造，加大农村危房改造力度。逐步实现廉租房与公租房统筹建设、并轨运行。为确保保障性安居工程顺利、健康推进，会议研究确定了一下政策措施和工作要求：（一）中央继续增加资金补助，地方也要增加财政性资金投入，并加大省级统筹力度。公共预算支出安排不足的地区，要提高土地出让收益和地方政府债券资金安排比重。规范和利用企业债券融资，专项用于公租房等建设。在加强管理、防范风险的基础上，银行业金融机构可以向实行公司化运作并向符合信贷条件的公租房项目直接发放贷款，也可以向符合条件的地方政府融资平台公司发放贷款。确保用地供应，落实好税费减免政策。引导企业、其他机构参与建设运营，多渠道增加公租房供应。公租房项目可以规划建设配套商业服务设施，统一管理经营，一实现资金平衡。（二）提高规划水平，确保工程质量。贯彻省地、节能、环保原则，充分考虑居民就业、就医、就学、出行需要，优化规划布局和 户型设计，配套建设服务设施。严格执行抗震设防等强制性标准，严格落实工程质量责任，项目法人对住房质量负永久责任。（三）建立健全监管制度。规范注入审核，严格租售管理，加强使用管理，健全退出机制，切实防范并严厉查处骗购骗租保障性住房、变相福利分房和以权谋私行为，切实纠正将保障性住房违规出售、转借、出租或转租、闲置、改变用途等行为。建立公众监督机制，落实信息公开，充分发挥社会监督作用。（四）坚持因地制宜，科学编制建设规划，统筹安排年度建设任务，不搞“一刀切”。各地区、各有关部门要加强组织领导和督促检查，周密部署，精心落实，注意总结经验，把保障性安居工程建设成廉洁工程、平安工程、放心工程。会议讨论并原则通过《中华人民共和精神卫生法（草案）》。草案的立法宗旨是：规范精神卫生服务，保护精神障碍患者合法权益和人格尊严，确保精神障碍患者不因贫困而得不到救治，确保有肇事肇祸危险的严重精神障碍患者不因疏于管理而伤害自身或危害社会与他人，确保无需住院治疗的公民不因程序或制度缺失而被强制收治。为此，草案对精神障碍的诊断和住院治疗、预防和康复、救助以及严重精神障碍患者的管理等作了规定，并对故意将非精神障碍患者作为精神障碍患者送入医疗机构、医疗机构未以精神健康状况为依据将就诊者诊断为精神障碍患者、司法鉴定人出具虚假鉴定意见等行为，设定了严格的法律责任。会议认为，为提高居民身份证的防伪性能，夯实社会管理的人口信息基础，并进一步严格有关单位对公民个人信息的保密义务和责任，有必要对《中华人民共和国居民身份证法》作出修改。会议决定，精神卫生法草案和居民身份证法修正案草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁）
贾庆林接见电影《辛亥革命》摄制组主创人员
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午在政协礼堂接见了电影《辛亥革命》摄制组主场人员。贾庆林说，电影《辛亥革命》全景式反映了辛亥革命波澜壮阔的伟大历程，塑造了以孙中山、黄兴为代表的革命党人和革命先驱们救国救亡、英勇不屈的动人形象，对深切缅怀孙中山先生等革命先辈的崇高风范和革命精神，激励海外中华儿女为中华民族的伟大复兴不懈奋斗，具有重要的现实意义。贾庆林说，作为孙中山革命事业最坚定的支持者、最亲密的合作者、最忠实的继承者，中国共产党团结带领全国各族人民进行了艰苦卓绝的斗争，创造了令世界瞩目的辉煌成就，开创了中国历史的新纪元。我们要弘扬辛亥革命精神，高举爱国主义旗帜，积极投身建设中国特色社会主义的伟大事业，为促进祖国和平统一大业实现中华民族的伟大复兴凝聚更大的力量。贾庆林希望各级政协组织积极发挥优势，推动做好宣传发行工作，使更多人通过看电影了解历史、受到启示。电影《辛亥革命》是纪念辛亥革命100周年活动的重点影片，由长春电影集团公司、上海电影集团公司等联合摄制出品，将于9月23日在全国公映。王刚、钱运录、孙家正、万钢等参加了接见。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁）
李克强会见英国客人
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了英国英中贸易协会主席白乐威爵士。李克强赞赏英中贸易协会为推动中英经贸关系发展所作积极努力。他说，在中英双方共同努力下，两国各领域务实合作全面推近，双边关系步入成熟、健康、稳定发展的新阶段。李克强指出，中英处于不同发展阶段，贸易和相互投资互补性强，合作具有巨大潜力。中国正在实施十二五规划，将加快转变经济发展方式，积极扩大国内需求，进一步条开放水平，支持中国企业“走出去”参与国际合作，特别是中国要大力发展服务业，中英两国加强合作有广阔空间。双方应积极为企业合作创造条件，不断提升合作规模和实效。白乐威表示英中贸易协会将继续加强在华业务，努力为推动中英经贸关系平稳发展做出贡献。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁）
贺国强在广西调研
9月16日至19日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强到广西柳州、桂林、南宁等地调研。在柳工集团有限公司，贺国强指出，老国有企业为新中国建设和发展做出过重大历史贡献。我们要继承和发扬工人阶级的优良传统，进一步加快国有企业改革发展步伐，努力把国有企业做大做强；要进一步提高企业职工特别是离退休职工的生活水平，让他们共享改革发展的成果。在上汽通用五菱汽车股份有限公司，贺国强嘱咐企业负责人进一步加快技术改造和新产品研发，积极开拓国际国内市场，为推动我国汽车制造业发展作出新贡献。在燕京啤酒(桂林漓泉)股份有限公司，贺国强对企业坚持诚信经营的做法给予充分肯定，强调企业要树立诚信意识、增强法纪观念，严把产品质量关，确保人民群众吃得安全、用得放心。在柳州市柳南区宏都社区，贺国强临时召集社区干部开起了座谈会，认真听取大家的意见和建议。他强调，各级党委和政府要坚持重心下移、加强社区建设，切实解决社区组织在工作场所、运行经费、作用发挥等方面存在的实际问题，不断优化社区干部队伍结构、提高社区干部的福利待遇，努力为他们开展工作创造良好环境。民生关系民心，民心连着党心。贺国强十分关心保障和改善民生情况。在阳朔县白沙镇冬瓜桥村的金桔园里，在凉水井村村民蒋建诚家里，贺国强要求当地干部积极改善农村生产生活条件，大力发展现代农业和特色农业，千方百计促进农业增产、农民增收、农村繁荣。在南宁市“惠民安居 梧桐苑”廉租住房小区，贺国强走进居民黎玉华家祝贺乔迁之喜，他要求高度重视廉租房建设质量，加强管理和服务，让广大人民群众安居乐业。在南宁市，贺国强考察了机关绩效综合管理信息平台和创先争优活动教育基地，他要求深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，积极推进党建工作创新，不断提高党的建设科学化水平，特别要搞好换届工作，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为顺利实施“十二五”规划、促进经济社会又好又快发展提供有力保证。调研期间，贺国强听取了广西自治区党委、政府和纪委的工作汇报，对广西近年来的工作给予充分肯定。他希望广西各族干部群众进一步解放思想、开拓进取、扎实工作，在全面建设小康社会的新征程上谱写广西更加美好的明天。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：刘洁）
民生工程惠及四川藏区农牧民群众
四川省从2008年开始在藏区实施牧民定居行动计划和帐篷新生活行动，农牧民生产生活条件大为改善。在四川甘孜州道孚县拉日村,因为牧民定居行动计划的实施，这里的藏族群众不仅住进了新房，大伙儿还能在家门口享受到基本的医疗和阅读服务。在阿坝州红原县安曲乡草场上,牧民索朗杰家洁白的帐篷格外醒目，四川省帐篷新生活行动为像她一样的10万户牧民免费发放了隔热保暖的新型帐篷，还给大家配备了轻便耐用的生活器具。而牧民三木让自从领取了政府发放的太阳能便携式数字电视机后，单一的放牧生活变得有趣多了。2008年以来，四川省投资180多亿元，计划解决29个牧区县50万牧民的定居问题。截止今年8月，已完成规划建设的定居点1243个，牧民定居房78202户。
第三届全国道德模范候选人进京参加颁奖
明天是“公民道德宣传日”，第三届全国道德模范颁奖典礼将于明天在北京举行，新当选的道德模范也将揭晓。今天来自全国的250多位道德模范候选人到达北京。第三届全国道德模范评选表彰活动自今年3月启动以来，群众踊跃参与，社会反响热烈，在群众推荐阶段共有6500多万人次参与，提名候选人3万6千名。从5月31日至7月20日，活动组委会共收到网络选票3100多万张，报纸选票8200万张，总计1.13亿多张。
第九届全国少数民族传统体育运动会圆满结束
nan
国内简讯
六方会谈9.19共同声明发表6周年研讨会在京举行　　 纪念六方会谈9.19共同声明发表6周年国际研讨会今天在北京举行。会议指出，六方会谈是实现朝鲜半岛无核化、维护半岛和东北亚地区和平稳定的有效机制，各方应推动声明尽快得到全面均衡落实。我国成功发射“中星1A”卫星　　今天，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星1A”卫星送入太空预定转移轨道，卫星可提供高质量的话音、数据、广播电视等传输业务。四川、陕西、贵州、河南等地暴雨成灾连日来，四川、陕西、贵州、河南部分地区降下大到暴雨，四川巴中平昌县城出现有水文记录以来的最大洪水，一些地方出现塌方泥石流灾害，四川省道101线、陕西省道212线和陇海铁路河南境内部分路段被阻断。西藏全力抢通地震受阻道路 安置灾区群众　　    受印度锡金邦昨晚6.8级地震影响，西藏日喀则地区亚东县多处房屋倒塌、7人遇难，受伤人数超过100人。西藏自治区政府立即启动二级应急预案，组织救援，并下拨资金、帐篷等救援物资运抵受灾现场。第十二届全运会会徽今天在沈阳正式发布　　     第十二届全运会会徽今天在沈阳正式发布，会徽融合了本届全运会特点，将数字12、辽宁的拼音缩写LN、中华龙鸟以及运动人形巧妙同构。
中央电视台纪录频道全面优化升级
中央电视台第9套节目纪录频道今天进行了全面优化升级，中文版首播量由每天4小时增加到6小时，增添了《寰宇万象》和《精彩放送》两个时段；同时，向海外播出的英文版也将每天节目首播量由3小时增加到4小时。此外，纪录频道还进行了全新包装，以国际化、时尚化的手段赋予频道清新活泼的气质。
利执政当局未就组建新政府达成一致 多地战事继续胶着
利比亚执政当局“国家过渡委员会”18号经过近4小时的协商，未能就组建新政府达成最终一致。与此同时，执政当局武装与卡扎菲支持者的交战依然胶着。“国家过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒18号在班加西召开的新闻发布会上说，委员会就大部分部委事项达成一致，但仍有部分部委事项没有完全讨论完毕，还需要更多协商后才能宣布新政府的成立。贾布里勒11号曾在的黎波里宣布，组建临时政府计划将于1周至10天内公布。连日来，利比亚执政当局武装一直与卡扎菲支持者在拜尼沃利德、苏尔特以及塞卜哈等地激战，目前战局仍处于胶着状态。18号，执政当局武装缩小了对卡扎菲老家--苏尔特的包围圈范围。利比亚执政当局军方发言人巴尼18号在的黎波里表示，苏尔特的战局即将明朗，当局武装数日内将占领这座城市。
印度发生6.8级地震 死亡人数可能继续上升
当地时间18号傍晚，印度北部地区发生里氏6.8级地震，之后又发生至少两次5级以上余震。目前地震已导致印度和尼泊尔至少43人死亡，上百人受伤。19号，由于震中所在地区遭遇持续降雨天气和泥石流灾害，搜救工作进展缓慢。这次地震震中位于印度锡金邦首府甘托克西北64公里处，震源深度19.7公里。据当地居民说，强震持续大约20秒，电力供应随后中断。许多建筑物倒塌或不同程度受损，固定电话和手机网络中断。地震发生后，印度总理辛格18号晚要求全力支援灾区，多架飞机搭载搜救人员和设备紧急赶赴灾区。当地官员说，这是锡金地区20年来发生的最严重自然灾害。19号，甘托克的商店、企业和办公楼等都已关门，许多甘托克市民在政府提供的避难所暂住。据联合国官员估计，随着通讯的逐步恢复以及搜救的陆续展开，地震伤亡人数可能上升。尼泊尔、不丹和孟加拉国也受到了此次地震的影响。尼泊尔首都加德满都有强烈震感，至少有7人在地震中死亡，70人受伤。在孟加拉国，地震导致一些建筑物不同程度破损，至少10人受伤。
巴基斯坦卡拉奇自杀式袭击造成至少8人死亡
巴基斯坦南部港口城市卡拉奇19号发生一起自杀式汽车炸弹袭击事件，造成包括6名警察在内的至少8死亡，多人受伤。袭击发生在当地一名警察局负责人阿斯拉姆·汉的住所附近。阿斯拉姆·汉本人躲过了此次袭击。巴基斯坦塔利班已宣称对袭击负责。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎老挝人民革命党中央总书记、国家主席访华
胡锦涛与老挝人民革命党中央总书记、国家主席举行会谈
吴邦国会见白俄罗斯总理
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林接见电影《辛亥革命》摄制组主创人员
李克强会见英国客人
贺国强在广西调研
民生工程惠及四川藏区农牧民群众
第三届全国道德模范候选人进京参加颁奖
第九届全国少数民族传统体育运动会圆满结束
国内简讯
中央电视台纪录频道全面优化升级
利执政当局未就组建新政府达成一致 多地战事继续胶着
印度发生6.8级地震 死亡人数可能继续上升
巴基斯坦卡拉奇自杀式袭击造成至少8人死亡
2011-09-18新闻联播
2011-09-20新闻联播