2011年3月10日新闻联播 文字版
2011-03-09新闻联播
2011-03-11新闻联播
十一届全国人大四次会议举行第二次全体会议 听取和审议全国人大常委会工作报告
nan
十一届全国人大四次会议主席团举行第二次会议
十一届全国人大四次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第二次会议。主席团常务主席吴邦国主持会议。会议应到170人，出席166人，符合法定人数。3月5日至7日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们对政府工作报告给予高度评价，一致认为，政府工作报告全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，通篇贯穿了科学发展这个主题，突出了加快转变经济发展方式这个主线，体现了以人为本、执政为民的理念，总结工作实事求是、重点突出，部署工作措施得力、前瞻性强，是一篇求真务实、开拓进取、振奋人心的报告。代表们高度评价“十一五”时期我国经济社会发展取得的巨大成就，对过去五年的政府工作给予充分肯定，普遍赞同“十二五”时期我国经济社会发展的主要目标、战略重点和重大举措，以及今年经济社会发展的预期目标、总体思路和要重点做好的十个方面工作，认为这些目标、任务和要求，经过努力是可以实现的。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院根据代表们的审议意见，对政府工作报告认真进行了修改，共修改9处，其中比较重要的修改有5处。会议经过表决，决定将十一届全国人大四次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗向主席团会议作了关于国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，纲要草案全面体现了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》精神，提出了未来五年经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务和重大举措，总体安排积极可行，建议批准国务院提出的《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要(草案)》。石秀诗还向会议作了财政经济委员会关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2010年国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的，2011年国民经济和社会发展计划报告与计划草案主要目标和总体安排可行，建议批准国务院提出的《关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2011年国民经济和社会发展计划。全国人大财政经济委员会副主任委员高强向会议作了财政经济委员会关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2010年中央和地方预算执行情况总体是好的，2011年中央和地方预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的报告》，批准2011年中央预算草案。会议经过表决，通过了这三个审查结果报告。3月6日至8日，各代表团认真审查了“十二五”规划纲要草案和计划报告、计划草案、预算报告、预算草案。国务院根据代表们的审查意见，对规划纲要草案、计划报告、预算报告认真进行了修改。会议表决通过，决定将十一届全国人大四次会议关于国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要的决议草案、关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算的决议草案，提交各代表团审议。主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
温家宝参加福建代表团审议
党和国家领导人温家宝、习近平、贺国强，今天下午分别参加了十一届全国人大四次会议一些代表团的审议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了福建代表团审议。会上，代表们围绕完善强农惠农政策、推进企业技术创新等畅谈感受、提出见解。温家宝仔细倾听，不时记下要点，并与代表们一起交流探讨。在听取代表们发言后，温家宝发了言。他表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。温家宝说，支持福建省加快建设海峡西岸经济区是中央统筹全局做出的战略决策，对推动海峡西岸经济社会发展和拓展两岸经济合作意义重大。近日，国务院批准了《海峡西岸经济区发展规划》，明确提出把海峡西岸经济区建成科学发展之区、改革开放之区、文明祥和之区、生态优美之区。建设海峡西岸经济区是一项系统工程和长期任务，要加强组织领导，完善工作机制，确保各项政策落到实处。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
习近平参加云南代表团审议
中共中央政治局常委、国家副主席习近平参加了云南代表团审议。他十分关注盈江县今天中午发生地震后的灾情，关切地询问有关情况。习近平对灾区群众表示慰问，希望受灾地区各级党组织、领导干部和党员积极带领广大群众投身抗震救灾第一线，全力抢救受困人员，全力救治受伤群众，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝，全力做好抗震救灾各项工作。在听取代表们发言后，习近平表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他指出，国家“十二五”规划纲要草案关于深入实施西部大开发战略和把云南建成向西南开放的重要桥头堡的部署和要求，为云南加快发展增添了强劲动力和广阔空间。希望云南抓住机遇，以更大力度推进开放发展、协调发展和可持续发展，使发展的基础更牢、后劲更足。习近平要求各级党组织深入开展向杨善洲同志学习活动，进一步形成学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
贺国强参加广西代表团审议
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加了广西代表团审议。代表们积极发言，就深刻理解形成中国特色社会主义法律体系的重大意义、深入推进依法行政工作等发表了意见。在认真听取代表们发言后，贺国强发了言。他表示完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。贺国强希望广西以北部湾经济区建设为龙头带动，进一步加快转变经济发展方式，促进城乡和区域协调发展，推进中国-东盟自由贸易区建设取得新进展，实现经济社会又好又快发展。贺国强强调，要抓紧解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，以党风廉政建设和反腐败工作的实际成效取信于民、造福于民。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
全国政协十一届四次会议举行第四次全体会议 贾庆林出席
全国政协十一届四次会议今天下午在人民大会堂举行第四次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。15位政协委员就推进农村改革、增强国家文化软实力、统筹城乡教育等作大会发言。今天会议的执行主席是杜青林、陈奎元、张榕明、孙家正、郑万通、陈宗兴、王志珍、何厚铧。全国政协副主席王刚、廖晖、帕巴拉·格列朗杰、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、钱运录、李金华、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和出席会议。中共中央政治局委员、书记处书记刘云山，以及中共中央、国务院有关部门负责同志到会听取发言。会议由陈宗兴主持。陈锡文委员在发言中提出必须把握农村改革正确方向。徐振寰委员代表全国总工会发言说，必须大力发展社会主义和谐劳动关系，在推动科学发展中充分发挥工人阶级主力军作用。张帆委员代表民进中央发言认为，克服文化建设中存在的问题和不足，需要对文化的发展进行顶层设计，建立文化强国战略。林金城委员建议，要充分利用横琴邻近澳门的优势，在推进粤港澳紧密合作中发挥制度创新、先行先试的先导作用。张平委员代表民盟中央发言，提出建立政府统筹的教育均衡发展体制机制、实行对农村教育倾斜政策等建议。迟福林委员在发言中指出，“十二五”时期应确立并实施民富优先的改革导向。林兆枢委员代表全国政协港澳台侨委员会发言，就切实加强少数民族侨务工作，促进边疆和少数民族地区实现稳定团结和可持续发展提出意见和建议。刘光复委员认为，根治文山会海这一痼疾，各级领导要带头更新观念，转变作风。赵启正委员代表全国政协外事委员会发言，建议政府和社会进一步加大对国际志愿者项目的投入。卫小春委员在发言中建议，借鉴“粮食直补”做法，在广大农村配套实施林木年度直补。石见元委员代表全国政协社会和法制委员会发言，就完善行政执法与刑事司法衔接机制提出建议。王晓委员代表共青团中央发言，就促进新生代农民工的社会融入，提出优化农民工成长发展环境等建议。陈雅棠委员代表农工党中央发言，提出建立更加稳定的资金扶持渠道、以差别化产业政策培育西部自我发展能力等建议。冯国勤委员代表伍淑清委员作联合发言，他提出将人民政协公共外交纳入国家整体外交统筹部署等建议。王兴东委员在发言中提出，尽快出台电影法等建议。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
全国政协办公厅、中央统战部联合宴请港澳地区全国政协委员 贾庆林出席招待会
全国政协办公厅、中央统战部今晚在钓鱼台国宾馆举行招待会，宴请出席全国政协十一届四次会议的香港特别行政区和澳门特别行政区全国政协委员。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席。全国政协副主席、中央统战部部长杜青林致辞，代表全国政协和中央统战部，对出席会议的港澳地区政协委员表示欢迎，充分肯定他们发挥的重要作用，作出的积极贡献。杜青林希望港澳地区政协委员一如既往认真履行政协委员的职责，一如既往团结港澳各界人士，一如既往推动两岸关系和平发展，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，同心同德，同心同向，同心同行，努力为全面建设小康社会，为保持港澳长期繁荣稳定，为促进祖国统一和民族复兴，作出新的更大贡献。招待会由全国政协副主席兼秘书长钱运录主持，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席廖晖、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、黄孟复、董建华、张榕明、郑万通、万钢、何厚铧等出席了招待会。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
【代表委员议国是】人大代表分组审议人大常委会工作报告
今天，参加十一届全国人大四次会议的人大代表分组审议全国人大常委会工作报告。人大代表唐良智：报告突出了服务大局的指导思想，更加紧扣大局，更加贴近民生，是推动科学发展，坚持以人为本的好报告。人大代表戴松灵：报告强调了人大监督的地位、作用、效力，为做好人大监督工作指明了方向。人大代表赵志全：全国人大常委会紧紧围绕中央的重大部署，开展了有效的监督工作，对推进经济发展方式的转变，起到了非常重要的作用。北京、浙江、甘肃、吉林、陕西等团的代表认为，中国特色社会主义法律体系形成，丰富了人类法律理论和实践。人大代表王义芳：这个成绩确实来之不易，工作量之大，任务之繁重，在世界上也实属罕见的。人大代表杨绵绵：这个法律体系的形成，我们人大代表也发挥了很大的作用，大家都是根据自己在基层工作的情况，提了很多建议。人大代表易敬林：集中反映了建设中国特色社会主义的内在要求，充分体现了党的主张、人民意志与社会发展规律的有机统一。人大代表云治厚：这样一个法律体系的形成，为我们今后改革发展稳定，实现和谐社会的建设，提供了规范和保障。人大代表郑雪碧：对于我们建设法制社会，对推动我们经济和社会发展必将起到里程碑作用。上海、重庆、广东、黑龙江等团的代表还就如何进一步加强和改进人大工作，提出了自己的建议。人大代表郑永扣：中国特色社会主义法律体系已经形成。现在的关键是要在有法可依的基础上切实做到依法办事，违法必究，执法必严。人大代表王玉芬：我建议，进一步提高立法的质量和水平，尤其要避免部门利益法制化。人大代表吴永平：我们要采取积极有效措施，切实保障宪法和法律的有效实施，坚持依法行政和公正司法，确保各国家机关把人民赋予的权力真正用来为人民谋利益。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
人大记者会解读中国特色社会主义法律体系
今天下午，十一届全国人大四次会议举行记者会，有关负责人就“中国特色社会主义法律体系的形成和完善”等相关问题回答了记者的提问。全国人大法律委员会有关人士介绍说，中国特色社会主义法律体系可以分成七个法律部门，分别是保证宪法实施的宪法相关法部门、民法商法部门、行政法部门、经济法部门、社会法部门、刑法部门和程序类法律部门。可以说，我国已经形成了中国特色社会主义法律体系。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
《中华人民共和国法律（2011年版）》出版发行
《中华人民共和国法律(2011年版)》已由人民出版社出版，即日起在全国发行。该书收录了截至2011年2月底全国人大及其常委会通过的现行有效的法律、法律解释和有关法律问题的决定。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
政协委员谈如何推进文化建设
在今天上午全国政协十一届四次会议举行的记者会上，政协委员就如何推进文化建设回答了记者的提问。委员们表示，必须通过创新机制，突破原有选拔和任用人才的规章制度，培养出更多文化领域的优秀人才。在谈到电影发展的问题时，委员们表示，当前亟待对电影产业进行立法，让创作进入法制轨道。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
云南省盈江县发生5.8级地震
今天中午12点58分，云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生5.8级地震，震中位于北纬24.7、东经97.9，距离盈江县城约3公里，震源深度约10公里。截至18点，已造成22人死亡，201人受伤。县城部分房屋倒塌。地震发生后，当地全力组织救灾。国家减灾委、民政部已紧急启动国家三级救灾应急响应，并派出工作组紧急赶赴灾区。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
杨善洲同志先进事迹感动各地干部群众
近日，杨善洲同志先进事迹巡回报告会先后在河北、辽宁、广东、四川等地举行。杨善洲曾担任云南保山地委书记，退休后放弃到大城市休养，而是回到家乡施甸县在山区带领群众植树造林，生前又把辛勤耕耘22年、价值超过3个亿的林场经营管理权无偿交给了国家，各地干部群众认为，这样的精神感人肺腑、催人奋进。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
利比亚政府军夺回首都附近城市扎维耶
9号，利比亚政府军与反政府武装继续在扎维耶和本贾瓦德等地展开激战。政府军称已夺回首都的重要门户扎维耶。交战中政府军出动了狙击手，并动用坦克等武器。当地居民证实，政府军确实重新控制了扎维耶市中心，激战约造成40人死亡。此前扎维耶是反政府武装所控制的距离首都最近的城市。同一天，政府军与反政府武装还继续在本贾瓦德附近地区展开激战。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
联合国官员呼吁国际社会帮助利比亚境内外国劳工回国
联合国高级官员９号呼吁国际社会继续同心协力，帮助滞留在利比亚境内的外国劳工早日返回各自国家。正在突尼斯边境视察的联合国难民事务高级专员古特雷斯和国际移民组织总干事斯温当天呼吁国际社会向正在撤离利比亚的外国劳工提供人道主义援助，并建议采取联合行动撤离滞留边境的难民。最新统计数字显示，自2月中旬利比亚局势紧张以来，已经有约22万人通过利比亚与邻国的边境撤离利比亚。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
奥巴马正式提名骆家辉出任美驻华大使
美国总统奥巴马９号正式提名商务部长骆家辉出任新一任美国驻华大使，接替即将于今年４月卸任的洪博培。奥巴马表示，美中关系是二十一世纪最具有决定性的关系之一，而这一关系符合美国的国家利益。作为一位中国移民的后代，骆家辉是继续推动美中合作的恰当人选。骆家辉1950年出生在华盛顿州西雅图，祖籍广东台山。如果提名获得参议院批准，骆家辉将成为美国首位华裔驻华大使。（视频编辑：孙继礼  文字编辑：杜卓）
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大四次会议举行第二次全体会议 听取和审议全国人大常委会工作报告
十一届全国人大四次会议主席团举行第二次会议
温家宝参加福建代表团审议
习近平参加云南代表团审议
贺国强参加广西代表团审议
全国政协十一届四次会议举行第四次全体会议 贾庆林出席
全国政协办公厅、中央统战部联合宴请港澳地区全国政协委员 贾庆林出席招待会
【代表委员议国是】人大代表分组审议人大常委会工作报告
人大记者会解读中国特色社会主义法律体系
《中华人民共和国法律（2011年版）》出版发行
政协委员谈如何推进文化建设
云南省盈江县发生5.8级地震
杨善洲同志先进事迹感动各地干部群众
利比亚政府军夺回首都附近城市扎维耶
联合国官员呼吁国际社会帮助利比亚境内外国劳工回国
奥巴马正式提名骆家辉出任美驻华大使
2011-03-09新闻联播
2011-03-11新闻联播