2011年11月22日新闻联播 文字版
2011-11-21新闻联播
2011-11-23新闻联播
第九次文代会、第八次作代会在京开幕 胡锦涛发表重要讲话
nan
为时代放歌 为人民立言
聆听了胡总书记在开幕大会上的讲话后，广大文学艺术界的代表们指出，在社会主义文化强国的征程中，文艺工作者责任重大，要以饱满的热情创作出更多优秀的文艺作品，为时代放歌、为人民立言。目前，我国55个少数民族都有了自己的作家，中国作协中少数民族作家占到了11%。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）
中央军委决定组建解放军战略规划部
胡锦涛主席和中央军委日前作出决定，组建中国人民解放军战略规划部。解放军战略规划部是主管军队建设发展规划的职能部门，隶属总参谋部，其主要职能是：研究重大战略问题、组织拟制军队建设发展规划计划和改革方案、提出军队战略资源总体配置和宏观调控建议、协调解决跨总部跨领域有关问题、检查评估军队建设规划计划落实情况等。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）
国务院、中央军委授予布达拉宫消防大队“布达拉宫模范消防大队”荣誉称号
今天，西藏布达拉宫消防大队荣获国务院、中央军委授予的“布达拉宫模范消防大队”荣誉称号。从1984年6月，布达拉宫消防班成立至今，在海拔3800米的雪域高原上，消防官兵不分昼夜地查隐患、防死角，即便是闭宫后的每个香炉里余烬是否熄灭，也必须用手摸过才放心。布达拉宫由两千多个大、小殿堂组成，而手持酥油灯朝佛是当地流传千百年的传统，成千上万盏移动的灯火给古老的宫殿带来了巨大的火灾隐患，于是，消防官兵与僧人一起在雪城等宫殿内建立起22个固定的添加酥油供奉点，让一种更安全的朝佛形式替代传统的形式。为了保护布达拉宫中浩如烟海的文献典藉，除了传统的人防物防外，消防官兵们还摸索出一套精细化、科学化的防火模式，增添了专门设备。27年来，消防官兵换了一茬又一茬，但他们保护布达拉宫的神圣使命没有变。今天，国务院、中央军委授予布达拉宫消防大队“布达拉宫模范消防大队”荣誉称号命名大会在拉萨召开，以表彰在消防官兵的呵护下，27年来布达拉宫无一起火灾，并探索出高海拔世界文化遗产文物保护的特殊模式。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）
《中国应对气候变化的政策与行动(2011)》白皮书发表
国务院新闻办公室今天发表了《中国应对气候变化的政策与行动(2011)》白皮书。白皮书指出，中国是最易受气候变化不利影响的国家之一，全球气候变化已经对中国经济社会发展产生诸多不利影响。中国积极应对气候变化，并已将这一重大议题纳入经济社会发展中长期规划。“十一五”期间，我国以能耗消费年均6.6%的增长支撑了国民经济年均11.2%的增速。到2015年，单位国内生产总值二氧化碳排放将比2010年下降17%，单位国内生产总值能耗将比2010年下降16%。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
天宫神八交会对接装置获国家专利
今天，我国历时16年攻关研制的“天宫神八对接机构”获得国家专利。也正是这一关键设备的技术突破，让我国成为了继美国、俄罗斯之后，世界上第三个完整掌握空间交会对接技术的国家。国家知识产权局为交会对接机构研制单位航天科技集团第八研究院颁发了专利证书。空间交会对接，是指两个航天器在空间微重力环境下进行的轨道交会，而要完成对接任务重要的依靠就是安装在两个航天器上的对接机构。两个航天器的对接机构，简单讲就像火车车厢之间的挂钩连接。而要保证两个重达8吨多的飞行器完成对接，对精度有着极高的要求。这就好比神舟八号要拿着一根线，穿到天宫一号拿的那根绣花针的针眼里去。精度要求如此之高，而设备的研制更是超乎想象的复杂。而这一步也为中国建设自己的空间站打下了最坚实的一步。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
河北：担保融资助中小企业获贷款
针对中小企业的“融资难题”，河北省创新担保融资方式，帮助企业渡过难关。河北石家庄一家生产日化产品的中型企业不久前想要新上3条自动生产线，扩大生产，但所需的几百万元资金一时难以筹措，正在这时，河北融投担保公司因为看好企业前景，主动前来为企业办理担保贷款。在企业把房产抵押给担保公司后，担保公司到银行帮助企业申请贷款。这看起来虽然多了一个中间环节，但因为银行对担保机构注册实力、信用的认可，无形中增加了企业信用，仅仅20多天贷款就打入了企业账户。信用额度不高是中小企业融资的一大难题，缺乏可以在银行抵押的实物资产也是中小企业融资的障碍。对此，河北融投担保公司创新担保方式，帮助企业获得贷款。目前，河北已经建立融资担保机构482家，担保资本金260亿元，具备了为中小企业提供2600亿元的融资能力。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：田宏）
【走基层·蹲点日记】邓前堆：当梦想变为现实
今年初，本台报道了云南省福贡县拉马底村乡村医生邓前堆，坚持28年溜索跨越怒江为两岸村民看病的故事。“修一座能通车的桥，让患者可以最快时间赶到大医院接受救治”，一直是邓前堆和当地乡亲的最大愿望，一年过去了，邓医生的愿望实现了吗？蹲点日记：这是我第四次来到拉马底村,明天在这个山清水秀的傈僳族小村子，两座崭新气派的大桥就要峻工通车了。就在邓医生的诊所前，一座可以通车的大桥即将峻工。“像是在做梦”，这是邓医生和我聊天时说得最多的一句话，短短不到一年时间，眼看着两座新桥拔地而起，邓医生几乎每天都是在兴奋中度过的。这几天，邓医生特意到县城订了一辆可以运药品的三轮电瓶车，他说，今后乡亲们再得了病，他就可以用最快的速度赶到了。和我第一次来这里时相比，江西岸的村子安静了许多，原来年轻人今年全都外出打工挣钱准备添置新物件，大桥的落成，让拉马底村村民开始了前所未有的忙碌。一年前来这里采访时,此有一家人因为贫穷一直欠着邓医生医药费.如今他贷款买了一台拖拉机，从施工队揽下不少活儿.不仅在江东岸开了一间小卖铺,贷款很快也还清了，他初步估算了一下,大桥通车后，每个月光是运输这一项,就能挣到近2000块钱。采访中邓医生告诉我，现在许多村民都和此有一样，不仅还上了拖欠的药费，而且都有了各自的新打算。邓医生说，溜索溜了几十年，现在再过江时，他的心情已和过去完全不同了，因为他和乡亲们祖祖辈辈的梦想即将变成现实。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
公安部：全国开展打黑除恶统一行动
近日，北京、山西、辽宁等11个省市公安机关，在公安部统一部署指挥下，开展了新一轮打黑除恶集中行动，成功地对20个涉黑组织、121个恶势力团伙集中收网，抓获犯罪嫌疑人1395名，破获各类刑事案件689起。同时，公安部还对案情复杂侦办难度较大的涉黑案件实施“挂牌督办、异地用警”措施。此外，公安部全国“打黑办”还开通了官方微博，拓宽举报渠道。截至目前，全国“打黑办”已通过微博平台收到各类线索600余件。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
美国会减赤谈判以失败告终
美国国会削减赤字“超级委员会”21号宣布，由于民主与共和两党无法弥合重大分歧，减赤谈判以失败告终。美国总统奥巴马当天发表讲话说，如果国会无法达成减赤新方案，他将对修改自动削减赤字方案的做法行使否决权。而一旦自动减赤方案启动，10年内美国将对等削减国防等安全开支和国内其他项目开支共约1.2万亿美元。美国国防部长帕内塔表示，自动减赤机制将对美国国防产生“灾难性”影响。今年8月，美国两党达成一项削减赤字妥协方案，这个方案分两部分：第一部分要求10年内削减赤字9170亿美元，同时将公共债务上限提高9000亿美元，这项内容已经启动；第二部分是在国会成立一个“超级委员会”，负责在11月23号前就第二部分债务上限以及削减1.2万亿美元以上赤字的具体内容提出建议。如果不能达成妥协方案，美国将在2013年启动自动削减赤字机制。目前两党在减赤问题上的主要矛盾在于共和党不愿在增税问题上让步，而民主党则不希望在社会福利计划上削减过多开支。有美国媒体指出，随着大选的临近，民主、共和两党再次把党派利益置于国家利益之上。根据最新统计，目前美国联邦政府的公共债务总额已经突破15万亿美元，大约相当于美国的国内生产总值。21号，三大国际评级机构——标准普尔公司、穆迪投资者服务公司和惠誉公司先后表示，美国国会减赤谈判失败暂时不会影响美国的主权信用评级。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
美国等宣布对伊朗新制裁措施
美国、英国、法国和加拿大21号先后出台或提出了制裁伊朗的新措施，目标直指伊朗的金融和石化产业。美国总统奥巴马21号签署总统令，下令对伊朗重要的石化产品行业实施制裁，同时扩大对伊朗油气行业的制裁。新制裁措施包括禁止向伊朗石化产品行业提供实物、服务和技术支持，参与伊朗核项目的11个个人和实体也被列入制裁名单。与此同时，美国政府首次确认伊朗银行业对与其从事交易的政府或金融机构构成威胁，并警告与伊朗银行业进行金融往来需考虑其中的风险。此外，当天，英国政府宣布，从21号起对伊朗实施金融制裁，这是英国首次动用金融手段对别国进行制裁。法国总统萨科齐就伊朗核问题致信多位西方国家领导人，建议采取冻结伊朗央行资产、停止购买伊朗石油等新制裁措施。加拿大政府也宣布，决定进一步扩大业已对伊朗实施的制裁。对此，伊朗工业、矿业和商业部长迈赫迪·卡赞法里21号表示，西方国家对伊朗的制裁是一种“双输战略”。他强调，伊朗不会屈服于西方的制裁，相关制裁无助于问题的解决，只会导致彼此更加疏远。本月8号，国际原子能机构发布报告指责伊朗暗中发展核武器，此外，美国上个月还指责伊朗参与企图暗杀沙特阿拉伯驻美国大使。伊朗方面对此全部予以否认。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
埃及内阁递交辞呈 军方尚未批准
据埃及卫生部的最新统计，近日持续的冲突已造成至少24人死亡，近2000人受伤。埃及内阁21号发表声明说，总理谢拉夫领导的内阁已在20号向武装部队最高委员会递交了辞呈，正等待军方批准。埃及内阁发言人21号在声明中说，考虑到国家目前处境艰难，政府将继续完全履行职责，直到辞呈被批准。他呼吁民众保持克制和平静，让国家恢复稳定，如期迎接民主选举。埃及国家电视台当晚报道说，军方尚未接受内阁辞呈。本月18号以来，开罗等地示威活动不断。示威者要求谢拉夫内阁辞职，军方设立移交权力的明确时间表、并于明年年中前举行总统选举。按计划，埃及人民议会、也就是议会下院选举将于本月28号举行，协商会议、也就是议会上院选举将于明年1月29号举行，总统选举日期尚未确定。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
古巴准许农民直接出售农产品古巴政府21号宣布，从今年12月1号起，准许农民将自己生产的农产品直接出售给饭店和旅游企业，可以不经过国家部门收购。古巴政府表示，新政策并不是要取代现有的国家直接收购体制，而是增加一种选择。阿罗约丈夫向菲律宾高院提出上诉菲律宾最高法院今天驳回了菲律宾前总统阿罗约的丈夫米格尔·阿罗约以及阿罗约的律师团21号提出的上诉，认为选举委员会和司法部成立的联合委员会具有合法性。这个联合委员会18号以破坏选举的罪名起诉阿罗约。目前，阿罗约暂时在医院接受关押。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
第九次文代会、第八次作代会在京开幕 胡锦涛发表重要讲话
为时代放歌 为人民立言
中央军委决定组建解放军战略规划部
国务院、中央军委授予布达拉宫消防大队“布达拉宫模范消防大队”荣誉称号
《中国应对气候变化的政策与行动(2011)》白皮书发表
天宫神八交会对接装置获国家专利
河北：担保融资助中小企业获贷款
【走基层·蹲点日记】邓前堆：当梦想变为现实
公安部：全国开展打黑除恶统一行动
美国会减赤谈判以失败告终
美国等宣布对伊朗新制裁措施
埃及内阁递交辞呈 军方尚未批准
国际联播快讯
2011-11-21新闻联播
2011-11-23新闻联播