2011年8月2日新闻联播 文字版
2011-08-01新闻联播
2011-08-03新闻联播
中土两国领导人互致贺电庆祝建交40周年
国家主席胡锦涛今天与土耳其共和国总统居尔互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中表示，建交40年来，中土关系稳步发展。两国高层交往频繁，政治互信不断增强，务实合作持续深化，人文交流富有成果，在国际和地区事务中保持密切沟通和协调。中方珍视同土的传统友谊，重视发展中土关系，愿同土方共同努力，以建交40周年为契机，保持各层次人员交往，深化互利合作，拓展文化交流，共同维护发展中国家利益，谱写中土友好新篇章。居尔在贺电中说，中国具有重要的国际影响和经济实力，是土耳其非常重视的合作伙伴，土方愿从长期、战略高度推进双边关系向前发展。2010年，双方将两国关系升格为战略合作关系，这符合两国人民的利益。土中两国合作潜力巨大，土方愿在两国战略合作关系的框架下充分挖掘、利用这一潜力，带动双边关系取得更大发展。同日，国务院总理温家宝与土耳其总理埃尔多安互致贺电。温家宝在贺电中表示，建交40年来，在双方共同努力下，中土各领域友好合作关系持续发展。2010年10月，双方宣布建立和发展战略合作关系，标志着中土关系进入新阶段。中方愿与土方携手努力，推动双边关系不断向前发展。埃尔多安在贺电中说，土方认为，在长期、有力、全方位战略合作基础上进一步提升土中两国合作水平是双方的共同任务。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于深化政务公开加强政务服务的意见》
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于深化政务公开加强政务服务的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。《意见》共计四项20条。 《意见》指出，深化政务公开、加强政务服务，对于推进行政体制改革、加强对行政权力监督制约、从源头上防治腐败和提供高效便民服务，都具有重要意义。要按照公开为原则、不公开为例外的要求，及时、准确、全面公开群众普遍关心、涉及群众切身利益的政府信息；按照便民利民的要求，进一步改进政务服务，提高行政效能，推进政务服务体系建设，为人民群众提供优质便捷高效服务。 《意见》强调，要以改革创新精神深化政务公开工作。要创新政务公开方式方法，切实提高政务公开的社会效益；要推行行政决策公开，增强公共政策制定透明度和公众参与度；要推进行政权力公开透明运行，积极探索执法投诉和执法结果公开制度；要加大行政审批公开力度，建立行政审批事项的动态管理制度，建立健全决策、执行、监督相互协调又相互制约的运行机制；要深入实施政府信息公开条例，抓好重大突发事件和群众关注热点问题的公开，及时回应社会关切，正确引导社会舆论，对依法应当保密的，要切实做好保密工作；要着力深化基层政务公开；加强行政机关内部事务公开。 《意见》提出要统筹推进政务服务体系建设。要逐步建立健全政务服务体系，各地要因地制宜规范和发展各级各类服务中心，凡与企业和人民群众密切相关的行政管理事项均应纳入服务中心办理；要明确服务中心职能，规范服务中心运行，推进基层便民服务，推行便民服务免费代办制度；要建立统一规范的公共资源交易平台，确保公共资源交易公开、公平、公正；推广电信网、广电网、互联网等现代科技手段在政务服务中的应用，提高政务服务信息化水平；要整合政务服务资源，以服务中心为主体，逐步实现各级各类政务服务平台的联接与融合，形成上下联动、层级清晰、覆盖城乡的政务服务体系。 《意见》还强调要强化监督保障措施，指出各级党委和政府要高度重视政务公开和政务服务工作，将其列入重要议事日程，统一研究部署，及时解决工作中的重大问题；要建立和完善规范行政裁量权、加强廉政风险防控、完善政务公开程序、规范服务中心运行、评议政务服务质量等方面的制度，为深化政务公开、加强政务服务提供制度保障；各地区各部门要把政务公开和政务服务工作纳入党风廉政建设责任制考核、行政机关绩效考核和民主评议范围，细化考核评估标准。
中央军委制定下发《关于深入学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上重要讲话的意见》
日前，中央军委制定下发《关于深入学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上重要讲话的意见》。这是推动全军和武警部队把学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话引向深入的实际步骤，是围绕国防和军队发展的主题和主线、全面推进军队各项建设和改革的重要举措。
国家发改委：下半年宏观政策将保持连续性和稳定性
国家发改委有关负责人今天在接受本台记者采访时表示：今年下半年，宏观政策将保持连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更好地处理稳增长、调结构、控物价的关系。下半年，稳定物价总水平仍是宏观调控的首要任务，此外，将在五个方面更加注重，就是更加注重有针对性解决经济运行中的突出矛盾和问题；更加注重推进结构调整，抓好节能减排；更加注重保障和改善民生；更加注重内需平稳较快增长；更加注重深化医药卫生体制、财税金融等重点领域和关键环节的改革、扩大对外开放。坚持房地产调控政策不动摇，遏制住房价格过快上涨，要改善企业特别是小企业的发展环境、缓解企业的经营困难。针对我国上半年经济增速同比回落1.5个百分点，是否导致经济硬着陆风险增大的观点，李朴民表示，中国经济仍处平稳较快区间，没有大幅下滑，属于稳中趋缓，是宏观政策发挥作用，主动调控的结果，有利于改善市场供求关系，有利于减轻物价上涨压力，有利于缓解资源环境的瓶颈制约。当前和今后一段时间，我国经济的潜在增长率依然处在较高水平，经济增长不会出现大的起伏，更不会出现所谓的二次探底，可以说，保持经济长期平稳较快发展，我们是有条件、有能力、有信心的。
北京GDP增速全国“敬陪末座” 发展观上看“舍”“得”
各地经济数据近期陆续公布。北京上半年GDP增长8%，位列全国各省区倒数第一。减速对北京的发展带来怎样的变化？北京的回答是：舍掉增长速度，得到发展质量。在全国最大的汽车交易市场——北京亚运村车市，记者看到，向来人气很旺的市场现在变得冷冷清清。 汽车经销商 王林：正常一个月都得销售在300台以上，现在也就是一百二三十台。 与车市同样冷清的还有房市。上半年北京机动车销售同比下降五成，纯商品住宅销售面积同比下降三成。这让主管钱袋子的财政局长杨晓超压力倍增。 北京市财政局局长 杨晓超：五分之一的税收来自房地产，它一有风吹草动，我们的财政收入就暴涨暴跌。 房地产投资一直占北京投资的半壁江山、汽车对北京消费的贡献率在60%以上、年产值近千亿的首钢曾是北京工业的支柱，正是它们支撑着北京经济的快速增长，然而经济过度依赖房地产、汽车的背后，交通拥堵、房价过快上涨、能源消耗过大等矛盾日益凸显，这也迫使北京开始在“舍”上做文章。 北京市发改委主任 张工：我们果断地实施了汽车调限的政策，坚决实施了房地产的调控政策和我们坚决下决心关停了首钢。这三项的调整可能对今年GDP当期会影响到2.1个百分点00314613所以说这样的一个速度是在我们预料中的。 牺牲速度是为了更长远的发展，舍是为了更好的得。从今年起，北京决定每年拿出100亿元，重点支持科技创新和战略新兴产业，推动发展动力向创新驱动转换。上半年，北京服务业占GDP的比重达到76.9％；万元GDP能耗下降8.4％；新增跨国公司地区总部12家；以7％的土地面积贡献了全市40％以上增加值的六大高端产业发展势头良好。这些变化也让为钱发愁的杨晓超眼前一亮。 北京市财政局局长 杨晓超：在收入上，我们也出现了一个“一减一增”，虽然房地产的税收下降了，但是我的信息传输啊，软件业啊，金融业税收大幅增长。 杨晓超看到的变化正是北京经济的新取向。未来5年，北京将着力打造中关村科学城、未来科技城，加快建设“一北一南”创新产业带，基本形成国家创新中心的新格局，到十二五末，服务业占经济总量的比重将超过78%。
浙江诸暨：全球最大淡水珍珠集聚地的“突围”
浙江诸暨是全球最大的淡水珍珠产地。但近几年，诸暨珍珠遭遇养殖面积减少、低端产品廉价竞争等产业困局，而“突围”的尝试也在进行之中。日前，浙江诸暨采用新技术培育的第一批大珍珠正式出水，这种直径十几毫米的珍珠，利润抵得上几万颗大路货珍珠。这让正受产量缩减困扰的诸暨珍珠看到了希望。近二十年，诸暨人把珍珠养到全国各地，但快速扩养带来的是品质下降、水质污染，各地纷纷抬高养殖门槛。养殖户都转行了，全国各地的养殖面积少了一半， 2008年珍珠产量是2000吨，到现在只有800吨。去年开始，诸暨整合全市珍珠产业成立园区，并投资4000万元设立了研发平台，一方面用创意促进品牌提升，高薪聘请顶级设计师，进军高端珠宝市场，一方面研发珍珠深加工技术。我们最近成功从珍珠当中提炼出了生物活性物质，这项研究成果已在国外权威杂志《生物材料》上发表。今年上半年，诸暨开发新产品、饰品的量是去年全年的总和，产值达56亿元，同比增长49%。
国家发改委要求严查部分银行违规收费
近日国家发改委会同地方价格主管部门对部分银行业金融机构营业网点7月1日后取消部分服务收费的执行情况进行了暗访和检查，发现一些网点存在继续收取国家明令取消的人民币个人账户密码挂失费的行为。这些银行包括：中国工商银行吉林分行、内蒙古分行，中国银行山西分行、宁夏分行，中国建设银行重庆分行、河北分行、北京分行，中国农业银行内蒙古分行，兴业银行呼和浩特分行、中信银行郑州分行营业部及同城支行营业部等18个网点，青海省农村信用社联合社下属西宁等25家县级联社以及陕西西安市长安区农村信用合作联社营业部。我们认为国家的规定应该严格执行，多收的费用应该退还给消费者，对于违规收费的问题，价格主管部门要按照法定程序提出处理意见给予严厉处罚。
国家海洋局：责令康菲公司7日前完成油污清理
国家海洋局北海分局最新监测显示，截至7月31日，发生溢油事故的蓬莱19－3油田B平台溢油点附近仍然有油花溢出；C平台附近发现油花持续溢出，附近海域发现油带。综合7月27日至31日监测信息，蓬莱19-3油田受溢油污染的海水面积约1200平方公里，其中劣四类海水面积约6.9平方公里。对此，国家海洋局北海分局对康菲公司未按期完成蓬莱19-3油田油污清理作业提出批评，要求其加快C平台海底油污清理工作进度，并责令其在8月7日前完成海底油污清理工作。
中国“蓝盔”部队：维护和平 传播友谊
从1990年至今，中国先后参加了联合国20项维和行动，累计派出维和官兵1.8万人次。在这个“蓝盔”方阵中，中国军人始终面对危险和困难，冲锋在前，赢得国际社会普遍赞誉。八一前夕，在苏丹达尔富尔缺水严重的拉巴度地区，由中国维和工兵部队打出的第一口深水井正式投入使用，解决了当地16万人的饮水难题。达尔富尔属于极贫水地区。由7名维和官兵组成的勘探队，一次次深入危险地带勘探水源。在维和一线，困难、危险无处不在。南部苏丹瓦乌的中国维和工程兵大队，日前奉联苏团命令向科瓦乔克地区进行部署。一辆重型装备车在雷区陷入流沙，必须判断周边有无地雷才能施救。闯过雷区，官兵们25个小时没有休息，按时部署到位。在达尔富尔最大的难民营，常年居住着10多个部族、近20万难民，为避免武装冲突，联合国要求中国维和部队在这里建一道隔离墙。中国工兵冒着摄氏60多度的高温连续施工45天，提前两个月建起一道3米高、10公里长的安全屏障。在黎巴嫩维和任务区，中国维和官兵每天穿梭在黎以临时边界的“蓝线”雷场，与死神共舞。在几天前的一次排雷中，作业手遇到一枚外壳破损的防步兵地雷。有着3次维和扫雷经历的范士果站了出来。他让战友们退到安全区域，自己则小心翼翼地挖掘清理，最终成功排除地雷。目前，我国已成为联合国5个常任理事国中参与维和人数最多的国家。中国维和军人在一个个战乱频仍的任务区，传播着和平与友谊，展示着负责任大国的良好形象。
我国向马克思故居赠送55种中文版《共产党宣言》
我国向卡尔·马克思故居赠送的55种中文版《共产党宣言》将于近日送往德国。这是一本1937年陈望道翻译的《共产党宣言》，如今这个版本在国内已经非常罕见，当时为了避免当局的追查，封面只用了宣言两个字。这些不同版本的《共产党宣言》都是1949年以前出版的。其中，1937年、1938年出版的6本中文版《共产党宣言》，具有很高的历史价值。提供给马克思故居的《共产党宣言》版本非常珍贵，可以为研究人员提供很高的史料价值。位于德国小城特里尔的马克思故居收藏了大量文献，是各国马克思主义研究人员获取文献信息的一个宝库。此前，马克思故居收藏了各语种的《共产党宣言》，但没有1949年前的中文版本。
中国记协举办“从窃听丑闻看西方新闻观的虚伪本质”座谈会
中华全国新闻工作者协会和新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室1日共同举办“从窃听丑闻看西方新闻观的虚伪本质”座谈会。首都新闻界、新闻研究机构及高校新闻院系60余人参加座谈会。英国《世界新闻报》的窃听丑闻不仅“葬送”了这家拥有百多年历史的老牌小报，也引发了世界范围内对新闻价值观、新闻管理等问题的深入思考。与会新闻工作者认为，窃听丑闻在暴露西方新闻观虚伪性的同时，也暴露出西方新闻理论与新闻实践之间的固有矛盾。我们要从窃听丑闻事件中吸取教训，按照我国新闻实践的实际情况，认真规范媒体行为。
大运会倒计时：确保大运交通顺畅 市民自觉绿色出行
为缓解大运会期间的交通压力，本月4日到24号，深圳将在全市28条主干道上启用大运专用车道，确保赛会交通畅通。我们在白色虚线上覆盖一个黄色虚线，隔一条覆盖一条，这样的话，广大市民会很好识认我们的交通道。深圳还把举办大型活动期间机动车单双号限行的办法，改为倡导市民自愿绿色出行，受到了市民的积极响应。截至目前，已有近29万辆车申报停止驾驶。我肯定不开车，我还是坐公交车，我们市民就应该配合配合，应该自觉。据深圳市交管部门介绍，自倡导绿色出行以来，目前路网车速已经提高了10%左右。
勇敢女孩叶霄雯 两度闯火场 只身救乡亲
前不久，浙江省丽水市松阳县的一处民房着火，17岁女孩叶霄雯顾不上抢运自己家的东西，两进火场救出乡亲，她的勇敢和善良深深感动了大家。记者见到叶霄雯的时候，正有几位大姐给她送来生活用品。火灾中叶霄雯没来得及带出任何家当，现在的生活多亏大伙帮忙。7月16号凌晨，当叶霄雯所住的院子发生火灾时，她是最早意识到险情的人之一。那个火就往楼上窜，楼上都是木头的，然后又很高。害怕，现在还害怕。她（女儿）很冷静，第一时间去关电表关电闸，然后去救人。在安顿好妈妈和弟弟后，叶霄雯又冲进了火海，因为她还惦记着院子里另外两位邻居，一位是90岁的老人何金凤，还有一位是60岁的智障老人叶火高。身高只有1.55米的叶霄雯在大火中摸到了榔头，砸开了叶火高的房门，将他拉出房外，这时候火越来越大，叶霄雯又一次冲进了火海。感觉火很大，这个楼要塌下来，很怕，拉太婆（何金凤）。我已经用了很大的力气。当叶霄雯把老人搀扶出火海时，整栋房子在瞬间垮塌。叶霄雯说，想到自己的东西都付之一炬，她不知道哭过多少回，不过始终大家的安全是最重要的。人是最重要的，反正（家当）这些东西还可以再做。大家安全就可以了。
国内简讯
——我国年内推出铁矿石价格指数我国将在今年十月正式推出“中国铁矿石价格指数”。新指数由“国产铁矿石价格指数”和“进口铁矿石价格指数”两个分项指数加权平均而成，本月开始试运行。——首批餐厨废弃物资源化无害化处理试点确定国家发改委等五部委近日确定33个城市（区）为首批餐厨废弃物资源化、无害化处理试点。试点地区承诺，统筹餐厨废弃物和废油脂的一体化处理，规范地沟油收运和利用，坚决防止地沟油回流餐桌。国家将给予试点地区6.3亿元专项资金支持。——我国首次对西部部分重要湖泊开展测量由水利部组织实施的我国西部部分重要湖泊测量活动今天在青海湖启动，本次活动将对青海湖、艾比湖等湖泊的水下地形、水面面积和水深情况进行测量。——我国申请多金属硫化物矿区获得核准中国大洋协会最新发布，我国在西南印度洋的多金属硫化物矿区申请，已获得国际海底管理局核准。这块矿区面积达一万平方公里，是我国在国际海底获得第二块享有专属勘探权和优先开采权的海底矿区。——国内多家航空公司上调燃油附加费受国产航空煤油出厂价上调影响，国内多家航空公司宣布，从今天起，将800公里以上航线燃油附加费上调10元到150元。——“共铸中国心西藏行”大型公益活动拉萨启动“共铸中国心西藏行”大型公益活动昨天在拉萨启动，来自解放军302医院等医院的300多名医疗专家和志愿者将深入西藏各地，开展义务巡诊、培训等活动。——百名日本震区儿童抵海南 展开一周疗养度假之旅第一批受邀100名日本地震灾区儿童昨天抵达海南。在未来一周，他们将在海口、三亚等地，学习制作中国糕点和黎族竹筒饭，并欣赏黎族苗族风情表演等。
美众议院通过提高美国债务上限法案
美国东部时间8月1号晚上，众议院表决通过了旨在避免债务违约、提高国债上限的法案。这项法案没有涉及增税，同时承诺不将债务问题谈判拖到明年总统大选之后。由此可见，共和、民主两党在8月2号美国债务违约大限将至的最后时刻终于作出了妥协。法案内容包括：提高美国债务上限至少2.1万亿美元，并在十年内削减赤字2.1万亿美元以上。法案分两步执行，第一步先提高债务上限9000亿美元，在十年内削减开支9170亿美元。作为第二步，国会将成立一个特别委员会，在今年11月底以前就进一步提高债务上限与削减赤字的额度和具体内容提出建议。根据美国立法程序，这项法案还要经国会参议院表决通过，才能被提交给总统签署成为法律。参议院计划于当地时间8月2号中午对这项法案进行投票表决。舆论认为，由民主党控制的参议院通过该法案的可能性很大。尽管美国债务违约危机暂时得到化解，但美国金融市场1号未能跟随亚洲市场一路走高的脚步，美股三大股指高开低走。纽约市场油价冲高回落，宽幅震荡后最终收低。金价明显回落后反弹，最终小幅收跌，表明市场避险情绪依然高涨。欧洲主要股市1号只受到短暂提振，最终普遍大幅下跌。受美国股市连续多日下跌等因素影响，东京股市日经股指今天也大幅下挫。
日本出台2011年度《防卫白皮书》
日本政府今天批准了防卫大臣北泽俊美提交的2011年度《防卫白皮书》。日本每年都会出台《防卫白皮书》，阐述日本对周边安全环境的看法和日本的防卫政策。今天日本政府通过的2011年度《防卫白皮书》说，情报通信是军队指挥系统的基础，信息技术革命提升了军队对信息通信网络的依赖程度。在这种情况下，针对各国政府机构和军队等部门的频繁网络攻击可能对国家安全保障产生重大影响，因此有必要提高自卫队情报系统和通信网络的防护能力。关于日本的防卫政策，白皮书介绍了构筑“机动防卫力量”概念，称构筑“机动防卫力量”是为了适应安全保障环境的变化。
美国新任驻华大使骆家辉表示将努力推动美中合作
美国新任驻华大使骆家辉1号宣誓就职。他表示，将在任内努力推动两国建设积极合作全面的双边关系。美国国务卿希拉里·克林顿在国务院主持了骆家辉的就职仪式。希拉里·克林顿说，美中关系十分重要，事关这两个具有不同历史和政体的大国在21世纪如何共享未来。骆家辉表示期待与中国政府的合作。骆家辉说，美中政府和商界已在共同应对一些全球性挑战方面树立了榜样，展现了未来的前景。他表示支持两国在气候变化、新能源、防核扩散等一系列关键问题上进行合作，并将努力探讨新的合作领域。今年61岁的骆家辉出生在美国，祖籍广东台山。2009年5月，骆家辉被任命为美国商务部长。今年3月，美国总统奥巴马正式提名他出任美国驻华大使。
日本福岛第一核电站附近检测到迄今最高辐射值
日本东京电力公司1号在福岛第一核电站1号和2号机组反应堆所在建筑附近主排气管下方，检测到每小时10希沃特的迄今最高辐射值。今天，东电公司又在同一区域发现另一处出现高辐射值。东电公司表示，出现高辐射值的具体原因还在调查中，不会对抢修作业造成影响。研究显示，人如果持续6分钟处于每小时10希沃特的辐射环境中，就会出现呕吐等急性症状。
国际简讯
——也门政府说总统萨利赫不会因健康原因移交权力也门政府发言人贾纳迪1号在首都萨那说，虽然也门宪法规定当总统的健康状况不再保证他能胜任这一职务时，总统将移交权力给副总统，但萨利赫总统的烧伤不会成为他移交权力给副总统哈迪的理由。贾纳迪同时指责反对派试图在国内挑起内战。——委内瑞拉总统查韦斯以新发型亮相委内瑞拉总统查韦斯1号以新发型亮相内阁会议。查韦斯说，在古巴接受的癌症化疗进展顺利，鉴于头发开始脱落，就索性剃短了头发。委内瑞拉政府和查韦斯本人一直没有说明他所患癌症的类型。今年57岁的查韦斯1999年出任委内瑞拉总统，有意参加2012年总统选举角逐。——朝鲜迎国庆再演《阿里郎》为庆祝朝鲜建国63周年，朝鲜大型团体操和艺术表演《阿里郎》从1号起在平壤五一体育场演出，将一直持续到9月9号朝鲜国庆日。今年的演出根据朝鲜国家建设所取得的成就，对内容和形式进行了修改补充，音响和照明设备也将更为现代化。《阿里郎》从2002年开始上演，由10万名学生和文艺工作者联袂献艺。——加拿大推出“边缘漫步”极限旅游项目加拿大国家电视塔1号推出了一项全新的极限旅游项目——“边缘漫步”。游客可以在356米高的电视塔观光层外围仅1.5米宽、没有护栏的“栈道”上体验空中漫步的感觉。游客的安全保障靠的是两根安全吊绳，在游客漫步之前，这种安全保护装置经过专业人士多次反复检查，确保万无一失。
《新闻联播》 20110802 21：00
nan
历史上的新闻联播: 查看
中土两国领导人互致贺电庆祝建交40周年
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于深化政务公开加强政务服务的意见》
中央军委制定下发《关于深入学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上重要讲话的意见》
国家发改委：下半年宏观政策将保持连续性和稳定性
北京GDP增速全国“敬陪末座” 发展观上看“舍”“得”
浙江诸暨：全球最大淡水珍珠集聚地的“突围”
国家发改委要求严查部分银行违规收费
国家海洋局：责令康菲公司7日前完成油污清理
中国“蓝盔”部队：维护和平 传播友谊
我国向马克思故居赠送55种中文版《共产党宣言》
中国记协举办“从窃听丑闻看西方新闻观的虚伪本质”座谈会
大运会倒计时：确保大运交通顺畅 市民自觉绿色出行
勇敢女孩叶霄雯 两度闯火场 只身救乡亲
国内简讯
美众议院通过提高美国债务上限法案
日本出台2011年度《防卫白皮书》
美国新任驻华大使骆家辉表示将努力推动美中合作
日本福岛第一核电站附近检测到迄今最高辐射值
国际简讯
《新闻联播》 20110802 21：00
2011-08-01新闻联播
2011-08-03新闻联播