2011年5月14日新闻联播 文字版
2011-05-13新闻联播
2011-05-15新闻联播
北车长客：从高速动车的追赶者到世界速度的领跑者
从引进技术生产时速250公里的高速动车，到自己开发出时速380公里的高速动车，在代表轨道交通最领先技术的高速动车领域，中国北车长春轨道客车股份有限公司用了七年时间，完成了从追赶者到领跑者的华丽转身。记者：正在进行最后调试的就是即将在下个月京沪高铁上亮相的CRH380高速动车组，它的设计时速达到了380公里每小时，这也是目前世界上商业运营速度最快的动车组。别看速度快，可坐着里面的时候，它的噪音仅仅相当于坐在一辆低速行驶的小轿车里。速度快和噪音小的背后，是新研发的高速动车在流线型车头、牵引动力系统等十余项关键技术上的突破。单说车头，从过去的7.45米增加到现在9.75米，正是这个增加的2.3米，才有了每小时380公里的世界速度。中国北车长春轨道客车股份有限公司 总工程师 牛得田：目前这个新头型它的阻力比原型车减少12%，它的各项指标也优于世界同行业的水平。更不能小看这2米3的对动车安全性的影响。高速奔跑的动车，长度哪怕增加10厘米，就会带来过弯难度加大等一系列安全问题，而缩短又会增加运行阻力。中国北车长春轨道客车股份有限公司 总工程师 牛得田：我们做了16个(车头)模型，在这个(车头)上面布了三百多个点，进行了两百多次(风洞)试验，来进行空气动力学的压力和阻力的实验。经过一年多的反复试验，新型低阻力流线型车头研发完成，而在这增加的2米3背后，还要对车头内部所有复杂零部件进行重新设计和制造工艺升级，四年的研发，北车长客完全用自己掌握的实验数据设计出了速度快、噪音小、能耗低的CRH380高速动车组，成就了中国人自己的创新。而在7年前，北车长客刚刚开始和国外企业合作开发高速动车组的时候，别说创新设计车头这样的大手术，就连对一些零部件的小调整都无法完成。中国北车长春轨道客车股份有限公司 总工程师 牛得田：技术引进的初期，我们的技术人员什么都不敢动，因为我们不掌握核心技术。中国北车长春轨道客车股份有限公司 董事长 董晓峰：引进国外技术的时候，我们可以说当时是为了满足国内交通装备发展的需求，但是从企业的长远发展看，你如果没有核心技术，你这个企业就没有生命力。在引进的基础上进行消化、吸收和再创新，经过不断摸索，在北车长客的车间里，高速动车组里逐渐有了中国“脑”和中国“芯”。七年间，北车长客相继掌握了高速动车组的9大关键技术，形成高速动车组持续自主研发和制造的能力，实现了中国制造到中国创造的跨越。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
李德生同志遗体在京火化
nan
[伟大历程]——井冈山道路
坐落于井冈山下的龙江书院，曾经见证了朱毛会师的伟大历史瞬间。1928年4月28日，毛泽东和朱德就是在这里汇合并第一次就军队建设问题进行了长时间磋商。1927年9月，湘赣边秋收起义失败后，毛泽东果断决策，停止进攻长沙转向湘赣边界，将工农革命军余部带上了井冈山。1928年4月朱德、陈毅率领的南昌起义军余部与毛泽东领导的队伍在宁冈砻市会师，建立了红军第四军，从那以后，井冈山农村革命根据地就成为中国革命的摇篮。在井冈山斗争时期，党领导根据地人民开展了打土豪分田地的土地革命斗争，此后，党又对土地革命路线不断进行探索。在国家博物馆，珍藏着一部1930年3月制定的《兴国土地法》。国家博物馆研究馆员 常瑞卿：《兴国土地法》它和第一部的《井冈山土地法》有一点小小的变化，将没收一切土地变为没收公共土地和地主阶级的土地，虽然只是几个字的变化，但是调动了农民的积极性，从这一点上我们可以看到中国共产党认识到了土地问题是农民的中心问题。在井冈山，红四军前后召开了六次代表大会，明确提出了组织建党与思想建党，军队建党与地方建党并重的主张，这是中国共产党人第一次提出从思想上建设党的创新观点，为在半殖民地，半封建社会的中国建设无产阶级政党并保持共产党人的先进性指明了方向。军事科学院 研究员 陈力：毛泽东通过总结井冈山斗争的实践，先后写出了《中国的红色政权为什么能够存在》、《井冈山的斗争》和《星星之火 可以燎原》这三篇著名的论著，提出了农村包围城市，武装夺取政权的理论，为中国革命开辟了一条正确的道路，指引中国革命走向了胜利。1929年12月下旬，中国工农红军第四军第九次党的代表大会在福建上杭县古田村召开，这就是著名的古田会议。会议通过了各项决议案，其中最重要的是关于纠正党内错误思想问题的决议。它规定了人民军队建设的基本原则，重申了党对红军实行绝对领导的原则。古田会议决议是中国共产党及其领导的人民军队建设的纲领性文献，是人民军队建军史上的重要里程碑。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
全国优秀共产党员评选首次开展网上投票推荐
中央决定，在纪念建党90周年之际，表彰全国先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。为了展示新时期共产党人的良好形象和精神风貌，进一步扩大党员群众参与度，提高全国优秀共产党员的公信力和影响力，营造浓厚的评选表彰气氛，全国优秀共产党员评审小组于5月15日00：00至5月21日24：00，首次在人民网、新华网开展网上投票推荐全国优秀共产党员活动。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
各地深入开展严打食品非法添加专项行动
按照国务院统一部署，各地区、各有关部门深入开展严打食品非法添加和滥用食品添加剂专项工作，各地陆续查处了一批违法添加案件。辽宁、重庆、广东等地全力展开食品安全违法犯罪行为的查处工作，严惩并公布了“农药豆芽”、“染色花椒”、“墨汁粉条”等一批食品安全违法犯罪案件。上海对食品加工企业进行拉网检查，查获8万多个荧光剂超标的爆米花桶，以及违规生产的无标亚硝酸纳。浙江在检查中发现多家水产商户在水产品中违规添加双氧水。北京、山东等地要求餐饮单位向监管部门备案所使用的食品添加剂名称，并向消费者公开使用的食品添加剂和调味料的品种名单。江苏、宁夏等地大力开展科普工作，广泛宣传滥用食品添加剂的危害及防范措施。同时，卫生部、质检总局、工商总局等部门抓紧排查食品安全隐患。政法机关也加大了对食品安全犯罪和相关职务犯罪的侦办惩处力度。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
人社部：社会保险法若干规定公开征求意见
日前，人力资源和社会保障部就实施社会保险法若干规定，公开向社会征求意见。其中最引人注意的是规定了基本养老保险缴费不足15年人员的待遇，参保人员既可以选择延长缴费至15年，也可以选择申请转入新型农村社会养老保险或城镇居民社会养老保险。如果您不愿意继续缴费，也可以提出申请，将您之前自己缴纳的养老金一次性提取。记者：此外，还有一个很重要的信息，就是草案中明确规定，参加职工基本养老保险的个人一旦出现死亡，那么，他个人账户中的余额可以全部继承。草案对社会保险法规定的相关待遇作了进一步细化，并将与社会保险法一起，于今年7月1日起施行。公众可登录中国政府法制信息网(http://www.chinalaw.gov.cn)，对征求意见稿提出意见。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
[亲历·重生]绵竹汉旺：廖智 舞动生命
廖智是四川绵竹的一位舞蹈老师，在大地震中失去双腿的她，艺术生命没有结束，而是焕发出别样的光彩。四川省绵竹市汉旺镇在512大地震中成为一片废墟，如今汉旺镇遗址被完整保留下来，在遗址南边3公里的地方，一座美丽的汉旺新城拔地而起。在汉旺镇中心小学，我们见到了廖智。廖智：展现自己的人生，给你们机会。眼前这个穿着过膝长靴，穿行于学生中间的老师便是廖智，从外表上，我们很难看出她是带着假肢走路的。从2009年开始，廖智成为了汉旺中心小学的一名义工，免费教孩子们舞蹈。地震前，廖智就是一名舞蹈老师，也是一个十个月大孩子的母亲。大地震不仅让她失去了双腿，还夺走了她的女儿。廖智：女儿生前的时候，只要我在她面前跳舞，她就会跟着我一起跳，无论谁把她抱在身上，真的，所以我想跳支舞给她看，还有这是我的梦想，我想做这件事她会骄傲的，我就去做了。为了重回舞台，截肢后不到两个月，廖智便开始学习用双膝跪立，学习用残缺的肢体来跳舞。 因为伤口还没有好，每一次膝盖的受力都伴随着剧烈的疼痛。2008年的7月14日，廖智重新回到了舞台。在一面直径190公分，高60公分的大鼓上，廖智用心把舞蹈《鼓舞》呈现在观众面前。廖智：《鼓舞》这个事情让我发现了，我还可以再跳舞，还可以再去教跳舞，还可以跳给别人很多人看。这给我是一个很大的转变，就是思维上的转变。因为它让我发现我可以走得更宽广。在舞台上，没有了双腿，廖智一样可以翩翩起舞。但是走下了舞台，廖智却发现，没有了双腿,生活真的不一样了。廖智：那一次特别惨，我自己从床上爬下来，我就跪在地上走，爬到客厅里面去把假肢装上再去的厕所。一直惧怕穿假肢的廖智，在那一天咬着牙穿上了假肢。只要稍稍一用力，被束缚在假肢里面的残肢便会撕裂一般疼痛。廖智：我穿了假肢，我早上七八点钟起来，一直到晚上九十点钟睡觉，我就没停过，不停的练。现在穿着假肢的廖智已经可像正常人一样的走路，甚至蹦、跳一些高难度动作也难不倒她。空闲时间，廖智经常看看书和电脑。而在这台从废墟里挖出的旧电脑中，至今还保留着廖智女儿虫虫的照片和视频。廖智：虫虫也特别喜欢笑。虽然看着虫虫的照片廖智还会流泪，但平时她把目光投向了更多的孩子。只要是和学校有关的活动，她从不拒绝。目前廖智正和好友筹备一场义演。廖智：很多人经常和我聊天的时候都会说，你看这个女孩多可惜啊。我没有很可惜。我觉得老天爷也对我也特别好，然后我就觉得，因为我没有了腿，我才会生活的这么积极，如果我自己没有失去一些东西之前，我真的没有这么懂得珍惜。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
河北邯郸：“欢乐乡村”为农民搭建没有围墙的舞台
河北邯郸市实施“欢乐乡村”文化工程，为农民群众搭建起没有围墙的乡村剧院、文艺舞台。邯郸成安县东大姑庙村前两天办起了欢乐乡村文化大集，舞台上的主角并不是专业演员，而是十里八乡的的农民。邯郸成安县农民演员 冀燕红：特别带劲，我们也过了一把明星瘾。河北成安县东大姑庙村村民 田书玲：演的都是我们身边的事，反映了我们农民的心声。为满足农民群众对文化生活的强烈需求，去年邯郸启动了“欢乐乡村”工程，积极引导社会资金参与，举办一系列农民文艺比赛选拔人才，建起上千支乡村文化队伍，目前已举办活动千余场，参与群众百万人次，培养乡土文化能人5000多人，不少濒临失传的民间艺术得以传承。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
国内简讯
2011全国科技活动周开幕2011全国科技活动周今天在北京开幕。活动周期间将举办“科技北京”科普展览、上海科技节展览、“科技列车沂蒙行”、全国优秀科普作品推介等活动，充分展示科技给生活带来的实惠。今年1-4月全社会用电量同比增长12.4%国家能源局今天发布数据显示，1-4月，全社会用电量累计14675亿千瓦时，同比增长12.4%。1-4月，全国电源新增生产能力1885万千瓦，其中水电212万千瓦，火电1342万千瓦。江苏对口援建力促绵竹跨越发展江苏省鼓励本土企业到四川绵竹投资兴业，带动新能源、机械制造、电子信息、生物制药、大型物流等新兴产业向绵竹转移。截至目前，111家江苏企业与绵竹签订了118.66亿元的投资合作协议，已有30多家企业落户绵竹。甘肃农村危旧房改造项目已有41万户农民受益甘肃省投入补助资金23亿元推动农村危旧房改造，两年内解决了41.3万户农民安居问题。今年将再投入补助资金18.62亿元，完成20万户农村危旧房改造。中国文联艺术家采风慰问革命老区行动启动为迎接中国共产党建党90周年，中国文联组织数十位艺术家赶赴革命老区井冈山，瞻仰缅怀革命先烈，慰问老党员、老模范，并为当地群众举行慰问演出。艺术家们还将分赴沂蒙山、大别山等革命老区开展慰问演出活动。动车组实名车票5月22日开售6月1日全国动车组列车全面实行实名制售票，由于动车组车票预售期为十天，从本月22日起，旅客购买6月1日及以后的实名动车组车票，须携带居民身份证等有效身份证件。国际插花艺术“盛宴”亮相世园会西安世园会国际插花艺术竞赛13日在园区内举行，共吸引了各国178位大师参加，他们创作的共同理念是“绿色引领时尚”，竞赛共评选出16个金银铜奖。从今天开始，游客可以近距离欣赏这些充满艺术情趣的作品。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
利比亚：卡扎菲现“声”否认受伤离开之说
意大利外长弗拉蒂尼13号表示，他相信利比亚领导人卡扎菲已经受伤，并离开了首都的黎波里。但这一说法随即遭到利比亚政府否认。紧接着，利比亚官方电视台播出了一段卡扎菲的录音讲话。据利比亚官方电视台报道，他们播放的这段时长约一分钟的录音讲话，来自利比亚领导人卡扎菲。卡扎菲在讲话中说自己健康无恙，并称北约无法找到他的行踪。利比亚领导人 卡扎菲：我告诉(北约)胆小鬼，我住在一个你们抓不到我，伤不着我的地方，我住在数百万利比亚人心中。在利比亚电视台播放卡扎菲录音讲话前，利比亚政府发言人穆萨·易卜拉欣也反驳了卡扎菲受伤并离开的黎波里的说法。利比亚政府发言人 穆萨·易卜拉欣：领袖身体健康，斗志高昂，他现在正在的黎波里，他正在战斗，他每天都在领导这个国家。意大利外长弗拉蒂尼当天早些时候在接受媒体采访时称，他认为的黎波里天主教大主教马蒂内利所说的，卡扎菲已逃离首都并且已经受伤的说法是可信的。4月30号，卡扎菲最小的儿子及3个孙子在北约空袭中丧生，此后卡扎菲有10多天都没有露面。11号，利比亚电视台播出了卡扎菲在的黎波里一家酒店内，会见部族首领的画面。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
利比亚政府称多名宗教人士在北约空袭中丧生
北约官员13号再次否认将利比亚领导人卡扎菲作为空袭的目标，并表示，北约在利比亚的袭击目标在性质上都是军事目标。但是同一天，利比亚政府却表示，北约在当天凌晨轰炸了东部石油重镇布雷加，而11名死者和45名伤者都是宗教人士。利比亚官方电视台13号反复播放了这段据称拍摄于空袭前后的视频录像。根据电视台的解说，来自利比亚全国各地的150多名亲政府宗教人士，12号在东部城市布雷加祈求和平。但在第二天凌晨三点左右，这些宗教人士下榻的宾馆突然遭到北约的空袭，导致十多人死亡，四十多人受伤。利比亚政府当天刻意选择在的黎波里的一座清真寺召开记者会，向媒体通报事发经过。政府发言人易卜拉欣表示，遇袭的宾馆在当地路人皆知，并不是什么军用设施，没有理由成为北约的攻击目标。这场在户外公开举行的记者会吸引了部分亲政府民众到场旁听，更有20多位部落长老和宗教领袖出席会议，抗议北约的空袭。有与会者声称，布雷加空袭事件将点燃利比亚仇恨的火种。随后，北约方面发表声明称，虽然目前无法证实是否真的有宗教人士在空袭中遇难，但北约对任何无辜百姓的丧生都感到遗憾。同时声明也强调，根据北约掌握的情报，这次空袭的目标的确是利比亚政府军的一座指挥和控制中心。央视记者的黎波里报道。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
利比亚反对派领导人访美谋求支持
利比亚反对派领导人、“全国过渡委员会”主席阿卜杜勒-贾利勒目前正在美国访问，以寻求美国政府对其政治地位的认可和经济援助。来看本台记者从华盛顿发回的报道。当地时间13号上午，阿卜杜勒·贾利勒会见了美国副国务卿斯坦博格，当天下午还会见了美国总统国家安全事务助理多尼隆。其访问华盛顿的主要目的，是寻求美国政府对利比亚反对派的正式地位承认，并希望获得更多、更及时的经济援助。但是，在地位认可问题上，美国国务院发言人言语谨慎。美国国务院代理发言人 马克·托纳尔：我们认为，“全国过渡委员会”目前(的角色)，仍然只是代表利比亚人民的一个，可信赖的，合法的对话者，我能说的是，地位认可问题是我们，正在审议的众多政策问题中的一个。托纳尔数次强调，最终还是要由利比亚人民、而不是国际社会来决定谁将是利比亚未来的领导者。另外，托纳尔拒绝将地位认可和经济援助相挂钩。美国国会目前正在讨论向利比亚反对派移交部分利比亚政府的冻结资产，大约1.8亿美元。但是阿卜杜勒·贾利勒的需求超过30亿美元，而且表示美国国会数周的立法过程过于漫长。但恐怕其游说难以改变美国立法程序和速度。央视记者美国华盛顿报道。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
美国密西西比河洪水汹涌 路易斯安那州即将开闸泄洪
当地时间13号中午，美国路易斯安那州州长金达尔宣布，由于密西西比河河水泛滥，路易斯安那州将在本周末打开位于首府巴吞鲁日附近的莫干扎水闸泄洪。当地近三万民众的生活将因此受到影响。本台记者 沈忱：我身边这一大片水域在两周以前还是大片的农田，远处树的另一侧就是密西西比河，这片农田是一个泄洪区，现在洪水泛滥，就把这里整个淹没。旁边这座桥其实就是路易斯安那州的莫干扎水闸。可以看到现在水位只要再上涨几十厘米，洪水就会从水闸下面倾泻到另一侧的泄洪区。由于去年冬天美国南部地区降雪丰沛，融化的雪水与今年4月份频繁降雨积累的水量汇合起来，大幅抬升了密西西比河的水位，整个密西西比河中下游沿岸河堤普遍承受着超乎寻常的洪水压力，路易斯安那州最大城市新奥尔良市和州首府巴吞鲁日都有被洪水淹没的危险。而在莫干扎开闸泄洪，虽然能够确保这两个城市的安全，但从莫干扎以南一直到墨西哥湾的整个阿查法拉亚流域都将成为泄洪区，上千亩良田里的农作物将全部被淹。路易斯安那州的石油精炼和化工企业将被迫暂时关闭，地区的电力和交通运输也将受到影响。此外，在密西西比河沿岸的洪水灾区，连日来可以看到不少的蛇和鳄鱼出没。当地野生动物保护机构表示，洪水使这些野生动物的生存状况不容乐观。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
国际简讯
日本福岛第一核电站一名抢险工作人员死亡日本东京电力公司今天上午宣布，在福岛第一核电站参加抢险工作的一名男性工作人员今天早晨出现身体不适，被送往福岛县磐城市一家医院后死亡。这是福岛第一核电站抢险工作中首次出现工作人员死亡事件。东电公司透露，这名工作人员年过六旬，13号刚刚开始到核电站工作。他没有外伤，遭受的外部辐射量为0.17毫希沃特，身体上也没有附着放射性物质，目前死亡原因正在调查中。叙利亚宣布将进行全面民族对话叙利亚新闻部长马哈茂德13号在大马士革宣布，为恢复各省的安全与稳定，叙利亚将进行全面民族对话，并严格区分国民的游行示威权利与使用武器进行杀戮和破坏国家稳定的界限。马哈茂德说，叙利亚部队当天上午开始从西北部沿海城市巴尼亚斯和南部德拉市及其周围村庄逐步撤离，这些地区已开始恢复稳定与安全。世界最大太阳能飞机首次跨国飞行成功世界最大的太阳能飞机——瑞士制造的“太阳驱动”号13号成功完成首次跨国飞行，飞行时间12小时59分，飞行距离630公里。机翼上配备有1.2万个太阳能电池板的“太阳驱动”号，由瑞士探险家安德烈·勃希伯格驾驶，从瑞士起飞，途经法国和卢森堡，最后在比利时首都布鲁塞尔降落。工作人员说，与去年的昼夜试飞相比，这次跨国飞行难度更大，需要各方面紧密配合。《蒙娜丽莎》原型人物墓开掘为揭开达·芬奇名作《蒙娜丽莎》原型人物的神秘面纱，意大利考古学家近日开始对据信为《蒙娜丽莎》原型人物的墓地展开探测和挖掘工作。佛罗伦萨女子丽莎·盖拉尔迪尼被普遍认为是《蒙娜丽莎》的人物原型，相传她葬于佛罗伦萨市中心一座废弃的女修道院地下。考古学家说，他们将使用地质雷达搜寻盖拉尔迪尼的确切埋葬位置，采集她的脱氧核糖核酸(DNA)样本用作比对，进而着手重塑她的容貌。视频编辑：杜卓 文字编辑：程冲
历史上的新闻联播: 查看
北车长客：从高速动车的追赶者到世界速度的领跑者
李德生同志遗体在京火化
[伟大历程]——井冈山道路
全国优秀共产党员评选首次开展网上投票推荐
各地深入开展严打食品非法添加专项行动
人社部：社会保险法若干规定公开征求意见
[亲历·重生]绵竹汉旺：廖智 舞动生命
河北邯郸：“欢乐乡村”为农民搭建没有围墙的舞台
国内简讯
利比亚：卡扎菲现“声”否认受伤离开之说
利比亚政府称多名宗教人士在北约空袭中丧生
利比亚反对派领导人访美谋求支持
美国密西西比河洪水汹涌 路易斯安那州即将开闸泄洪
国际简讯
2011-05-13新闻联播
2011-05-15新闻联播