2011年8月11日新闻联播 文字版
2011-08-10新闻联播
2011-08-12新闻联播
胡锦涛会见联合国教科文组织总干事
国家主席胡锦涛今天在广东省深圳市会见了来华访问并出席第二十六届世界大学生运动会开幕式的联合国教科文组织总干事博科娃。胡锦涛指出，联合国教科文组织是教育、科学、文化等领域最大的政府间国际组织，成员众多，影响面广，对促进世界各国教育普及提高、科技发展进步、文化传承创新做了许多开创性工作，发挥了重要作用。中国高度重视同联合国教科文组织的合作，积极支持和广泛参与联合国教科文组织开展的全民教育、保护世界文化和自然遗产等工作。博科娃表示，中国作为教科文组织的重要成员，积极参与该组织开展全民教育等活动，特别是在支持发展中国家发展方面同教科文组织进行了很好的合作，教科文组织对此表示赞赏和感谢，希望双方进一步加强合作。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
胡锦涛会见国际大学生体育联合会主席
国家主席胡锦涛今天在广东省深圳市会见了国际大学生体育联合会主席乔治·基里安。胡锦涛指出，举办世界大学生运动会将促进奥林匹克运动在中国的传播，推动大学生体育运动在中国和世界的发展和普及，也将为世界各国各地区大学生开展交流提供重要平台。在国际大体联大力支持下，在国际大体联大家庭成员共同努力下，深圳世界大学生运动会各项工作准备就绪。我们期待着第二十六届世界大学生运动会取得圆满成功。基里安高度赞赏中国重视青年体育运动事业，表示国际大体联同中国保持良好合作，在华举办的重大赛事十分成功。国际大体联愿意同中国继续加强交流合作，共同推动世界大学生运动发展。刘延东参加上述会见。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
吴邦国会见玻利维亚总统
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见玻利维亚总统莫拉莱斯。吴邦国首先欢迎莫拉莱斯访华并出席深圳大学生运动会开幕式。他说，中玻建交26年来，两国友好合作关系不断取得积极进展。双方始终相互尊重、平等相待，政治互信不断增强，经济上优势互补，互惠互利，人文领域交流互鉴、取长补短，在国际和地区事务中相互协调、密切配合。中方对两国关系表示满意。吴邦国表示，中方愿与玻方共同努力，在进一步加强两国政府之间合作的同时，密切全国人大与玻利维亚议会、中国共产党和玻利维亚争取社会主义运动之间的友好往来，深化在经贸、人文等领域的务实合作，促进共同发展。莫拉莱斯表示玻利维亚愿学习借鉴中国的有益经验，全面加强与中方的友好关系和务实合作。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
温家宝分别会见斯里兰卡总统和玻利维亚总统
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁分别会见斯里兰卡总统拉贾帕克萨和玻利维亚总统莫拉莱斯。在会见拉贾帕克萨时，温家宝表示，近年来中斯友谊与合作不断深化，给两国人民带来了实实在在的利益，也促进了地区和平与发展。中方愿更多帮助和参与斯里兰卡经济建设，促进两国基础设施的互联互通，扩大贸易投资合作，加强文化交流与人员往来，为双边关系发展注入新的活力。拉贾帕克萨表示，斯中两国有着深厚的传统友谊。斯方感谢中方长期以来给予的宝贵支持，愿与中方进一步加强各领域合作，推动两国全面合作伙伴关系不断向前发展。在会见莫拉莱斯时，温家宝表示，中玻有着传统友谊和政治互信，两国经济互补性较强，加强互利合作是双方的共同愿望。中方愿与玻方密切合作，优化双边贸易结构，扩大在矿产资源开发、基础设施建设、科技等领域的合作，促进两国经济建设，特别是增强玻方自我发展能力。莫拉莱斯表示，中国是玻利维亚的好朋友和重要合作伙伴。玻利维亚愿与中方加强交流，学习、借鉴中国的发展经验，扩大经济技术合作，造福两国人民。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
周永康将出访亚洲五国
nan
【科学发展 转变方式】汰落后 自我升级 水泥行业谋求跨越式发展
2010年，全国水泥产量是18.8亿吨，其中，高耗能、高污染的立窑的产量就占到了九分之一，达到了2亿多吨。因此，在水泥行业大力兼并重组的同时，如何实现自我的淘汰和升级，也同样成为水泥行业谋求发展的关键。半年前，这个名叫重庆经协水泥厂的企业还在正常生产，但是现在，这里已经瓦砾一片。在去年淘汰关闭了7家水泥企业的基础上，重庆涪陵今年还要再关闭6家。看到越来越多的小水泥厂被关闭，全泉作为涪陵一家年产只有8万吨水泥的小企业的负责人，感觉日子越来越难过。为此，从去年开始，全泉萌生了主动退出的想法。按照工业和信息化部关于全国水泥淘汰落后产能的计划，2011年水泥工业计划淘汰落后产能1.336亿吨，大大高于2010年9155万吨的计划目标在雷前治看来，淘汰落后产能只是水泥企业必须走的第一步，第二步应该是如何利用未淘汰的企业进一步做好自我的升级。在山东枣庄，中联水泥集团的生产车间原址，是9条高污染的机立窑水泥生产线，在当年淘汰落后被爆破之后，新建的厂区如今种满了各种绿色植被，很少有人会把这样的景象与粉尘满天飞的水泥企业联系到一起。崔星太介绍说，经过自我升级、改进生产工艺，公司在现有的两条水泥生产线上建设的余热发电项目，每年可节约标准煤2.5万吨，减少二氧化硫排放量150吨、减排二氧化碳量约5万吨。同时企业积极推广利用工业废渣生产水泥，既保护了环境，节约了耕地，还延伸了产业链。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
7月份全国财政收入9864.1亿元 同比增长26.7%
今天财政部最新数据显示，7月份，全国财政收入9864.1亿元，同比增长26.7%，增幅较前几个月有所回落。至此，今年前７个月累计，全国财政收入66739.92亿元，同比增长30.5%。从前7个月财政收入走势看，受年初进口大幅增长以及部分上年末收入在今年初集中入库等因素影响，1至2月全国财政收入增长36%，3、4月份收入增幅分别回落至26.7%、27.2%，5月份扣除汇算清缴上年企业所得税增加较多因素后收入增长25%左右，６、７月份分别增长27.6%、26.7%。财政部预计，后几个月受经济增速略为放缓和实施个人所得税改革等因素影响，全国财政收入增幅还会有所回落。从支出情况看，7月份，全国财政支出6949.92亿元，同比增长19.6%。今年前七个月，全国财政累计支出51385.06亿元，同比增长29.7%。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
人民币近期加速升值 首破6.4创新高
受美联储重申维持低利率政策不变、我国7月外贸顺差超预期等多重因素影响，今天，人民币对美元汇率中间价首次突破6.4，再次创出汇改以来的新高。今天，银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.3991元。本周以来，人民币对美元汇率升值步伐明显加快。分析认为，在主要经济体复苏放缓、欧美主权债务危机加剧的情况下，中国经济依然保持了较快的增长速度，这是支撑人民币连续跳升行情的宏观背景。而从短期来看，加速升值主要是受到7月份我国贸易顺差超出市场预期的影响。11日，美联储重申继续维持低利率政策，这将加大美元长期走软的可能性，进而推高国际大宗商品价格，给新兴市场国家带来输入型通胀压力，而人民币升值则有利于对冲这一风险。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
亚太股市企稳 欧美市场下跌依然严重
在经历了大幅震荡后，亚太股市逐步企稳，我国股票市场今天整体涨幅超过1%，表现最好；但欧美股市的走势依然不容乐观。截至收盘，上证综指收于2581.51点，上涨1.27%，深证成指报收11627.49点，涨幅为1.55%。香港恒生指数报收与19595.14点，下跌188.53点，跌幅为0.95％。亚太其他股市今天表现不一，但涨跌幅变化都不大，（字板开始）日经股指收于8981.94点，跌幅为0.63%。澳大利亚ASX200指数收盘报4140.80点，微跌0.01%。韩国首尔股市综合指数上涨了0.62%，收于1817.44点。（字板结束）对于亚太地区股市的逐步企稳，专家认为主要原因是亚太地区和欧美各国家的财务状况不同。而受到欧洲债务危机可能扩散的传闻以及欧美银行业暴露出的危机新苗头等因素的影响，欧美股市10号再次暴跌，欧洲三大股指跌幅均超过3%，纽约股市三大股指跌幅均超过4%。当天，拥有大量法国国债的银行业金融机构的股票被投资者大幅抛售，纽约股市银行股领跌大盘，高盛、花旗集团、美国银行跌幅均超10%。受市场避险性买盘的持续支撑，纽约商品交易所黄金期货价格10号继续强劲上扬，主力合约收于每盎司1784.3美元，比前一交易日上涨2.4%，盘中一度冲破1800美元整数关口。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
深圳大运会即将开幕 各项工作准备就绪
深圳大运会将于明晚开幕，截止8月10日晚24点，共有146个代表团、6601名运动员及随队官员抵达大运村注册，目前服务赛事的各项工作准备就绪。160名火炬手，一半以上都是来自世界各国的大学生代表。随着最后一棒火炬手——深圳大学学生蔡明明结束火炬传递，线上虚拟火炬的传递也随之落幕，至此参与本届大运会火炬传递的人数突破了1000万。今天有54个国家和地区的国旗、区旗在大运村升起，这也是自开村以来入住体育代表团最多的一天。昨晚大运会开幕式进行了最后一次带妆彩排，开幕式上的所有节目和流程目前都已最终敲定。担任大运安保任务的一千多名消防官兵已全部到岗到位，300多名消防官兵明天将坚守深圳湾体育中心确保开幕式消防安全。本届大运会共有全球的331家媒体机构申请注册，目前大运会主媒体中心已正式投入运行，为来自世界各国和地区的媒体记者们提供24小时的全方位新闻服务。中央电视台体育频道每天将进行7-8小时的赛事转播，并围绕赛事制作访谈等节目。新闻频道除关注热点赛事外，将更多关注中外青年欢聚鹏城的友谊交流活动。大运会期间，深圳市推出了九项交通新举措，确保出行畅通无阻，新购置的三千多辆公交车和出租车已经投入使用，大大加强了场馆周边的运能，“一馆一方案将确保观赛人群在45分钟内能疏散完毕。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
2011大运会世界青年联欢会 暨中欧青年论坛系列活动在深圳举行
深圳大运会世界青年联欢节暨中欧青年论坛系列活动8月9号-15号在深圳举行。这是2011“中欧青年交流年”的框架内活动。今天上午，在以“青年参与”为主题的中欧青年论坛上，300多名中欧青年代表就志愿服务、社区发展和服务以及青少年权益维护等话题展开讨论交流。昨晚，世界大学生沙滩音乐会拉开了联欢节的序幕，来自英国剑桥大学、北京大学、清华大学等13所世界著名大学的学生乐队和3000多名中外青年用歌声和舞蹈共同迎接大运会的到来。2011“中欧青年交流年”是中国政府与欧盟首次合作开展的大规模青年交流活动。截至目前，全国青联与欧盟共举办五项主题活动，在中欧青年间产生了广泛积极影响。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
我台明晚将直播 第26届世界大学生夏季运动会开幕式
第26届世界大学生夏季运动会开幕式将于明晚8点在深圳湾体育场开幕，我台综合频道、中文国际频道、体育频道、新闻频道、英语新闻频道、法语频道、西语频道、俄语频道、阿语频道、中国网络电视台将同步进行直播。中央人民广播电台和中国国际广播电台相关频道，也将全程直播深圳大运会开幕式。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
铁道部：高铁降速标准确定 运行图将进行调整
我国高速铁路运营初期的车速和开行方案将作出调整，铁道部已经明确了调整计划。这个调整方案明确，在运行速度方面，设计最高时速350公里的高铁按时速300公里开行，设计最高时速250公里的高铁，按时速200公里开行，既有线提速到时速200公里的线路按时速160公里开行，速度下调的列车，票价也做适当下浮。在列车密度方面，高铁开通运营初期，列车运行图采取一次编制，分阶段实施的办法，逐步提高列车开行密度，以利于新设备的磨合。另据上海铁路局今天发布的消息：因列车运行图即将调整，从今天起到另行通知前，上海铁路局所辖各车站、铁路车票代售点停止发售8月15号及以后，京沪、沪宁、沪杭等高铁线路动车组列车车票。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
全国耕地受旱面积6000多万亩 国家出台政策支持抗旱
国家防总今天发布消息说，截至目前，全国耕地受旱面积6240万亩。目前，贵州、湖南、内蒙古、甘肃四省区旱情最为严重，约占全国耕地受旱面积的71%。面对旱情，中央财政近期安排下达两批特大抗旱补助费共计1.5亿元，支持贵州、湖南等重旱区开展抗旱工作。据气象部门预测，未来一周，内蒙古中部西部、重庆、贵州中部北部等地无有效降雨，加之这些地区气温偏高，旱情或将持续发展，抗旱形势仍然不容乐观。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
我台财经频道今晚播出 八集大型理论专题片《从怎么看到怎么办》
由中宣部理论局和我台财经频道联合制作的八集大型理论专题片《从怎么看到怎么办》今天开始每晚八点在我台财经频道播出。该系列专题片从怎么保持物价稳定、怎么解决住房问题等八个方面，深入回答了当前干部群众普遍关注的热点难点问题。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
国内简讯
新疆阿图什市与伽师县交界处发生5.8级地震据国家地震台网测定：今天18时06分，新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市、喀什地区伽师县交界处(图北纬39.9度,东经077.2度)发生里氏5.8级地震，震源深度8公里。当地震感强烈，目前国家地震局没有接到人员伤亡和财产损失报告。上半年农资打假为农民挽回经济损失4亿多元今年上半年，农业部会同公安、质检等部门开展农资打假专项治理行动，共立案查处假劣农资案件1.4万余件，为农民挽回直接经济损失4.26亿元。新疆规模最大的保障房项目在克拉玛依开建新疆规模最大的保障房项目近日在克拉玛依开工，总建筑面积达195万平方米，共建设经济适用、廉租房10445套。我国自主研制的高端轻轨列车首次出口欧洲南车集团首辆出口土耳其的新型轻轨列车昨天在湖南株洲下线，这是我国自主研制的高端轻轨列车首次出口欧洲。高科技警用装备亮相京城抛投式侦察机器人、穿墙雷达等一批高科技尖端警用技术装备近日在北京向公众展示，水下视频金属物证探测等设备也首次与公众见面。新型水陆两栖巡逻车在青藏铁路投入使用日前，一种新型多功能水陆两栖巡逻车在青藏铁路投入使用。巡逻车不仅能适应多种复杂路况和恶劣天气条件，还可直接在铁轨上行驶。25家企业获颁2011年品牌中国“华谱奖”以“诚信与创新”为主题的第五届中国品牌节今天在京闭幕，二十五家企业获颁2011年品牌中国“华谱奖”。全国中学生田径锦标赛刷新两项赛会纪录全国中学生田径锦标赛今天在湖南宁乡闭幕。男子400米栏和男子4X100米接力两个项目刷新了赛会纪录。电视剧《小小飞虎队》今晚亮相我台综合频道电视连续剧《小小飞虎队》今晚起在我台第一套节目综合频道播出。该剧讲述了大壮、虎子和小银三个男孩为抗日飞虎队传递情报的故事。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
朝鲜说“延坪岛炮声”来自建设爆破 韩国坚称朝鲜曾“开炮”
韩国军方今天上午就朝鲜方面否认炮击延坪岛一事作出回应。韩国国防部新闻办公室官员今天表示，韩国军队联合参谋本部今天已经作出回应，认为朝鲜的说法“不值一驳”。目前朝鲜方面并无异常动向，韩国军队将继续密切注视并保持警戒态势。韩国军方10号称，朝鲜当天两次向“北方界线”方向开炮，并有两发炮弹落在“北方界线”附近，韩军共发射6发Ｋ－９炮弹予以回击。对此，朝鲜方面进行了反驳。朝鲜北南军事工作会谈北方团长当晚表示，朝鲜当天在邻近“西海五岛”的黄海南道一带进行正常爆破作业，但韩方却将其说成是朝鲜军队进行炮击，捏造事实，并企图借此进行军事对应行动。这种“挑衅”做法是又一次反朝阴谋活动，目的在于再次激化朝鲜半岛局势。朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。“北方界线”是韩国在包括延坪岛在内的“西海五岛”与朝鲜西部海岸之间单方面设定的海上分界线，朝鲜对此不予承认，并于1999年设定了比“北方界线”更为靠南的海上分界线。去年11月23号，朝韩在延坪岛地区发生相互炮击事件，双方都指责是对方首先开炮。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
英国骚乱趋于平息 清理与反思陆续展开
英国伦敦等城市连日来发生的骚乱10号趋于平息。10号晚上，16000名警察在伦敦街头彻夜巡逻，防止暴力活动死灰复燃。曼彻斯特、利物浦和伯明翰等中北部城市的小规模骚乱当天也趋于平息。当晚，大约两百人在伯明翰为９号晚上维持治安时被车撞死的３名年轻人举行追悼仪式。其中一名死者的父亲强烈谴责制造骚乱的年轻人，呼吁他们能成熟起来尽快回家。英国首相卡梅伦10号也来到伯明翰，哀悼死者。卡梅伦表示，一定会彻查此事，将凶手绳之以法。英国内政大臣特雷莎·梅要求英格兰和威尔士的所有警察取消休假，采取更加严厉、积极的方式应对骚乱。目前，伦敦警方已对部分被捕嫌疑人提起诉讼。伦敦警方还向媒体公布了一些监控录像，希望识别更多骚乱者身份，逮捕参与骚乱的“漏网之鱼”。与此同时，英国媒体和社会各界也开始从不同角度反思骚乱原因。分析人士指出，骚乱初期警方和政府应对不力，是暴力活动迅速蔓延的直接原因之一。社交网站和手机等现代通信工具也在骚乱中起到了推波助澜的作用。此外，还有舆论认为，骚乱与当前经济形势恶化有关。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
也门总统萨利赫再次露面 同意重启海合会调解协议
也门国家电视台今天播出了正在沙特疗伤的也门总统萨利赫的最新画面。也门政府官员表示，萨利赫已同意重新考虑海湾阿拉伯国家合作委员会提出的调解协议，以和平方式化解国内危机。画面中萨利赫正在与也门总理穆贾瓦尔等多位也门政府高官举行会谈，地点是沙特阿拉伯首都利雅得。萨利赫看起来健康状况良好，只是烧伤的双手上戴着白手套。萨利赫已经在沙特疗伤两个多月。尽管也门政府一再宣称“萨利赫将很快回国”，但萨利赫的归期一拖再拖。也门宪法规定，当总统不能继续胜任这一职务或总统无法行使权力而导致权力真空时，副总统应在６０天内接管权力，并举行总统选举。因此，也门反对派以“萨利赫60天内未回国为由”质疑总统的合法性。也门反对党联盟９号宣布将成立“全国执政委员会”，以完成政治改革，并在过渡时期统治国家。对此，也门政府发言人、新闻部副部长贾纳迪10号在萨那表示，萨利赫依旧是也门的合法总统，反对党联盟的单边举措将激起内战。他要求反对党联盟的领导人响应萨利赫的号召，在海合会调解协议的基础上举行对话。海合会协议的内容包括萨利赫将权力和平移交给副总统，于30天内辞职，成立由反对派领导的联合政府并举行总统选举等。 （视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
利比亚：反对派公布过渡时期“宪法宣言” 总理表示不接受东西分裂
利比亚反对派“全国过渡委员会”10号公布了过渡时期“宪法宣言”，就后卡扎菲时期的政治过渡列出时间表。利比亚反对派“全国过渡委员会”发言人库卡10号说，“宪法宣言”规定，利比亚将在卡扎菲政权下台后30天内成立国家政府；90天内公布选举法，成立最高选举办公室；240天内进行全国代表大会选举，选出政府总理并制定法律。库卡说，“宪法宣言”将在卡扎菲政权下台后立刻执行，并在过渡阶段发挥临时宪法作用。过渡时期为20个月，其中前８个月由“全国过渡委员会”管理，剩余12个月由全国代表大会监管。“全国过渡委员会”成员已承诺不会参加未来的总统或议会选举。连日来，利比亚反对派与政府军围绕多个战略要地展开激烈争夺。利比亚总理马哈茂迪日前在接受本台记者专访时表示，利比亚政府一直在尝试与反对派进行接触，但目前最关键的是北约要先停止轰炸，才有谈判的空间。他同时强调，利比亚政府不会接受东西分裂的局面，卡扎菲去留以及利比亚的前途，应该由利比亚人民来决定。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
国际简讯
泰国王希望新内阁廉洁履职以英拉·西那瓦为总理的泰国新内阁10号晚上在曼谷诗里叻医院觐见普密蓬国王，并在御前宣誓。泰国国王普密蓬·阿杜德说，国家需要管理者，最高境界的管理者是为了所有人的利益，希望新内阁成员恪守承诺，忠诚廉洁履行职责。今天，泰国新内阁举行了首次会议。叙利亚军队从动乱城市哈马和伊德利卜全部撤离最后一批叙利亚军队装甲部队10号从中部动乱城市哈马市撤离返回军营。叙军8月1号进入哈马市，随后控制了阿西广场。哈马市民众曾在阿西广场举行大规模游行抗议活动，人数最多时达５０万人。10号，叙利亚军队也撤离了另一个动乱城市伊德利卜市。美科学家成功预测一座海底火山喷发美国研究人员9号说，他们首次成功预测了一座海底活火山的喷发。“阿克西亚尔海山”是全球最为活跃的海底火山之一，位于美国俄勒冈州西部海域。研究人员此前预测，它将于2014年前再度喷发。在最近一次考察中，研究人员使用遥感机器人发现这里存在熔岩流动，地貌与先前相比大为不同，这表明这座活火山新近喷发过。（视频编辑：王青涛 文字编辑：滕雪）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见联合国教科文组织总干事
胡锦涛会见国际大学生体育联合会主席
吴邦国会见玻利维亚总统
温家宝分别会见斯里兰卡总统和玻利维亚总统
周永康将出访亚洲五国
【科学发展 转变方式】汰落后 自我升级 水泥行业谋求跨越式发展
7月份全国财政收入9864.1亿元 同比增长26.7%
人民币近期加速升值 首破6.4创新高
亚太股市企稳 欧美市场下跌依然严重
深圳大运会即将开幕 各项工作准备就绪
2011大运会世界青年联欢会 暨中欧青年论坛系列活动在深圳举行
我台明晚将直播 第26届世界大学生夏季运动会开幕式
铁道部：高铁降速标准确定 运行图将进行调整
全国耕地受旱面积6000多万亩 国家出台政策支持抗旱
我台财经频道今晚播出 八集大型理论专题片《从怎么看到怎么办》
国内简讯
朝鲜说“延坪岛炮声”来自建设爆破 韩国坚称朝鲜曾“开炮”
英国骚乱趋于平息 清理与反思陆续展开
也门总统萨利赫再次露面 同意重启海合会调解协议
利比亚：反对派公布过渡时期“宪法宣言” 总理表示不接受东西分裂
国际简讯
2011-08-10新闻联播
2011-08-12新闻联播