2011年7月20日新闻联播 文字版
2011-07-19新闻联播
2011-07-21新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎喀麦隆总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎喀麦隆共和国总统保罗·比亚访华。出席欢迎仪式的有胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席陈宗兴等。随同比亚总统来访的有总统夫人、副总理兼农业与乡村发展部长、对外关系部长等。比亚总统是应胡锦涛主席的邀请于今天中午抵京开始对我国进行国事访问的。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
胡锦涛同喀麦隆总统举行会谈
欢迎仪式结束后，胡锦涛同比亚举行了会谈。两国元首一致同意，以两国建交40周年为新的起点，推动中喀友好合作关系向更高水平发展。胡锦涛说，建交40年来，中喀关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，历久弥坚。两国领导人交往密切，政治互信不断增强。经贸等领域的合作持续扩大，成果显著。双方在国际和地区事务中也保持了良好的协调与配合。中方赞赏喀方长期奉行一个中国政策。比亚表示，喀麦隆和中国刚刚庆祝建交四十周年。建交以来，两国建立全面友好合作关系，喀中合作已经成为非中合作的典范。喀方重申恪守一个中国政策。感谢中方为喀方经济社会发展提供无私帮助。胡锦涛表示，在新的历史起点上，中方愿同喀方继续共同努力，从以下三个方面进一步建设好、发展好中喀友好合作关系，更好地为两国人民谋福祉。（一）巩固政治关系，做相互信赖的好朋友。两国领导人、立法机构、政府部门和执政党可根据形势发展，开展多种形式的对话、交流与合作，进一步增进互信，扩大共识，在气候变化、粮食安全、扶贫减贫等全球性问题上保持密切磋商与协调，维护各自和发展中国家的正当权益。（二）深化经贸合作，做互利共赢的好伙伴。双方要健全和完善双边经贸合作机制，充分发挥两国经贸混委会的作用，加强统筹规划和指导协调。集中精力，按期保质建设好已开工项目，抓紧做好尚未开工项目前期准备工作，争取尽早启动这些项目。双方要深挖合作潜力，扩大合作规模，积极探讨和开展多种形式的合作，加强能源、资源、基础设施建设、农业等领域的合作。中方理解并支持喀方为建设新兴国家所做的努力，愿继续帮助喀方增强自主和可持续发展能力。（三）密切人文交流，做心心相印的好兄弟。双方要进一步弘扬传统友谊，拓展文化、教育、人力资源培训、卫生、旅游等领域的交流合作。比亚完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示喀方愿意同中方一道，加强政治、经济、卫生、教育、科技、文化、体育等领域务实合作，不断推进两国友好合作关系，造福两国人民。会谈结束后，两国元首共同出席了有关合作文件的签字仪式。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署近期加强土地管理的重点工作。会议指出，近年来，各地区、各有关部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，落实土地调控政策，土地管理工作取得积极成效。但当前建设用地供需矛盾突出，严格保护耕地、保障必要的建设用地难度加大，用地粗放浪费现象依然存在，违法违规用地、侵害群众权益问题易发多发。必须认真落实科学发展观，切实转变经济发展方式，坚持最严格的耕地保护制度和节约用地制度，坚持深化改革和体制机制创新，坚持严格执法督察，进一步加强和改进土地管理工作，促进经济社会全面协调可持续发展。会议要求近期重点做好以下工作：（一）切实加强耕地保护，确保耕地保有量不减少、质量有提高。制定并实施全国土地整治规划，加快建设高标准基本农田，力争“十二五”期间再建成4亿亩旱涝保收的高标准基本农田。开展建立耕地保护补偿机制试点，完善土地收益基金制度，明确土地收益基金计提比例，专项用于耕地保护。（二）严格依法依规管地用地，坚决防止违法违规用地反弹。国土资源、交通运输、铁路等部门要协同配合，切实解决重点工程项目用地未批先用问题。发展改革、国土资源等部门要抓紧清理整改高尔夫球场，严肃查处违法占地、违规建设高尔夫球场，维护土地利用和管理秩序。（三）认真落实《国有土地上房屋征收与补偿条例》，加快规范农村集体建设用地管理。按照依法、严肃、有效的原则查处征地拆迁中的违法案件，严格责任追究，坚决制止违法强拆行为。加快推进土地管理法修订，切实规范和完善集体土地征收与补偿，维护农民权益。完善农村宅基地制度，严格宅基地管理，依法保障农户宅基地用益物权。（四）做好保障性安居工程用地供应。依法加快供地进度，保证今年1000万套保障性安居工程建设用地。提前做好明年保障性安居工程建设用地供应的储备和预安排。采取多种措施增加普通商品住房用地供应。坚持和完善土地招标拍卖挂牌出让制度，推进商品住房用地供应由价格主导向双向定价、配建保障房等转变。（五）加强和改善土地调控，促进结构调整和发展方式转变。强化土地利用总体规划的整体管控作用，确保各部门各行业制定相关规划、开发利用土地符合土地利用总体规划。综合运用土地利用计划、土地供应、地价等政策工具，加强对产业、区域发展的引导，推动产业结构调整和集约用地。建立规划和项目节约用地评价制度。会议研究确定了加强和改进流浪未成年人救助保护工作的政策措施。会议指出，做好流浪未成年人救助保护工作，直接关系未成年人健康成长与社会和谐稳定。必须贯彻预防为主、标本兼治的方针，健全机制、落实责任，加快建设流浪未成年人救助保护体系。一要坚持未成年人权益保护优先，更加积极主动地救助保护流浪未成年人。二要建立跨部门、跨警种、跨地区工作机制，加大打击拐卖未成年人犯罪力度，尽最大努力发现、解救失踪被拐未成年人。三要综合运用多种方式，帮助流浪未成年人及时回归家庭，确保其得到有效监护和妥善照顾。切实加强对家庭监护的指导和监督。四要做好流浪未成年人的教育矫治，为其提供文化和法制教育、心理辅导、行为矫治、技能培训等救助保护服务，对合法权益受到侵害的要及时提供法律援助或司法救助。五要进一步明确家庭、学校、政府和社会的责任，强化源头预防和治理。六要抓紧修订相关法律法规，完善救助保护制度，为流浪未成年人救助保护提供有力的法律和制度保障。会议决定对《烈士褒扬条例》和《军人抚恤优待条例》作出修改。修改后的《烈士褒扬条例》完善了烈士评定条件，设立了统一标准的烈士褒扬金制度，规范了烈士遗属定期抚恤金标准，明确了对烈士遗属的优待，加强了烈士纪念设施的保护和管理。《军人抚恤优待条例》相应修改。会议还研究了其他事项。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
对口支援西藏工作座谈会召开 习近平出席并作讲话
中央组织部、中央统战部、国家发展改革委、西藏自治区今天在拉萨召开对口支援西藏工作座谈会。正在拉萨出席西藏和平解放60周年庆祝活动的中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平率中央代表团全体成员出席会议并作讲话。习近平指出，1994年中央第三次西藏工作座谈会决定对口支援西藏以来，承担对口支援任务的各省市、中央有关部门和国有重要骨干企业，坚决贯彻中央决策部署，从人力、物力、财力和技术等多方面开展对口支援工作，取得了巨大成就，极大地促进了西藏经济、社会、文化等各项事业发展进步，促进了各地与西藏的交往交流，更加坚定了西藏各族人民跟着共产党、走中国特色社会主义道路的信心和决心。习近平强调，对口支援工作要认真贯彻中央第五次西藏工作座谈会精神，努力做到“五个始终”：一是始终按照全面、协调、可持续发展的要求，着眼于建立健全长效机制，科学制定和实施对口支援规划，形成全方位、多层次、宽领域的对口支援工作格局；二是始终把保障和改善民生作为首要任务，坚持以人为本，把资金和项目进一步向农牧区和农牧民倾斜，改善基层干部群众生产生活条件，使西藏各族群众得到更多实惠；三是始终坚持国家支持与提高自我发展能力相结合，坚持对口帮扶与互利合作相促进，努力实现互利共赢、共同发展；四是始终加强对口支援干部工作，为推进西藏实现跨越式发展和长治久安发挥作用、做出贡献；五是始终注重总结经验，不断提高工作水平。回良玉、李建国、帕巴拉·格列朗杰、热地、陈炳德出席会议。杜青林主持会议并作总结讲话。中央和国家机关有关部委，西藏自治区、四川省、青海省负责同志以及承担援藏任务的省市和大型国有企业有关负责同志在会上发了言。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
习近平强调 扎实做好“十二五”时期改革发展稳定各项工作 把建设社会主义新西藏伟大事业不断推向前进
中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平今天在听取西藏自治区党委、政府工作汇报时强调，西藏各族干部要深入学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话和中央第五次西藏工作座谈会精神，以举办西藏和平解放60周年庆祝活动为契机，扎实做好“十二五”时期改革发展稳定各项工作，把建设社会主义新西藏的伟大事业不断推向前进。习近平充分肯定西藏和平解放60年来取得的历史性伟大成就和发生的翻天覆地变化，充分肯定当前西藏全区经济发展、社会进步、文化繁荣、民生改善、民族团结、社会稳定、人民安居乐业的可喜局面。习近平指出，中央第五次西藏工作座谈会绘制了西藏全面建设小康社会的宏伟蓝图，西藏的同志要紧紧抓住中央全面实施“十二五”规划、深入实施西部大开发战略、加大支援西藏发展力度等宝贵机遇，充分用好全国的支援措施，抓紧落实国务院批准的《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》，进一步挖掘自身潜力，同心同德，奋发图强，努力推动西藏经济社会在科学发展的轨道上实现跨越式发展。要切实保障和改善全区各族人民群众的物质文化生活，高度重视解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题和群众生产生活中面临的困难，把党的关怀和温暖更多地送给广大农牧民和困难群众。习近平指出，西藏的稳定关系国家的稳定，西藏的安全关系国家的安全。自治区各级党委和政府要始终保持清醒的政治头脑，紧紧依靠各族干部群众，加强民族工作和宗教工作，加强和创新社会管理，维护和增进各民族人民的团结，深入开展反对分裂祖国活动的斗争，坚决维护祖国统一、国家安全和西藏的社会稳定。回良玉、李建国、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、热地、陈炳德等出席会议。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
习近平看望慰问西藏宗教界爱国人士
中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平，今天来到大昭寺，看望慰问西藏宗教界爱国人士，代表中央代表团向全区宗教界人士致以亲切问候。习近平向宗教界人士赠送了胡锦涛总书记亲笔题写的“祝贺西藏和平解放60周年”贺幛和《中华大藏经（藏文版）》经书，并向僧人发放布施。习近平强调，加快推进西藏跨越式发展和长治久安是西藏各族人民群众的共同心愿，也是包括宗教界人士在内的西藏各族人民的共同责任。他希望宗教界人士一如既往地与党和政府同心同德，高举爱国主义旗帜，继承和发扬爱国爱教、护国利民的优良传统，自觉与分裂势力划清界限，为建设和谐社会、为祖国繁荣昌盛作出新的贡献。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
习近平会见西藏自治区领导班子成员、离退休老同志、援藏干部和各族各界群众代表
中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平今天下午在拉萨会见了西藏自治区领导班子成员、离退休老同志、援藏干部和各族各界群众代表，勉励他们为实现西藏的跨越式发展和长治久安再立新功。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
习近平出席庆祝西藏和平解放60周年焰火晚会
19日晚，西藏自治区在拉萨布达拉宫广场举行盛大的焰火晚会，热烈庆祝西藏和平解放60周年。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平和中央代表团全体成员与西藏各族各界干部群众一起观看焰火并参加联欢，共度节庆之夜。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
“十二五”国家进一步加大对西藏投入力度 加快改善各族群众生产生活条件 有力推进西藏实现跨越式发展
根据中央第五次西藏工作座谈会精神，国务院近日召开常务会议批准了《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》，决定“十二五”期间重点支持西藏226个重大项目建设，规划项目总投资达3305亿元。其中“十二五”期间计划完成投资1931亿元，包括安排中央政府投资1384亿元。项目建设规划方案安排了民生工程、基础设施、特色产业发展、生态环境等重要领域的建设项目，涵盖了西藏经济社会发展的各个方面。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
周永康强调 科学把握大运会特点和深圳市情 认真抓好大运安保各项措施落实
nan
新华社播发《中国共产党历史大事记》
新华社从今天起连续三天播发由中共中央党史研究室编撰的《中国共产党历史大事记》。《大事记》共约8万字，详实记录了90年来中国共产党团结带领全国各族人民战胜各种艰难险阻、谱写中华民族自强不息壮丽凯歌的光辉历程，充分展示了中国共产党在革命、建设和改革中为国家、为民族建立的丰功伟绩，激励全国人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，坚定不移沿着中国特色社会主义道路奋勇前进，为夺取全面建设小康社会新胜利和实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
第三届全国道德模范评选活动投票今天截止 群众反响热烈
第三届全国道德模范评选活动投票于今天截止，全国共有三千万网民参与网络投票，公众共投寄报纸选票六千多万张。同时，全国各地以不同形式引导干部群众积极开展向道德模范学习活动。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
姚明今天宣布正式退役 赛场“小巨人”谢幕
今天下午，著名篮球运动员姚明在家乡上海正式宣布退役。在这场名为“明谢”的新闻发布会上,姚明向他热爱的篮球事业、关心他的亲友师长表达了谢意。2002年10月，2米26的姚明作为美职篮历史上首位国际球员“状元秀”加盟休斯顿火箭队，从一名新人逐渐成长为世界级的中锋。在雅典和北京奥运会上，姚明两次率领中国男篮打进前8名，创造了中国男篮在奥运会的最好战绩。由于严重的脚伤，31岁的姚明无奈选择了退役。新闻发布会上，姚明表示退役后他将继续投身于篮球和慈善事业。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
中国挺进女子10米跳台决赛 花游集体技术自选项目创历史最好成绩
第14届国际泳联世锦赛今天进入第五天。在下午结束的女子10米跳台半决赛中，中国选手胡亚丹以403.65分排名首位挺进决赛，另一名中国选手陈若琳紧随其后，墨西哥的埃斯皮诺萨排名第三位。中国姑娘在昨晚进行的花样游泳集体技术自选比赛上，表现突出获得亚军，创造了中国队在世锦赛花样游泳集体项目上的最好成绩。俄罗斯队获得冠军，西班牙队获得第三名。今天上午，希腊选手吉安尼奥蒂斯在公开水域男子10公里组的较量中获得冠军，中国选手张子彬获得第24名，取得参加伦敦奥运会资格赛的资格。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
国内简讯
韩国丽水世博会中国馆方案公布2012年韩国丽水世博会中国馆方案今天公布，主题为“人海相依”。中国馆的标志、吉祥物海豚精灵和海豚宝宝也同时亮相。黑瞎子岛正式开放 首批中国游客登岛游览黑龙江黑瞎子岛今天正式对游客开放，首批150名中国游客登岛游览。黑瞎子岛位于中俄界江黑龙江和乌苏里江交汇处，总面积约335平方公里。粤港警方举行大运会安保海陆实战演练粤港两地警方今天首次举行世界大学生运动会海陆联合安保演练，演练包括舰艇封控、水下搜爆等内容，无人飞机还在空中进行了安保监控。蓬莱19-3油田溢油清理作业仍在继续昨天，蓬莱19-3油田发生溢油事故的平台周边海域仍然漂浮着大量油花，现场清理工作仍在继续。目前，发生溢油事故的两座平台已经停止作业。　因山体塌方中断的福建漳泉铁路支线恢复通行经过铁路部门连夜抢修，昨晚因强降雨导致山体塌方中断行车的福建漳平——泉州支线今天上午恢复通行。电影《杨善洲》全国上映电影《杨善洲》昨天在全国各大院线上映。影片真实再现了原云南保山地委书记杨善洲退休后扎根山区，义务植树造林的感人故事。中国出版集团以纪念辛亥革命100周年为主题参展香港书展中国出版集团公司以纪念辛亥革命100周年为主题参展今天开幕的第22届香港书展，精选的一千七百种图书吸引了大批读者购买。《光明的中国》全国书画展在京开展“光明的中国——纪念建党90周年全国书画展”今天在北京开展，包括齐白石、李可染等名家在内的100多幅书画作品参展。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
“蛟龙号”准备就绪 预定明日凌晨3点下潜
正在太平洋海域执行我国载人深潜5000米海试任务的向阳红09试验母船，接连三天在试验海域遭遇恶劣海况，不能满足蛟龙号下潜条件，今天，试验母船已经前往第三备选试验海区。途中，海试人员冒雨为潜水器安装了780公斤的压载铁，这是确保潜水器能够下潜并且上浮的重要装置，这也标志着下潜前的准备工作就绪。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
默多克父子因窃听丑闻接受英国议会下院质询
英国议会下院19号就《世界新闻报》系列窃听事件举行多场听证会。新闻集团董事长兼首席执行官鲁珀特·默多克自1968年收购《世界新闻报》进军英国传媒市场以来，首次接受英国议会质询。19号，在英国议会下院的听证会上，默多克的儿子、掌管新闻集团欧洲和亚洲事务的新闻集团副首席运营官詹姆斯·默多克对窃听事件表示道歉。老默多克则坚称自己对窃听事件“毫不知情”，他说自己经营的全球性媒体集团有超过５万名雇员，而《世界新闻报》的人员只占１％。他认为自己对这家报纸发生的事情不负有最终责任。质询期间，现场一名听众突然冲向默多克，朝他身上扔了一个盛有剃须泡沫的纸盘子。袭击者随后被警方带走，质询暂停了大约10分钟。默多克没有受伤，但西服外衣被泡沫弄脏。19号，在美国纳斯达克上市的新闻集团的股价上涨超过5个百分点。市场分析人士指出，从长远来看，新闻集团仍将存活下来，继续经营下去，但窃听指责一经提出，无论最终结果如何，对新闻集团造成的影响都很难消除。自从《世界新闻报》窃听丑闻爆光后，新闻集团的股票市值已经缩水数十亿美元。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
国际简讯
中国与白俄罗斯首次空降兵联合训练圆满结束中国人民解放军空军空降兵特战连与白俄罗斯武装力量特种部队空降兵连，近日在白俄罗斯巴拉诺维奇市结束了为期十天的联合反恐训练。这是我空降兵首次成建制单独出境与外军进行联合训练。解放军代表团在世界军人运动会再夺5金19号，在巴西举行的第五届世界军人运动会进入第三天。我军代表团再夺5枚游泳金牌，继续以14金、7银、11铜，位列金牌榜、奖牌榜首位。强台风“马鞍”登陆日本今年第6号强台风“马鞍”20号凌晨登陆日本四国地区，造成至少１人失踪，50人受伤，这是今年首个登陆日本的台风，包括大阪在内的西日本多个府县都发布了暴风、大雨警报。受台风影响，数百架航班停飞，陆上交通暂时中断。“阿特兰蒂斯”号航天飞机永别国际空间站美国东部时间19号清晨，“阿特兰蒂斯”号航天飞机开始与国际空间站分离。“阿特兰蒂斯”号预计将于美国东部时间21号凌晨返回地球并退役，美国为期30年的航天飞机项目届时将宣告终结。（视频编辑：王青涛  文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎喀麦隆总统访华
胡锦涛同喀麦隆总统举行会谈
温家宝主持召开国务院常务会议
对口支援西藏工作座谈会召开 习近平出席并作讲话
习近平强调 扎实做好“十二五”时期改革发展稳定各项工作 把建设社会主义新西藏伟大事业不断推向前进
习近平看望慰问西藏宗教界爱国人士
习近平会见西藏自治区领导班子成员、离退休老同志、援藏干部和各族各界群众代表
习近平出席庆祝西藏和平解放60周年焰火晚会
“十二五”国家进一步加大对西藏投入力度 加快改善各族群众生产生活条件 有力推进西藏实现跨越式发展
周永康强调 科学把握大运会特点和深圳市情 认真抓好大运安保各项措施落实
新华社播发《中国共产党历史大事记》
第三届全国道德模范评选活动投票今天截止 群众反响热烈
姚明今天宣布正式退役 赛场“小巨人”谢幕
中国挺进女子10米跳台决赛 花游集体技术自选项目创历史最好成绩
国内简讯
“蛟龙号”准备就绪 预定明日凌晨3点下潜
默多克父子因窃听丑闻接受英国议会下院质询
国际简讯
2011-07-19新闻联播
2011-07-21新闻联播