2011年8月14日新闻联播 文字版
2011-08-13新闻联播
2011-08-15新闻联播
【科学发展 转变方式】山东:“蓝色硅谷”引领科技创新　提升海洋经济竞争力
山东省借助独特的海洋科技资源优势，以建设青岛“蓝色硅谷”为突破口，加快海洋科技创新，提升海洋经济竞争力。前不久，青岛双瑞公司研制出远洋船舶压载水处理设备，这种设备不需要消毒剂、依靠电化学技术就能将海水净化。在世界五十多家机构同步开始的研制中，青岛双瑞拔得头筹，在国际市场上抢占了先机。压载水是远洋船舶为保证空载行驶安全，从出发地抽进舱内的海水。远洋船舶靠港装货时，必须放掉舱内的压载水，而这些海水，携带着大量海洋生物和污染物，容易造成污染和生物入侵。能在不到两年的时间里研制出这项国际航运业必备的关键设备，双瑞的成功绝非偶然。双瑞负责人所说的优势，是当地在国内首屈一指的海洋科研力量。目前，山东海洋科研力量占全国一半以上，其中80%集中在青岛，而双瑞所在的崂山区，又集中了青岛80%以上的科研力量。两个80%，让青岛建设中国“蓝色硅谷”成为了可能。以青岛“蓝色硅谷”为核心，山东将在半岛地区重点建设18个国家级的海洋科技创新基地(图示)。目前，十多个由海洋科技“国家队”组建研发的产业项目已落户青岛，青岛海洋科技国家实验室即将投入使用，“山东半岛蓝色经济区”拥有了一个高点起步的新平台。最近，青岛市不仅拿出100亿元设立了国内第一只蓝色经济基金，还着手在崂山区建设“蓝色金融城”，200家以上的金融和投资机构将为“蓝色硅谷”搭建资本平台。与此同时，山东省也计划在今年10亿元省级财政资金扶持的基础上，逐年增加对海洋科技创新体系建设的支持力度。在科技创新引领下，山东的海洋化工与新材料、海洋生物医药、海洋可再生能源利用等大批科研成果已实现了产业化规模生产。2010年，山东海洋经济总量已突破7000亿元，占到了全国海洋经济总量的五分之一。借助科技力量，未来五年山东海洋经济将保持15%以上的增速。
中船重工：自主创新 从做大到做强
从成立之初的造船产量不足100万吨，到今年跻身世界500强企业，并位列世界造船业前三甲，中国船舶重工依靠自主创新，走出了一条由做大到做强的发展之路。这是我国正在为美国建造的30万吨级超大型原油轮VLCC，8月底它将正式交付美国。这艘船的总长度达到330米，全甲板面积16000平方米，相当于3个标准足球场大小，虽是庞然大物，但1个人就可以驾驶。在当今造船业能不能建造这种巨型船，是衡量一个国家造船能力的重要标尺。1999年，中船重工初接这个订单时，完全从零起步，遇到的第一个难题就是船分成了300多段，很难在船东要求的时间内完成整船合龙。反复实验后，他们改进了建造办法：以前所有船都是在一个大船坞内建造，现在把船分成了前后两部分同时建，边建造边合龙。如今，中船重工30万吨级超大型原油轮的订单量已达到55艘。而与此同时，在大型散货船、集装箱船等各种先进船型上也不断突破，年造船能力达到1500万吨。
山海风光 燕赵风情 五大品牌带动河北文化产业
河北省深入挖掘文化资源，打造五大特色文化品牌，把独特的文化资源优势转化为文化产业发展优势。近日，河北唐山湾国际旅游岛开门迎客。营业不到5天，就吸引了超过五万游客。旅游岛开发总面积达100平方公里，着力推出了包含民俗故事观览基地、水文化基地等内容的一批文化品牌项目。目前，旅游岛已开工建设项目23个，完成投资70多亿元。这些项目虽然由政府主导，但财政并不拿一分钱，所需资金全部靠市场运作来完成。唐山湾国际旅游岛的成功开发只是河北省打造精品文化品牌——“弄潮渤海”的一个成功范例。近年来，河北围绕燕赵历史文化遗产的发掘、保护和利用，精心策划，全力打造“红色太行、壮美长城、诚义燕赵、神韵京畿、弄潮渤海”等五大特色文化品牌，拉动经济发展。近三年来，河北省文化产业增加值年均增速超过30%，成为全省新的领跑产业。
江苏：整治小河小塘 留住梦里水乡
着眼大江大河，着手小溪小塘，江苏省用生态手段治理乡村河渠，换来溪水清、鱼虾活，水乡风情重归江南。这里是江苏常州市的仁庄村，记者刚一进村，就遇见了一位正在钓鱼的小伙子。他住在常州，是休息日专程回老家钓鱼的。他说，几年前河水可没这么清，因为长年倾倒垃圾污水，河水发黑、发臭，村里甚至考虑过把它填掉。任庄村的转机出现在2007年，这一年江苏省启动农村河塘生态拦截工程，在农村建设一系列污水拦截净化设施，阻断污染源。任庄村成为这个项目的首批建设村，工程人员首先在全村铺设了污水管道，生活污水被送到这样的净化装置中。在这个处理装置中，污水通过几层生物滤料的过滤去除杂质，随后才被排放到小河里。而河里则有多层生态拦截净化系统，起作用的就是芦苇、菖蒲等各种水草。河水里还放养了鱼虾，专门吃浮游生物。经过生态治理，仁庄村的生活污水已经全部实现处理后排放。仁庄村的生态拦截系统总投入在80万元左右，主要靠各级政府补贴，而每年一万多元的维护费用则从污水处理费中剥离，村里基本不用花钱。近几年，江苏省己经在2000多个村庄建设了河塘生态拦截系统。小河变清也改善了长江、太湖等大江大湖的水质。目前，江苏境内长江流域入江河流的45个控制断面中，有38个水质达标，比率同比提高4.4个百分点，境内太湖和淮河流域水质也在逐年改善。
〖编后话〗 治理小河小塘
治理小河小塘，修复毛细血管，让江河主动脉更加健康。而从中受益的，不仅是环境生态和生活质量，还有江南风情和乡土文化。经济发达地区，都面临着这种文化保护的课题。保住了这份泥土芳香，才算准确地理解了现代化。
生猪出栏稳步回升 猪肉价格涨幅回落
农业部发布消息说，我国生猪出栏稳步回升，生产形势持续向好。据对全国2000个养猪村的定点监测，7月底生猪存栏382.73万头，比上月增长1.1%，实现连续4个月增长。7月份定点监测村生猪出栏58.92万头，比上月增长0.1%，比去年同期增长0.9%。据农业部对全国470个集贸市场定点监测，7月份以来，猪肉价格涨幅明显回落。8月第一周，生猪和猪肉价格分别为19.03元/公斤和29.54元/公斤，比上周分别上涨0.4%和0.1%，生猪价格涨幅为近4个月来最低。另据财政部消息，为促进生猪生产持续健康发展，从2011年8月1号起，将现有的屠宰环节病害猪损失财政补贴标准由每头500元提高到800元。
贵州旱情持续发展 抗旱形势严峻
7月份以来，贵州省持续高温少雨，大部分地区降水较常年同期偏少5至10成，江河来水较常年同期偏少5至9成，旱情的持续发展给当地的农业生产和居民生活带来了严峻的考验。贵州省黔西县是今年最早被确定为特旱县的地方，在黔西县锦星乡文阁村，记者看到，大片的土地依然开着大大的裂口，前几天的降雨只是让裂口的颜色稍微深了一些，但对农业生产依然于事无补。而在黄平县的木江村，村民李荣军告诉记者，因为天旱无法插秧，他家今年直接在水稻田里改种了更为耐旱的玉米，不过收成依然没有保证。贵州铜仁市的石阡县，一些地方水库干涸、河道断流，部分居民的生活用水严重不足。跟随当地村民，记者来到一处山脚深处的溶洞，这里是当地政府组织村民正在开发的一个应急水源地。针对当前旱情，贵州省已投入人力222万人，抗旱资金3.455亿元，组织各地群众积极抗旱。国家防总统计显示，目前全国耕地受旱面积超过6000万亩，主要集中在贵州、湖南、内蒙古、甘肃四省区。而气象部门的预测显示，未来一周主要旱区高温少雨的天气仍将持续，抗旱形势依然严峻。
广西非法传销猖獗 有关部门开始大力整治
针对广西南宁、来宾、北海等地非法传销泛滥的情况，国家工商总局和公安部今天表示将启动专项整治行动。从8月11日起，广西自治区全区共出动执法人员2200多人次，端掉窝点19个，抓获涉嫌参加传销人员768人，其中，刑拘11人，劳动教养2人，同时遣返1900人。国家工商总局要求各地工商机关，重点打击以“资本运作”等名义从事的传销活动，严惩传销组织者。国家工商总局再次提醒公众，如果遭遇传销骗局，可以登陆国家工商总局网站(网址Http://www.saic.gov.cn)进行举报，或拨打电话010-88652355进行举报。　　今天，公安部对打击非法传销行动也进行了紧急安排部署。
多地出现少儿意外事故 暑期孩子安全引关注
暑假应该是孩子们轻松快乐的假期，但由于没有了老师的监管，家长忙于工作无暇呵护，这原本快乐的假期反倒成了安全事故和意外伤害的多发期。前两天，江西上饶县黄沙岭乡的10岁男孩占试范跟小伙伴们一起到河里嬉水冲凉，不识水性的几个孩子突然溺水。闻讯从外地赶回来的占试范父母，再也看不到活泼可爱的孩子了。由于父母外出打工不在身边，暑假里农村留守孩子的安全问题显得尤为突出。而在城市里，更多孩子的意外，则是由于父母的监管缺失和疏忽造成的。　　　　　 　　在扬州市，十岁小姑娘晴晴夜里口渴，竟把粗心爸爸装在矿泉水瓶子里的硫酸当水喝了下去，造成食道严重损伤。孩子的父亲是名环卫工人他找朋友借硫酸修电瓶顺手把剩下的硫酸装进矿泉水瓶放在了床下。记者在这家医院了解到暑假以来像晴晴这样误食化学品老鼠药等危机生命的事故就有十多起。在陕西宝鸡市，一名13岁男孩被卡在了两堵墙中间，消防官兵用了十个小时才把他营救出来。袁师傅说，由于自己做生意平时比较忙，顾不上照顾孩子，这次差点酿成悲剧。记者在西南地区最大的儿童医院——重庆医科大学附属儿童医院了解到，暑假期间意外伤害接诊量占到了全年的30%，列前几位的分别是高处跌落、交通事故、呼吸道异物、烫伤和溺水。
陆立才：拘留所内的“深挖犯罪能手”
江苏省常州市公安局监管支队民警陆立才，在拘留所内对临时收押的犯罪嫌疑人进行甄别，多年来他先后破获各类刑事案件四百余起，被人们誉为“深挖犯罪能手”。前不久，常州市拘留所收押了两名犯罪嫌疑人，民警陆立才在对二人进行身份核对时却意外发现：在这二人暂扣的物品中有一台笔记本电脑，可他们对电脑里的内容却并不熟悉，这引起了陆立才的注意。于是，他以此为线索展开了审问，最后，二人终于交代了几天前在南京的另一起盗窃行为。从事管教工作以来，陆立才核查比对相关信息已有两万三千余条，挖出各类违法犯罪线索四百八十多条，从中破获各类刑事案件四百余起。其实，早在十几年前、电脑还没普及的时候，为了能够掌握在押人员的详细信息，陆立才就把每一条协查通报和收审人员的相关信息都剪贴在本子上，逐一甄别排查。为了不放掉一个犯罪分子，陆立才每天要与在押人员进行四次讯问和劝导，正是这种细致入微、一刨到底的工作方法，让陆立才成为了“深挖犯罪能手”，创造了监所工作十七年无差错。
国内简讯
我国最北端铁路正线贯通我国最北端铁路工程——黑龙江漠河县古莲镇至洛古河村一期工程正线日前全线贯通，将于八月底正式通车。至此，我国铁路又向北延伸了33.81公里。我国建立阿尔泰山冰川观测研究站我国阿尔泰山冰川积雪与环境观测研究站近日在新疆喀纳斯建成，科研人员将观测阿尔泰山冰川末端变化、退缩速度等，以寻求冰川消退的原因和对策。2011世界大学校长论坛闭幕2011年世界大学校长论坛今天在深圳闭幕。来自66个国家与地区的162所知名大学的校长，围绕“21世纪大学的新使命与人才培养”的主题，就高等教育国际化人才培养等达成四项共识。中国海军护航编队举行反海盗演练中国海军第九批护航编队日前在亚丁湾海域进行反海盗、反劫持演练。多个特战小组乘舰载小艇完成登船、搜索、攻击等特战课目训练，提高编队快速反应和处置突发情况能力。男足国家队新主帅卡马乔今天上任中国男足国家队新任主帅、西班牙籍教练卡马乔今天走马上任，今后三年他除了将带领中国队出征巴西世界杯预选赛等赛事之外，还将参与我国足球青训体系建设。昆明森林警方破获贩卖国家一级野生保护动物制品案件云南昆明森林警方日前破获贩卖国家一级野生保护动物制品系列案件，缴获一批亚洲象牙、野牛胆、虎牙等制品。
索马里过渡政府总理呼吁各方提供援助应对旱灾
索马里过渡政府总理阿布迪维利近日在接受本台特派记者专访时表示，由于旱灾灾情严重，索马里急需国际社会提供更多援助。阿布迪维利说，60年来最严重的干旱饥荒使许多人背井离乡，逃到了首都摩加迪沙或邻国。过渡政府采取了很多措施来安置受灾民众。但是由于灾情严重，索马里急需更多国际援助。关于海盗问题，阿布迪维利说，索马里不是海盗的“代名词”。海盗问题归根结底还是经济问题。阿布迪维利还表示，希望能进一步发展对华友好关系。
阿富汗一省办公大楼发生自杀式袭击 导致19人死亡
阿富汗帕尔万省办公大楼今天遭到多名自杀式爆炸袭击者的袭击，最新获得的信息是，已造成包括袭击者在内的至少25人死亡，他们中大部分是公务员，另有37人受伤。帕尔万省省长萨朗吉说，6名袭击者闯入时政府部门正在开会，大楼内工作人员出于自卫与武装人员发生交火。另据目击者说，在大楼遭到袭击的同时，他们至少听到两次巨大的爆炸声。塔利班发言人已经宣称对袭击事件负责。帕尔万省位于阿富汗首都喀布尔西北方向，距离喀布尔约一小时车程。帕尔万省一直以来局势比较平静，塔利班在此没有太多活动。美军在阿富汗最大的军事基地巴格拉姆空军基地就位于该省。
巴基斯坦一酒店发生爆炸 11人死亡
巴基斯坦俾路支省一家酒店今天发生爆炸，造成至少11人死亡。据当地官员说，炸弹被放在酒店内引爆。爆炸发生后，酒店大楼倒塌，至少有10人被埋在废墟里，另有10名伤者被送往医院治疗。目前警方正在调查爆炸原因。
利比亚反对派称攻下首都西部“门户” 利政府予以否认
利比亚反对派13号称，反政府武装当天成功攻入首都的黎波里的西部门户扎维耶市中心。利比亚政府发言人易卜拉欣当天否认了这一说法。不过，之后有报道称，反对派今天控制了扎维耶。易卜拉欣表示，大约不到一百人的一小撮反政府武装人员计划从扎维耶城外进攻，并与城内的不到50名反政府武装人员里应外合。不过由于城内的武装人员过早暴露，导致行动失败。扎维耶仍然在政府军的完全控制下。扎维耶位于的黎波里以西约50公里，市内设有利比亚最大的炼油厂，是反对派一直以来的重要进攻目标。13号早些时候，利比亚反对派还宣称夺取了首都的黎波里的南方门户盖尔扬。另外，在布雷加和米苏拉塔，双方的激战仍在持续。13号，利比亚反对派军方发言人巴尼在班加西说，卡扎菲还在的黎波里，但行踪不定，目前北约正协助反对派用高科技手段搜寻卡扎菲。同一天，反对派“全国过渡委员会”主席贾利勒表示，有信心取得胜利，感谢国际社会对反对派的支持。利比亚内战持续已近半年，目前处于胶着状态。虽然反对派控制了南部大部分地区，但对地中海沿岸战略要地如布雷加与首都的黎波里的攻势进展缓慢。
新闻特写：参与重于竞赛 友谊胜过奖牌
目前大运会赛事已全面展开，无论是在赛场、还是在大运村，在这个青年友谊交流的平台上每天都发生着精彩的故事。在昨天的击剑赛场上，一个孤单的身影引起了大家的关注。无论训练还是比赛，他都是单独一人，他就是来自伊拉克的选手艾哈迈德。艾哈迈德走上赛场，因为学习击剑才一年，经验欠缺的他先后负于意大利和中国选手，结束了所有比赛的艾哈迈德神情专注地观看了其他选手的比赛。深圳湾体育馆内大运会乒乓球比赛拉开战幕，一名正在训练的非洲运动员引起了记者的注意，因为他的球拍实在太旧了。记者第一时间把这个信息转达给了深圳湾体育馆的场馆负责人，很快深圳南山体校送来多个品牌球拍和球拍胶皮。这是大运村体能恢复中心新竖立的祝福留念墙，虽然大运会开始仅仅两天，但是上面已经写满了祝福。芬兰体操运动员安妮卡参加了两天比赛，虽然还没拿到任何奖牌，但安妮卡坦言参加大运会已经有了最大收获，那就是来自各国的新朋友。  非常大的舞台，有来自世界各地的大学生朋友，像一个大PARTY一样，在场下，希望我们能够相互切磋，成为朋友。这是我另外的一个愿望。
中国芭蕾舞剧《牡丹亭》爱丁堡赢得喝彩
作为2011爱丁堡国际艺术节的开场大戏，充满中国韵味的芭蕾舞剧《牡丹亭》13号晚在英国苏格兰的爱丁堡节日剧院上演。《牡丹亭》是中央芭蕾舞团根据同名昆曲改编的原创芭蕾舞剧，2008年首演。这是该剧第一次在欧洲上演，也是中央芭蕾舞团首次在爱丁堡艺术节上亮相。在中国晚明戏曲家汤显祖的笔下，《牡丹亭》中杜丽娘与柳生的爱情故事曲折但是圆满，给西方观众带来了不同的感受。表演上，《牡丹亭》在尊重和继承西方古典芭蕾传统的基础上，融入了大量中国传统舞蹈的表现形式，也令观众耳目一新。创办于1947年的爱丁堡国际艺术节是世界大型综合性艺术节之一。在艺术节60多年的历史中，来自亚洲的艺术团进行开幕演出尚属首次。
国际简讯
伊朗称愿接受俄提出的解决伊核问题的方案伊朗议会国家安全和外交政策委员会成员纳卡维13号在德黑兰说，伊朗愿意接受俄罗斯提出的关于解决伊朗核问题的“路线图计划”。该方案由俄罗斯外长拉夫罗夫7月访美期间提出。核心内容是，伊朗每主动采取一项具体措施，国际社会就相应地减轻对伊朗的制裁。美国一露天舞台坍塌 致数十人死伤13号，美国印第安纳州印第安纳波利斯的一个露天舞台坍塌，导致4人死亡，另有40人受伤，上千名观众被疏散。伤者随后被送往附近医院救治。目击者称，事发时当地遭遇大风和雷暴天气，大风吹倒了固定舞台的装置。警方已对事故展开调查。德国缆车事故 游客被困高空近20小时12号，德国巴伐利亚州的一条登山缆车线路因卷入滑翔伞而被卡住，导致缆车上20人被困高空17个小时，其中包括一名4岁儿童。13号，救援人员将这20人全部救出，没有人员受伤。警方说，滑翔伞可能是遭遇意外阵风被卷入缆车索道。目前这条缆车线路已关闭，以进行彻底的安全检查。巴西书价持续攀升 读者望而却步近来，由于巴西书价持续攀升，对于当地人来说，去书店买书成了一件奢侈的事。就连一本学生使用的普通教科书也要卖到80雷亚尔，约合320元人民币。考虑到经济因素，许多爱书人只能减少购书量。据巴西出版业界人士透露，书籍印刷量过低导致成本增加，印刷装订费用昂贵也是促成“高书价”的重要原因。九国音乐家为卡斯特罗庆祝生日当地时间12号晚至13号凌晨，来自委内瑞拉、阿根廷等9个国家的音乐家们在古巴的卡尔·马克思大剧场举行演唱会，庆祝古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗85岁生日。卡斯特罗1926年8月13号生于古巴。1959年他率领起义军推翻巴蒂斯塔政权，建立革命政府并任古巴最高领导人。2006年因肠胃出血接受手术治疗后，他将国家最高权力移交给了弟弟劳尔·卡斯特罗。
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 转变方式】山东:“蓝色硅谷”引领科技创新　提升海洋经济竞争力
中船重工：自主创新 从做大到做强
山海风光 燕赵风情 五大品牌带动河北文化产业
江苏：整治小河小塘 留住梦里水乡
〖编后话〗 治理小河小塘
生猪出栏稳步回升 猪肉价格涨幅回落
贵州旱情持续发展 抗旱形势严峻
广西非法传销猖獗 有关部门开始大力整治
多地出现少儿意外事故 暑期孩子安全引关注
陆立才：拘留所内的“深挖犯罪能手”
国内简讯
索马里过渡政府总理呼吁各方提供援助应对旱灾
阿富汗一省办公大楼发生自杀式袭击 导致19人死亡
巴基斯坦一酒店发生爆炸 11人死亡
利比亚反对派称攻下首都西部“门户” 利政府予以否认
新闻特写：参与重于竞赛 友谊胜过奖牌
中国芭蕾舞剧《牡丹亭》爱丁堡赢得喝彩
国际简讯
2011-08-13新闻联播
2011-08-15新闻联播