2011年6月15日新闻联播 文字版
2011-06-14新闻联播
2011-06-16新闻联播
上海合作组织峰会在阿斯塔纳举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
nan
胡锦涛会见吉尔吉斯斯坦总统
当地时间14号下午，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳会见了吉尔吉斯斯坦总统奥通巴耶娃。胡锦涛表示，在双方共同努力下，中吉关系持续健康稳定发展。两国政治上相互信任，各领域合作日益扩大，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持，在联合国、上海合作组织等多边框架内开展了良好合作。明年是中吉建交20周年和《中吉睦邻友好合作条约》签署10周年，两国关系发展面临新的机遇。中方愿同吉方一道，加强双边交往，巩固政治互信，深化各领域互利合作，将两国关系提高到新的水平。胡锦涛指出，中吉两国地理相邻，经济互补，开展务实合作前景广阔。双方应该促进双边贸易增长，不断挖掘和培育新的贸易增长点；推进大项目合作，密切配合，推动公路、铁路、电力等合作项目顺利实施；落实好中方向吉方提供的援款项目，推动吉尔吉斯斯坦经济社会发展。胡锦涛表示，中方愿同吉方在双边及上海合作组织框架内密切合作，共同打击“三股势力”和贩毒等各种跨国有组织犯罪活动。奥通巴耶娃完全同意胡锦涛关于发展两国关系的重要意见，表示吉中两国长期保持相互信任、友好合作关系，无论是吉尔吉斯斯坦顺利时期还是困难时期，中方都向吉方伸出援助之手。中国不仅是吉尔吉斯斯坦的近邻，而且是吉尔吉斯斯坦最亲密、最可靠的朋友。吉方愿同中方一道努力，增进政治互信，深化经贸、基础设施等领域务实合作，加强安全合作，维护两国及中亚地区稳定安全。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
胡锦涛会见伊朗总统
nan
吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第六十四次委员长会议
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第六十四次委员长会议。会议决定十一届全国人大常委会第二十一次会议6月27日至30日在北京举行。委员长会议建议，十一届全国人大常委会第二十一次会议继续审议个人所得税法修正案草案、行政强制法草案；首次审议职业病防治法修正案草案、兵役法修正案草案。委员长会议建议，常委会第二十一次会议审议国务院关于提请审议批准《中国和阿尔及利亚关于民事和商事司法协助的条约》的议案；审议国务院关于2010年中央决算的报告，审查和批准2010年中央决算；审议国务院关于2010年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于消防工作情况的报告。根据委员长会议的建议，常委会第二十一次会议还将审议全国人大常委会执法检查组关于检查食品安全法实施情况的报告；审议全国人大常委会法制工作委员会关于立法后评估试点工作情况的报告等。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就常委会第二十一次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大有关专门委员会、全国人大常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人就常委会第二十一次会议的相关议程作了汇报。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
吴邦国会见蒙古国总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天在北京会见蒙古总理巴特包勒德。吴邦国说，中蒙地理相邻，经济优势互补，进一步加强经贸合作具有得天独厚的条件，希望双方结合各自国家发展战略，积极推动一批带动性强的大项目合作，特别是在矿能开发，基础设施建设、农牧业技术交流等领域的合作，促进共同发展。吴邦国表示，近年来，中国全国人大与蒙古国家大呼拉尔保持密切往来，合作成效显著。希望双方保持合作传统，密切议会领导人、各专门委员会和友好小组之间的合作，加强治国理政、民主法制等方面的经验交流，为国家关系发展增添新内容、注入新活力。巴特包勒德说，与中国发展睦邻友好、互利合作的关系是蒙古外交政策的首要方针之一。蒙方感谢中国长期以来对蒙经济社会发展提供的宝贵支持，愿进一步深化在各领域交流，与中国全国人大加强定期协商，促进两国关系全面发展。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议,讨论通过《中国妇女发展纲要(2011-2020年)》和《中国儿童发展纲要(2011-2020年)》，研究部署进一步促进内蒙古自治区经济社会又好又快发展的政策措施。会议指出，2001年国务院颁布实施《中国妇女发展纲要(2001-2010年)》和《中国儿童发展纲要(2001-2010年)》以来，我国妇女儿童事业取得新的发展。妇女就业人数稳步增加，妇女参与决策和管理的比例提升，城乡免费九年义务教育全面实现，小学男女童入学率均达到99.4%，妇女平均预期寿命由2000年的73.3岁提升至75.25岁，妇女儿童的生存与发展环境进一步优化，两个纲要确定的各项目标基本实现。但要清醒地看到，受经济社会文化等因素影响，我国妇女儿童发展及权利保护仍面临诸多问题与挑战。必须坚持男女平等的基本国策和儿童优先原则，编制和实施好新一轮妇女儿童发展纲要，促进妇女儿童全面发展。《中国妇女发展纲要(2011-2020年)》确定了健康、教育、经济、决策与管理、社会保障、环境、法律七个发展领域及各领域的主要目标和策略措施，以保障妇女合法权益，提高妇女社会地位，推动妇女平等依法行使民主权利，平等参与经济社会发展，平等享有改革发展成果。《中国儿童发展纲要(2011-2020年)》确定了健康、教育、福利、社会环境、法律保护五个发展领域及各领域的主要目标和策略措施，以保障儿童生存、发展、受保护和参与的权利，缩小儿童发展的城乡区域差距，提升儿童福利水平和身心健康水平，提高儿童整体素质。会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，认真制定地方妇女儿童发展规划和部门实施方案，建立健全工作机制，加强监测评估，确保两个纲要顺利实施。会议指出，内蒙古在全国经济社会发展和边疆繁荣稳定大局中具有重要战略地位。党中央、国务院历来重视内蒙古的发展和民族团结。2009年以来，中央40多个有关部门就内蒙古经济社会发展的重大问题又多次开展深入的实地调研和科学论证，提出进一步促进内蒙古经济社会又好又快发展的意见。会议强调，改革开放特别是实施西部大开发和振兴东北地区等老工业基地战略以来，内蒙古抢抓机遇，开拓进取，经济社会发展取得巨大成就，站到了新的历史起点上。进一步促进内蒙古经济社会又好又快发展，必须坚持深化改革扩大开放，坚持推进经济结构战略性调整，坚持保障和改善民生，坚持节约资源保护环境，坚持促进民族团结社会稳定，力争到2015年，使内蒙古综合经济实力进一步增强，农牧区生产生活条件明显改善，基本公共服务能力显著提高，生态环境恶化趋势得到有效遏制，草原植被覆盖度达到43%，森林覆盖率达到21.5%，节能减排取得明显成效。到2020年，城乡居民收入超过全国平均水平，主要生态系统步入良性循环，形成生产发展、生活富裕、生态良好的新局面。为此，一要全面推进生态建设和环境保护。在全国退牧还草工程建设中继续把内蒙古作为重点。加大沙地沙漠和水土流失治理力度，做好环境综合整治和节能减排工作。二要按照合理布局、安全可靠、适度超前的原则，加强综合交通、水利、输电通道、信息网络等基础设施建设。三要转变畜牧业发展方式，提高农业现代化水平，改善农牧区生产生活条件。到2013年基本解决农牧民及农林场职工饮水安全问题和无电地区用电问题。加快乡村道路建设，加大农村危房改造和游牧民定居工程实施力度。四要构建多元化现代产业体系。推进国家能源基地建设，发展资源深加工、装备制造业、现代服务业和战略性新兴产业，改造提升传统产业。五要统筹推进城乡区域协调发展，加大扶贫力度，促进资源型城市转型。六要努力扩大就业，完善社会保障体系，加快发展教育、医疗、文化、体育等社会事业。七要不断深化改革，推进体制机制创新，提升开放水平。八要巩固和加强民族团结，创新社会管理，维护边疆社会稳定。会议要求加大对内蒙古的产业、财税、金融、投资、土地等方面政策支持力度，有关地区和部门要加强组织领导，明确工作责任，切实抓好落实。会议审议并原则通过《电力安全事故应急处置和调查处理条例(草案)》。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
周永康强调 推进社会管理创新综合试点 努力为全国创造新经验探索新路子
nan
【伟大历程】一百年不动摇——党在社会主义初级阶段的基本路线
《伟大历程》今天播出《一百年不动摇——党在社会主义初级阶段的基本路线》。位于北京前门西大街的老舍茶馆，每天都要接待很多慕名前来的游客。人们来到这里，不仅是感受老北京特有的京味民俗和国粹艺术，更能回味起30多年前，那2分钱一碗的大碗茶。1979年，为了解决待业青年就业问题，大栅栏街道办事处的尹盛喜辞去工作，带领20多名待业青年在前门大街支起了茶摊，卖起了大碗茶。这对当时市场经济意识还处于朦胧状态的人们来说，是一件极其轰动的事。中国国家博物馆 研究员 李正华：在那一时期，经济体制改革的形势风起云涌，像安徽凤阳小岗村农民就实行了联产承包责任制、北京青年大碗茶社的市场化的经营模式、还有在广东深圳蛇口建立的工业特区，这样的探索经济改革的做法，引起了中央的高度重视。1982年党的十二大提出“建设有中国特色的社会主义”的概念，确认了“我国的社会主义社会，现在还处在初级发展阶段”这个论断。经过不断探索完善，1987年，中共十三大正式提出并确立了党在社会主义初级阶段的基本路线，即：“以经济建设为中心，坚持四项基本原则和改革开放。”中央党史研究室 研究员 张神根：党的基本路线为党和国家的发展指明了正确的方向，为中国特色社会主义事业奠定了根本基础。多年来的实践证明，正因为坚持党的基本路线不动摇，我国的改革开放才取得了举世瞩目的巨大成就。只有继续坚持党的基本路线不动摇，我国才能沿着有中国特色的社会主义道路继续前行，实现中华民族的伟大复兴。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
【红旗飘飘】青海玉树：党旗在废墟上飘扬
青海玉树地震之后，玉树州各级党组织和党员干部挺身而出，废墟上一面面党旗，在救灾时是群众的依靠，在重建时引领着方向。地震后一年多来，玉树州有一千一百多人加入中国共产党。废墟上、帐篷边、工地里，一面面党旗，感染着越来越多的普通群众向党组织递上入党申请书。扎西大同村三社社长才哇还记得，地震后，是他把第一面党旗插在扎西大同村的废墟上。青海省玉树县扎西大同村三社社长 才哇：我拿着党旗到废墟上，打电话或者带话，让党员们集中到这里，展开救援。看着这面党旗，村里的24名党员迅速集中，成立了党员突击队。记者：你怎么想到拿出党旗插在那的？青海省玉树县扎西大同村三社社长 才哇：共产党员，党旗是个标志，把党旗插在那，帮助需要救援的人，就表示党组织在这。才哇家有三口人在地震中遇难，可忙着救援的才哇一直没回过家。前来视察的青海省委书记强卫，为此深受感动。在结古镇，全镇党员干部的亲属有270多人遇难，但是没有一名党员干部离开工作岗位。一支支党员突击队、党员运输队、党员医疗队，出现在救灾现场。青海玉树结古镇居民 秋桑：当天我被埋在废墟下，在苦难的时候，看到党旗，看到救我们的人，心里就不害怕了。青海省玉树州委 组织部长 刘传河：那时废墟上面的党旗让群众找到了依靠，也稳定了情绪，也感染了各族群众。地震后，要求入党的人特别多。地震后半个月，村民尕玛昂文递交了入党申请书。他刚买不久的新货车侥幸在地震中保存了下来，地震后，他一直开着车参加救援和重建，哪里有需要，他的车就出现在哪里。青海玉树结古镇扎西大同村村民 尕玛昂文：当时玉树最困难的时候，废墟上都是党旗，所以我就想入党。没有共产党就没有新玉树，干得好的话我也是一面旗帜。从救灾时的帐篷党支部，到现在的建委会党工委，玉树一万多名党员始终奋战在第一线。到今年年末，玉树将全面完成农牧民住房重建，80%的城镇居民将住进新房。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
1至5月我国实际使用外资同比增长23.4%
商务部今天发布，今年前5个月，全国外商投资新设立企业达10543家，同比增长9.39%，实际使用外资金额480.28亿美元，同比增长23.4%。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
哥伦比亚总统桑托斯会见王乐泉
哥伦比亚总统桑托斯14号在波哥大会见了到访的中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉。王乐泉说，近年来，中哥各领域合作全面快速发展，双方高层互访频繁，政治互信不断增强。中方愿与哥方一道，推动中哥、中拉关系不断向前发展。桑托斯说，哥方高度重视发展对华关系，希望双方进一步加强多领域务实合作，期待年内访华与中国领导人会面。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
国际棋联主席传卡扎菲口信：“宁死不离利比亚”
日前访问利比亚的国际象棋联合会主席、俄罗斯人伊柳姆日诺夫14号在莫斯科召开记者会，向媒体转达了利比亚领导人卡扎菲的口信。伊柳姆日诺夫说，卡扎菲愿意在没有任何前提条件的情况下，与北约及利比亚反对派谈判，但利比亚是他的祖国，在当前形势下，他死也不会离开利比亚。卡扎菲说，他在利比亚众多部落之间发挥着纽带作用，自己一旦被打死或北约对利比亚发动地面战争，利比亚将分裂为东西两部分，并陷入长期内战。如果利比亚人民愿意，利比亚可以变成总统制或议会制的国家，但西方必须首先停止空袭。伊柳姆日诺夫说，卡扎菲下棋时很专注，表情轻松、淡定，棋艺在业余选手中算得上出色。虽然在出访前，俄罗斯总统特使马尔格洛夫曾“授意”他“一定要战胜卡扎菲”，以此传达利比亚政府已经处于劣势之意，但他自己不愿意喧宾夺主，因此这盘棋最终以和棋告终。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
国际简讯
叙利亚政府军缴获大量武器装备 呼吁离境居民返回家园叙利亚国家电视台14号公布了政府军在进入并控制北部县城吉斯尔舒古尔后，缴获的大批武器装备。叙利亚政府军近日在吉斯尔舒古尔与武装人员发生激战，约8500名当地居民被迫逃到邻近的土耳其境内躲避战火。叙利亚政府14号表示，这一地区的安全秩序已经恢复，希望因局势动荡离开家乡的居民尽快回家。燃烧半个月 亚利桑那州森林大火灭火难已经燃烧了半个月的美国亚利桑那州森林大火，目前只有18%的火势得到控制。由于连日高温大风、气候干燥，火势不断蔓延，过火面积已经达到1898平方公里。灭火工作依然任务艰巨。相关部门14号向两人进行了火灾起因调查，但没有公布具体细节。智利火山灰或使美洲杯延期智利普耶韦火山14号继续喷发大量火山灰。专家说，目前火山没有显现出稳定的迹象，预计将会有更多的火山灰喷发，火山灰对航空业的影响也将持续。由于智利火山灰导致阿根廷农牧业蒙受严重损失，阿根廷政府14号宣布，南部多个地区进入农牧业紧急状态。阿根廷足协当天也表示，原定于7月1号开始的美洲杯赛，可能因为火山灰影响民航运输而延期举行。(视频编辑：孙继礼  文字编辑：程冲)
历史上的新闻联播: 查看
上海合作组织峰会在阿斯塔纳举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
胡锦涛会见吉尔吉斯斯坦总统
胡锦涛会见伊朗总统
吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第六十四次委员长会议
吴邦国会见蒙古国总理
温家宝主持召开国务院常务会议
周永康强调 推进社会管理创新综合试点 努力为全国创造新经验探索新路子
【伟大历程】一百年不动摇——党在社会主义初级阶段的基本路线
【红旗飘飘】青海玉树：党旗在废墟上飘扬
1至5月我国实际使用外资同比增长23.4%
哥伦比亚总统桑托斯会见王乐泉
国际棋联主席传卡扎菲口信：“宁死不离利比亚”
国际简讯
2011-06-14新闻联播
2011-06-16新闻联播