2011年12月14日新闻联播 文字版
2011-12-13新闻联播
2011-12-15新闻联播
中央经济工作会议在北京举行 胡锦涛、温家宝作重要讲话
nan
人民日报社论：稳中求进开新局
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《稳中求进开新局》。社论说，这次中央经济工作会议，是党的十七届六中全会之后中央召开的一次重要会议。会议科学总结今年经济工作，深入分析当前国内外经济形势，全面部署明年经济工作，总揽全局，求真务实，这对于统一认识、坚定信心、凝聚力量，巩固和延续经济社会发展良好势头，意义十分重大。社论指出，明年是我国发展历程中具有特殊重要意义的一年，做好明年经济工作，必须加强和改进党对经济工作的领导，着力提高推动科学发展、维护社会和谐稳定能力和水平。各级党委和政府要增强大局意识、责任意识、忧患意识，坚持统筹兼顾，狠抓工作落实，团结带领全体人民巩固发展“十二五”开局良好势头，奋力开创经济社会发展新局面。
中塞两国元首互致贺电 庆祝建交40周年
国家主席胡锦涛14日与塞浦路斯共和国总统赫里斯托菲亚斯互致贺电，祝贺两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，建交以来，中塞关系始终稳定发展，两国政治互信不断加深，相互理解和支持彼此重大关切，务实合作持续扩大。中方高度重视中塞关系，愿同塞方共同努力，进一步深化两国传统友谊，加强各级别交往，深化经贸、人文、旅游合作，保持在国际和地区事务中的沟通与协调，共同创建中塞友好合作更美好的未来。赫里斯托菲亚斯在贺电中表示，塞中交流合作十分密切。近年来高层交往频繁，双边关系更加巩固。塞方相信，塞中两国友好相处，相互理解，符合双方共同利益，两国关系将在未来取得更大发展。
入世十年：“脱胎换骨”为入世 观念一转天地宽
按照世贸组织的要求，中国入世必须履行的承诺之一，就是转变政府职能。十年当中，那些曾一度主掌企业审批大权的官员们，纷纷从以往对企业的审批管理，转变成了为企业服务。面对这一角色的转换，他们的命运又发生了怎样的变化呢？几天前，中国医药保健品进出口商会在宁波举办了一次海关宣讲会，向全国医药保健行业普及进出口常识，目的是为避免企业通关时遭受处罚。而主推这项活动的，就是现任这家商会副会长的孟冬平。孟冬平的这种服务意识，对于十年前还在负责审批企业进出口资格的她来说，是当时做梦都不会想到的。而当时跟孟冬平同样大权在握的常晓村，时至今日，仍然保存着当时各级领导审批的颜色已经发了黄的文件。2001年11月10日，中国入世的锤声在多哈敲响了。中国政府职能转变随之像拍岸大潮席卷而来。孟冬平常晓村各自离开原岗位，来到其他司局。以往以审批、管理为主的工作内容，被备案和服务取代了。面对权力的下放，他们没有料到，接下来的是一场更加难以应付的艰巨考验。从2002年到2004年间，为给中国企业争取权益、做好服务，孟冬平每年要负责应对17场世贸组织过渡性审议。中国迎接世界经济的大门打开了。跨国巨头的纷至沓来没有冲垮国内企业，相反他们带来的新鲜理念，却让国内企业大开眼界。　　总部设在江苏顾山的一家民营企业——云蝠服饰有限公司，由于增加了进出口经营权，他们把自主品牌直接打进美国市场，外贸收入比十年前增加了十几倍。而另一家国内的巴西投资企业把所有关键技术都拿到中国。加入世界贸易组织后，中国集中清理了2300多部法律法规和部门规章。自2004年7月起，中国政府取消外贸经营权审批，促进了国有企业、外商投资企业和民营企业多元化外贸经营格局的形成。
11月人民币贷款增加5622亿元
中国人民银行今天公布11月份信贷数据，11月当月人民币贷款增加5622亿元，同比多增78亿元。这是继10月份人民币贷款同比多增175亿元之后，今年首次出现连续两个月人民币贷款同比多增的情况。央行今天傍晚表示，将继续实施稳健的货币政策，进一步增强政策的针对性、灵活性和前瞻性，准确把握好调控的力度、节奏和重点，按照“总量适度、审慎灵活、定向支持”的要求，运用多种货币政策工具，调节好货币信贷，保持社会融资规模合理增长。
我国基层医改实现阶段性目标
从试点到全面铺开，经过两年多的强力推进，我国基层医疗改革取得阶段性成果，到今年年底将实现“基本药物制度基层全覆盖”。基层医疗机构综合改革年底完成按照规划进程，到今年12月底，以社区医疗卫生中心和乡镇卫生院为主，全国所有政府办基层医疗卫生机构的综合改革将基本完成，实现中央提出的“保基本、强基层、建机制”要求，确保这些医疗机构回归公益性。建设和运行费用纳入财政预算据介绍，所有政府举办的基层医疗卫生机构，建设费用由政府承担，运行费用中政府补助的部分，从明年开始由中央和地方分别纳入预算，予以保证。目前，这些基层医疗机构已经实现基本药物零差率销售，结束以药养医的历史。基层医改取得十大成效孙志刚表示，这次医改取得的成效还体现在基层医疗卫生机构的服务能力得到明显增强；服务效率明显提高；基本公共卫生服务均等化水平进一步提高；村医队伍建设得到加强等十个方面。
国内联播快讯
大陆开放台湾鲜梨进口国台办今天上午举行例行发布会，宣布大陆即日起开放台湾鲜梨进口业务。至此，大陆开放台湾水果准入已达到23项。港珠澳大桥香港口岸今天动工世界最长跨海大桥——港珠澳大桥香港口岸今天正式动工，预计2016年年初竣工。大桥建成后，将打通香港与珠江西岸高速公路网。“远望四号”退出海上测控舞台我国自行设计建造的航天远洋测量船——“远望四号”在“服役”36年后，今天正式退出海上测控舞台。后续航天远洋测控任务将由远望三号、五号、六号测量船共同承担。2011孔子学院论坛在京举行“2011全球孔子学院论坛”今天在北京举行。本届论坛主题为“孔子学院的未来十年”，吸引了来自105个国家和地区的2000多位大学校长和孔子学院代表参加。
加拿大退出《京都议定书》遭指责
加拿大13号宣布退出《京都议定书》的做法，遭到一些国家的批评，同时在加拿大国内也引发不满。联合国：加拿大仍需承担减排义务《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书菲格雷斯13号发表声明强调，不论加拿大是否退出《京都议定书》，它都需承担在《公约》框架内的减排义务。多国批评加拿大的退出决定法国外交部表示，加拿大的退出对于遏制气候变化的整个进程来说是个“坏消息”。图瓦卢气候谈判代表伊恩·弗赖批评说，对图瓦卢这样最易遭受气候变化侵害的岛国而言，加拿大的行为是在“破坏未来”，是鲁莽且完全不负责任的行为。日本环境大臣细野豪志表示，日本当然认为应该留在《议定书》框架内，加拿大的退出令人遗憾，世界各国继续为应对气候变化而坚持努力至关重要，希望加拿大也能采取积极态度。加拿大国内：退约“背叛子孙后代”加拿大国内各界也对退出《议定书》的行为表示不满，认为这将使加拿大在国际上蒙羞，不利于全球减少温室气体的共同努力。加拿大议会众议院反对党领袖蒂梅尔13号说，保守党政府对待气候变化问题非常不严肃，退出《京都议定书》是“背叛了子孙后代”，“与全世界作对”。分析人士认为，加拿大的“退出”行为是一个缩影，折射出部分发达国家对排放历史责任和应尽义务的一贯推卸。气候谈判的阻挠者已成功为自己留了一扇“后门”，如果此门不被堵住，部分发达国家可能将人们急需的有法律约束力的全球气候协议无限期拖延下去。
美联储：延续当前超宽松货币政策
美国联邦储备委员会13号宣布，美国当前经济有微弱复苏迹象，将延续此前宣布的超宽松货币政策，暂时不再推出新的货币政策举措。美联储宣布维持低利率至2013年美联储当天发表声明说，尽管全球经济有放缓迹象，美国经济近期呈现缓慢扩张势头，就业市场有所改善，但失业率依旧居高不下。美联储决定将联邦基金利率维持在0至0.25%的水平至少到2013年中期不变，以刺激美国就业和经济复苏。美国经济前景仍存下行风险对于目前全球经济的判断，美联储稍显谨慎，表示美国经济一直都在温和增长，但全球经济增长出现了某些明显的放缓迹象。全球金融市场上的压力继续给经济前景带来了重大的下行风险。美联储未出新政策 美股下跌由于美联储未能如市场所愿提出任何新的经济刺激政策，13号纽约股市连续第二天下跌，其中纳斯达克综合指数跌幅为1.26%。记者：有专家表示，美联储这次的按兵不动是为了进一步观察国内外的经济形势，同时他们也预测美联储有可能在明年1月24、25日举行的货币政策会议上，推出新的刺激经济的举措。
伊朗驳回美索要无人机要求
伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特13号驳回美国总统奥巴马向伊朗索要遭截获的美国无人机的要求。梅赫曼帕拉斯特说，一些报道称奥巴马要求伊朗归还这架无人机，但奥巴马好像忘记了这架无人机侵犯了伊朗领空、违反了国际法而且在从事间谍活动。美国侵犯伊朗领空的行为导致世界和平及稳定陷入危险之中，美国应承担相应后果，并且必须为此事负责。伊朗起诉15名美以“间谍”此外，伊朗法尔斯新闻社13号援引检察长多拉塔比的话报道，伊朗检方起诉涉嫌在伊朗境内为美国和以色列搜集情报的15名“间谍”。多拉塔比没有公开嫌疑人的身份及其被捕时间。伊朗将在霍尔木兹海峡举行军演同一天，伊朗议会议员、国家安全与对外关系委员会成员索鲁里说，伊朗不久将在霍尔木兹海峡举行军演，目的是为了演练伊朗军队封锁霍尔木兹海峡的能力。霍尔木兹海峡是伊朗南部连接波斯湾和阿曼湾的航运要道，世界上近40%的石油以及数量可观的天然气由此输往全球各地，对全球石油供应具有战略影响。最新消息：伊朗高官称伊朗军方将演练封锁霍尔木兹海峡伊朗宣布接近破解无人机 奥巴马公开索要无人机事件进程上演罗生门：12月4日：伊朗军方称其4日击落一架美军隐形无人驾驶侦察机。美国否认无人侦察机被伊朗军方击落 美军撤离巴基地12月6日：美方证实无人机坠落伊朗境内12月7日：美高官称伊朗或因能力有限无法利用美无人机技术12月8日：伊朗电视台展示缴获美军无人机 无明显伤痕(图)美派专家分析各方论调：英媒体称美国可能在两周内空袭伊朗重要目标美国轰炸伊朗已进入倒计时？[今日关注]伊击落美飞机 以“铁锤”待命 波斯湾悬了？（责任编辑：易佳）
比利时列日市发生袭击事件
比利时东部城市列日市中心圣朗贝尔广场13号发生枪击和手榴弹袭击事件，包括袭击者在内至少5人死亡，125人受伤。袭击者诺丁·阿姆拉尼本人在犯罪现场自杀。比利时首相迪吕波当天发表讲话，强调这是“可怕的”“孤立刑事案件”，与恐怖主义无关。目前警方仍不清楚其动机。比利时警方今天还在凶手家中发现了一具女性受害者遗体，遇害时间早于广场袭击。
历史上的新闻联播: 查看
中央经济工作会议在北京举行 胡锦涛、温家宝作重要讲话
人民日报社论：稳中求进开新局
中塞两国元首互致贺电 庆祝建交40周年
入世十年：“脱胎换骨”为入世 观念一转天地宽
11月人民币贷款增加5622亿元
我国基层医改实现阶段性目标
国内联播快讯
加拿大退出《京都议定书》遭指责
美联储：延续当前超宽松货币政策
伊朗驳回美索要无人机要求
比利时列日市发生袭击事件
2011-12-13新闻联播
2011-12-15新闻联播