2011年7月27日新闻联播 文字版
2011-07-26新闻联播
2011-07-28新闻联播
中共中央 国务院转发《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第六个五年规划（2011——2015年）》
中共中央、国务院近日转发了《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第六个五年规划》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。通知指出，法制宣传教育是提高全民法律素质，推进依法治国、建设社会主义法治国家的一项重要基础性工作。深入开展法制宣传教育，是贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神的重要任务，是实施“十二五”规划、全面建设小康社会的重要保障。通知要求，各级党委和政府要把法制宣传教育纳入当地经济社会发展规划，纳入党委和政府目标管理，进一步完善党委领导、人大监督、政府实施的领导体制，确保“六五”普法规划各项目标任务落到实处。各级领导干部要带头学法守法用法，进一步提高依法执政、依法行政、依法决策的意识和能力。广大公务员要切实加强与履行职责相关的专门法律知识学习，不断提高运用法律手段解决问题的能力。要有针对性地开展青少年法制宣传教育，引导青少年增强法治意识，养成遵纪守法的行为习惯。要坚持法制宣传教育与法治实践相结合，深入推进依法治理，全面提高全社会法治化管理水平。要通过深入开展法制宣传教育，传播法律知识，弘扬法治精神，树立社会主义法治理念，培育社会主义法治文化，形成自觉学法守法用法的社会氛围，为推进依法治国进程，为实现经济社会又好又快发展营造良好的法治环境。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，对“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故遇难者表示深切哀悼，对受伤人员和伤亡人员家属表示亲切慰问，决定采取坚决措，以交通、煤矿、建筑施工、危险化学品等行业领域为重点，全面加强安全生产。7月23日，D301次列车在甬温线永嘉至温州之间的高架桥上与D3115次列车发生追尾事故，目前已造成39人死亡、192人受伤。事故发生后，党中央、国务院立即作出救援部署，有关地区和部门、公安民警、消防部队、武警和解放军官兵、医护人员全力抢救，当地群众和社会各界人士积极参加救援。目前，受伤人员正在接受治疗，善后处理工作全面展开。会议要求，要按照科学、严谨、依法和实事求是的原则，严肃认真地对事故进行调查处理。抓紧查清事实，依法依规追究责任。调查处理工作要公开、透明，结果向社会公布，给人民群众一个真诚负责任的交代。要继续全力救治受伤人员，全力减少因伤死亡、因伤致残。要准确核实遇难者人数和身份，妥善做好赔偿、抚恤等工作。会议指出，近一段时间，一些地方接连发生煤矿、非煤矿山、道路交通事故和建筑物、桥梁垮塌事件，给人民群众生命财产造成严重损失。这些问题充分暴露出一些地方、部门和单位安全生产意识淡薄，安全责任不落实、防范监管不到位，制度和管理还存在不少漏洞，教训极其深刻。会议强调，安全生产事关人民群众生命财产安全，事关改革发展稳定大局，事关党和政府形象和声誉。搞建设、谋发展都必须牢固树立科学、安全、可持续的理念，把安全放在第一位。要坚持走科学发展的道路，坚持以人为本，处理好速度质量效益的关系，把生命高于一切的理念落实到生产、经营、管理的全过程，坚决守住安全生产这条红线。会议决定采取坚决措施，以交通、煤矿、建筑施工、危险化学品等行业领域为重点，全面加强安全生产。(一)全面排查和消除安全隐患。要针对近期事故多发暴露的突出问题，对以铁路、公路、桥梁为重点的交通运输，以煤矿为重点的矿山，以危险化学品为重点的工业领域，以在建住房项目为重点的建筑领域等，开展全面、系统、彻底的安全隐患排查。对发现的安全隐患，必须限期整改。对不具备安全生产条件的生产经营企业，要坚决停产整顿或依法关闭。对存在重大安全隐患的桥梁、建筑、车辆等，要坚决停用，待采取措施符合安全要求后方可使用。对非法违法生产经营建设行为，要依法打击，并严防死灰复燃。当前正值汛期，洪涝和地质灾害易发，要切实加强安全防范，减少灾害损失。(二)全面落实和完善安全生产制度。要针对近期多发问题和排查出的突出隐患，狠抓制度落实，切实纠正一些地方、部门、企业有法不依、有章不循、纪律松驰、责任不到位的现象，真正做到依法准入、依法生产、依法监管。加快修订安全生产法，进一步明确责任，加大对违法行为的惩处力度。完善安全生产应急预案，组织应急演练，努力提高事故救援和应急处置能力。(三)严格落实安全生产责任。要认真贯彻《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》，全面落实企业安全生产主体责任，并把责任层层落实到每个生产环节、每个工作岗位，真正做到不安全不生产。要强化有关部门和地方的安全监管责任，领导干部和监管工作人员要敢于负责。发生生产安全事故，要根据情节轻重依法依规严肃追究有关领导干部、企业负责人和相关人员的责任。对关系安全生产的重点部位、关键岗位，要配强干部和管理人员，确保有人负责、有得力的人负责、能负得了责。(四)切实加强安全生产和监管能力建设。深刻总结每一次事故的教训，有针对性地提高标准、改进技术，加强技术培训，提高管理水平、技术水平和防范事故能力。加强对职工的安全生产培训，坚持先培训后上岗，持证上岗。安全生产培训决不能走过场，不搞速成班。(五)依法加强行政和社会监督。强化部门协调，完善行政监督体系，确保发现隐患能及时整改、发生事故能及时处理。建立健全安全生产举报制度，实行安全生产信息公开，接受群众监督。各部门、各单位接到关系安全生产的举报，都必须在第一时间查明情况、负责任地加以处理，及时向社会发布准确真实的信息，让人民群众放心。要自觉接受舆论监督，对舆论揭露的问题要深查原因，切实整改。(六)大力加强安全生产宣传教育。广泛宣传安全生产知识，增强全社会的安全生产观念，建设以人为本、关注安全、关爱生命的安全文化。领导干部尤其要全面学习掌握安全生产知识，增强安全生产意识，严格依法依规办事。会议要求各地区、各有关部门和单位将开展安全排查整治的结果及时向国务院安全生产委员会报告。各地区、各部门要统一思想，提高认识，紧紧依靠广大人民群众，动员全社会力量，坚决打赢安全生产这场攻坚战，努力实现科学发展、安全发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫）
中华人民共和国国务院令（第600号）
国务院总理温家宝近日签署第600号国务院令，公布《国务院关于修改〈中华人民共和国个人所得税法实施条例〉的决定》，自2011年9月1日起施行。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：杨鑫)
我国成功发射第九颗北斗导航卫星
今天5时44分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将第九颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道，这是北斗导航系统组网的第四颗倾斜地球同步轨道卫星。目前，北斗区域卫星导航系统的基本系统已建设完成，将于今年年底前为我国及周边大部分地区初步提供连续无源定位、导航和授时以及短报文通信服务，满足交通运输、渔业、林业、气象、电信、水利、测绘等行业以及大众用户的应用需求。明年年底前，我国还将陆续发射多颗组网导航卫星，完成北斗区域卫星导航系统建设。2020年左右，将建成由30余颗卫星组成的北斗全球卫星导航系统，提供覆盖全球的高精度、高可靠的定位、导航和授时服务。
国防部：中国正改造废旧航母用于科研试验和训练
国防部今天举行月度例行新闻发布会，发言人耿雁生回答了本台记者有关航母的提问。国防部新闻发言人 耿雁生：中国有关部门正在综合考虑各方面因素，认真研究航空母舰的发展问题，建造航空母舰十分复杂，目前正在利用一艘废旧的航空母舰平台进行改造，用于科研试验和训练。耿雁生说，目前改造的这艘航母出海试验的具体时间，要根据整个改造工程进度来确定。同时，主要依靠我们自己力量培训舰载机飞行员的工作正在进行当中。耿雁生强调说，航母作为一种武器平台，既可以用于进攻也可以用于防御，还能够用于维护世界和平、实施灾难救援等。中国研究航母发展问题，是为了增强维护国家安全与世界和平的能力。中国防御性的国防政策不会因为发展航母而改变，近海防御的海军战略也没有发生转变。耿雁生说，航母的建造和使用将是一个长期的过程。研究建造航母充分体现了我国国防科技水平，无疑将对我军的现代化建设起到重要的牵引和带动作用。耿雁生指出，披露航母相关信息的时机与当前南海局势无关。
银监会：支持省级 计划单列市建立政府保障性住房融资平台
根据安排，今年全国将有1000万套保障性住房开工，为了支持保障性住房的建设，中国银监会今天表示，将支持设立省级、计划单列市政府保障性住房融资平台。中国银监会主席 刘明康：现在(地方政府融资)平台从现在开始留一个口子能够做新业务，那就是安居房。一定必须是由省级政府来统筹安排还款。据统计，今年上半年，全国保障性住房开发贷款累计新增908 亿元，比年初增长54.8 %。为了加大保障性住房建设支持力度，下一步，银监会将支持设立省级、计划单列市政府保障性住房融资平台，督促各家银行加大力度抓紧放贷，对于资本金足额到位、管理精细的，优先支持。贷款利率则按央行利率政策执行，根据风险原则定价，不准收任何其他费用。从去年下半年起，财政部、银监会等部委开始清理地方政府融资平台，目前除了保障性住房融资外，新的平台项目已经叫停，旧的贷款也正在清理。中国银监会主席 刘明康：已经有1/3左右的贷款，恢复到常态，并且按正常商业贷款可以运行，还有2/3当中也有不少好项目，(总之)这个风险是可控的。
蛟龙号潜航员展示5000米海底画面
昨天，蛟龙号载人潜水器在东太平洋达到了5057.58米的下潜深度，创下我国载人深潜的新记录。蛟龙号潜水器舱内的三位潜航员，用手持摄像机记录了他们在水下珍贵的工作镜头和5000米深海的精彩画面。昨天，蛟龙号载人潜水器已经成功突破了5000米水深，并且进行了多次坐底，那么，海底5000米的环境是什么样子？当时舱内三位试航员的状态如何？我们也请我们的试航员进行了一个精彩的记录。蛟龙号潜航员 叶聪：我们有一个比较快的下潜速度，海底是漆黑一片的，那么我们能看到这些自发光的悬浮生物从我们的舷舱旁边滑过。这是我们在5057米坐底的时候，观察舱前面发现的一个，现在我们确定它是海参。这个生物统称可以叫水螅，但是具体的学名我们还不太确定。在它的后面有一个类似于水母的一个生物，现在我们生物学家还在分析。这个是一个叫做鼠尾鳕鱼，它的尾巴像老鼠。本台记者 王凯博：可以说我们的海底是五光十色，充满了很多我们没有想到的精彩画面。
小伊伊：最后幸存者的生命奇迹
项玮伊，一个不到3岁的小女孩，作为“7·23甬温线特别重大铁路交通事故最后一个被救出的幸存者而牵动着亿万百姓的心。经过医护人员的多方努力，今天，这个顽强而幸运的小宝贝各项生命体征正在逐步好转。今天一早，记者赶到温州育英儿童医院重症监护室，医护人员正在对小伊伊进行病情会诊。医生说，从昨天中午开始小伊伊已经可以自己吃东西了。温州育英儿童医院 主治医生 潘国权：他现在腿部的循环系统还是不错，你看脚趾末端的颜色还是挺正常的，但是创面比较大，所以现在还要防止她这个伤口感染。在接受了小腿切开减压手术后，小伊伊有望保住左腿，无需截肢。温州育英儿童医院 重症监护室副主任主治医师 陈星隆：这个小孩刚到我们急诊室的时候，病情还是比较危急的，表现为下肢严重的碾扎伤，因为长时间的挤压，也被叫做挤压综合征，还有一个是血钾非常高，挤压综合症非常严重的两个后果，一个就是高血钾还有一个是肾功能衰竭。7月24日下午5点20分，事故发生近21个小时后，在D3115次列车的残骸上，消防官兵发现了奄奄一息的小伊伊。温州鹿城区消防大队勤奋路中队指导员 姜建序：刚开始我们掀开一个板，有个战士发现当时发现有只小手在动，大家都是非常激动。顺着小手，消防官兵看到了一个孩子弓着的背。于是，铁锹、锯子所有的工具都被抛在了一边，为了使伤害减到最小，年轻的消防官兵用手在钢铁残骸中挖掘。温州鹿城区消防大队勤奋路中队指导员 姜建序：清理过程中听到他吱了一声，我们又稍放心了一点点。小伊伊得救了，而她的父母却在这次事故中不幸罹难。伊伊的亲属：第一次她妈妈生她的时候也是在这里，她早产儿，也是在保温箱里刚生下来，她特别特殊，命也比较大,我们也不知道担心多少次了，现在也是这样。小伊伊的亲属说，有了全社会的关爱，小伊伊一定能让生命的奇迹延续下去。
两起特大拐卖案告破 89名儿童获救
近日，在公安部统一指挥下，广东、广西、河北、云南等14个省区采取统一集中打击行动，相继破获了两起特大拐卖儿童团伙案。截至目前，14省区警方抓获涉案人员369人，解救被拐儿童89名。公安部刑侦局副局长刘安成：我命令收网行动现在开始!这里是邯郸市公安局指挥中心，也是公安部这次统一打击行动的前方指挥部，20号零时，前方指挥向14个省区的全体参战民警同时发出了行动指令。民警：警察，别动！民警：你叫啥？嫌疑人：苏全增。民警：家是哪的？嫌疑人：永年。在这起横跨14个省区的特大拐卖儿童案件集中收网的同时，广西、广东警方也并肩作战，侦破一起跨国拐卖越南儿童的特大案件。这个犯罪团伙由越南人“阿张”、“阿兰”负责组织指挥，联系越南国内人员拐卖婴儿后，用船偷运到广西防城港市，而后送到广东贩卖，7月15日，公安部专案组前往广东揭阳，统一展开抓捕行动。在抓捕300多名犯罪嫌疑人的同时，警方还解救出了89名被拐儿童。警方专门抽调公安民警悉心照顾儿童起居饮食，对患病儿童进行救治。在打拐主战区之一的河北邯郸，几位正在哺乳期的女民警闻讯后纷纷赶来，她们带来了家里的儿童尿垫和玩具、奶粉。此刻安详地躺在这位女民警怀里的，正是刚刚被民警解救出来的尚不知名的孩子。河北省邯郸市公安局民警 杨丽娟：我也有一个这么大的小孩，我看到她心里真的很难过，这个宝宝真的很可爱，我希望她一生幸福平安。为了打击“买方市场”，公安部明确要求，从本案起，在通过DNA比对找到亲生父母前，儿童一律由民政部门暂时统一安置，不得留在“买主”家。公安部打拐办主任 陈士渠：这次专案公安部要求对所有的解救的被拐婴儿，全部送到福利院来临时安置，同时要采集血样检测DNA，输入全国打拐数据库，进行比对，查找其亲生父母。在邯郸市社会福利院，记者看到小宝贝们躺在干净宽敞的儿童床上手舞足蹈，开心地露出了笑脸。在福建，通过DNA比对，被拐卖的重庆男童周家辉找到了自己的亲生父母，7月25号，小家辉的父母在福建永春终于见到了他们离别5载的儿子。据了解，为了回应群众期待，加强对拐卖犯罪的打击力度，公安部已先后建立侦办拐卖儿童案件“一长三包制”、儿童失踪快速查找机制、来历不明儿童摸排等机制，以及湄公河次区域反拐进程等合作机制。公安部刑侦局副局长刘安成：这样的案件只要一天不破，公安机关绝不会松手。
我国小将孙杨夺得男子800米自由泳金牌
在今天进行的第14届国际泳联世锦赛男子800米自由泳项目中，中国小将孙杨以7分38秒57战胜加拿大选手科克伦、匈牙利选手基斯，夺得个人同时也是中国男子游泳项目在本届世锦赛的首枚金牌，800米自由泳项目的金牌也是本届世锦赛中国游泳项目夺得的第三枚金牌。
数十只藏羚羊今天顺利通过青藏公路 青藏铁路
今天下午，近40只渡过楚玛尔河的藏羚羊，顺利通过了青藏公路和青藏铁路。本台记者 朱兴建：大家可以看到公路两头的车都已经停了下来，大家都在静静地等待这一群高原精灵，目送它们安全地度过青藏公路。大家看，头羊后面跟着两只勇敢的藏羚羊，后面还有一只它的宝宝，它们已经穿越了青藏公路，在它们前方两公里处就是青藏铁路了。在头羊的带领下，这群藏羚羊在成功穿越青藏公路后，缓缓地向青藏铁路控制性工程五北大桥底下的桥洞前进。每年从五北大桥底下，通往卓乃湖的三江源种群的藏羚羊数量占到了整个三江源种群的90%以上。本台记者 朱兴建：它跑起来，它穿越了青藏铁路，在头羊的带领下我们看到已经有5只羊已经到铁路的另一侧了，而更大一群还在等待，它们跑起来了。整群羊群成功地穿越了五北大桥。每年5、6月份大批三江源种群的藏羚羊从栖息地前往卓乃湖等地迁徙产仔，产仔后在卓乃湖休整一个月时间，带着满月的小藏羚羊，从卓乃湖出发，渡过楚玛尔河，穿过青藏公路、青藏铁路返回他们的家园三江源。
摩洛哥一军用运输机坠毁 至少78人遇难
摩洛哥一架军用运输机26号在南部山区坠毁，据路透社报道说，机上共载有81人，包括60名军人、坠机造成至少78人遇难，3人重伤。这架运输机当天从西撒哈拉地区达赫拉市起飞，计划前往北部盖尼特拉省，中途在盖勒敏空军基地停留。飞机试图在盖勒敏空军基地降落时坠入山中。目前军方正着手调查坠机原因。空军声明指出，坠机是“因为恶劣天气”。内政部官员也表示，浓雾据信是引发事故的原因。但现阶段，仍缺乏足够信息。坠机地点附近居民表示，事发时当地天气恶劣，大雾弥漫。摩洛哥国王穆罕默德六世26号晚致信遇难者家属，表示“为这起痛苦的事故深感悲伤”。他同时宣布全国自26号起哀悼三天，降半旗志哀。这是摩洛哥自1973年以来最严重的一起坠机事件。1973年12月，一架客机在拉巴特附近坠毁造成105人遇难。 摩洛哥上一次严重空难发生在1994年，造成44人死亡。
挪威公布部分遇难者名单 辩护律师称布雷维克“精神不正常”
挪威警方26号开始公布奥斯陆政府办公大楼爆炸和于特岛枪击案的遇难者名单。同一天，嫌疑人布雷维克的辩护律师举行新闻发布会，向公众介绍了这名冷血杀手的异常言行，称布雷维克的精神状况不正常。警方公布的首批遇难者名单包括4人，3人死于爆炸、1人死于枪击。四人都是挪威人，年龄最小的23岁，最大的61岁。警方称目前于特岛上仍有30名警员在搜集证据，并尽力搜寻失踪者的下落。本台记者 刘欣：我身后就是于特岛。连日的阴雨使湖面的水位大涨，这不仅给营救工作带来了很大的困难，也几乎淹没了我脚下的这个通道。这条通道是营救人员每天前往搜救小码头的唯一通道，也是前来悼念的市民的必经之路。两起袭击事件嫌疑人布雷维克的辩护律师利佩斯塔26号说，布雷维克似乎活在虚幻世界，精神不正常，自称“勇士”。在制造于特岛惨案前他服下多种药物，以确保自己90分钟开枪射击期间“有力、高效、清醒”。利佩斯塔说，他可能会以“精神不正常”为由为布雷维克进行辩护，但不清楚后者是否会接受这个申辩理由。挪威警方当天表示，将对布雷维克进行精神检查，以确定他的精神状态是否正常。根据挪威目前的法律，布雷维克面临的最高刑期只有21年，这引起了一些挪威民众的不满。挪威检方正在重新考量，布雷维克的行为是否违反了挪威在2008年颁布的一部涉及反人类罪的法律。如果罪名成立，布雷维克将面临最长30年监禁。
美国债务上限谈判白热化 拉加德敦促美尽快提高债务上限
截至26号，美国两党在提高美国债务上限问题上仍无法达成一致。由于遭到部分共和党内保守人士的反对，美国国会众议院26号决定，将对共和党提高债务上限方案的表决时间由27号推迟至28号。共和党议员戴维·德赖尔表示，由于这一方案达不到众议院议长、共和党人博纳此前许诺的减赤目标，需要对方案进行修改后再进行投票。美国众议院议长 博纳：我认为现在是国会做点什么的时候，首先要做的就是通过我们提出的这个方案。而参议院民主党领袖里德26号再次明确表示，由共和党提出的新方案不可能在参议院得到通过。参议院民主党领袖 里德:众议院议长博纳的方案并没有妥协,这是为“茶党”提出的方案,不是为全体美国人,民主党一定要投反对票,这个方案一到参议院就会被否决。分析人士认为，从民主党方面看，核心诉求在于使本次债务上限一步到位，提高到足以支撑到明年总统大选之后。而从共和党方面看，核心诉求则在于把债务上限设置为奥巴马连任路上的重要障碍。尽管目前的僵局并不乐观，但白宫发言人卡尼26号表示，总统奥巴马一直与国会领袖保持联系。除参众两院分别正式提出的方案外，国会领袖们还在研究一项“B计划”，相信两党最终会达成妥协。国际货币基金组织新总裁克里斯汀·拉加德26号敦促美国尽快打破债务谈判僵局及时提高债务上限，同时警告说如果美国主权信用评级遭降或出现债务违约，将产生严重后果波及全球经济。
朱民正式出任国际货币基金组织副总裁
国际货币基金组织原总裁特别顾问朱民26号正式担任副总裁。现年59岁的朱民毕业于上海复旦大学经济系，是美国约翰·霍普金斯大学经济学博士。曾担任中国人民银行副行长，2010年2月被国际货币基金组织任命为总裁特别顾问。本月12号，国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德宣布提名任命朱民出任该组织副总裁。这一提名随后得到国际货币基金组织执行董事会的批准。
美一家塑料厂燃起大火 附近居民被迫撤离
26号，美国加州北部一家塑料厂发生火灾。火灾产生的滚滚黑烟直冲云霄。所幸火灾没有造成人员伤亡，但当地卫生官员表示，由于担心塑料燃烧产生的浓烟对人体有害，已建议工厂附近的居民暂时搬离居所。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央 国务院转发《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第六个五年规划（2011——2015年）》
温家宝主持召开国务院常务会议
中华人民共和国国务院令（第600号）
我国成功发射第九颗北斗导航卫星
国防部：中国正改造废旧航母用于科研试验和训练
银监会：支持省级 计划单列市建立政府保障性住房融资平台
蛟龙号潜航员展示5000米海底画面
小伊伊：最后幸存者的生命奇迹
两起特大拐卖案告破 89名儿童获救
我国小将孙杨夺得男子800米自由泳金牌
数十只藏羚羊今天顺利通过青藏公路 青藏铁路
摩洛哥一军用运输机坠毁 至少78人遇难
挪威公布部分遇难者名单 辩护律师称布雷维克“精神不正常”
美国债务上限谈判白热化 拉加德敦促美尽快提高债务上限
朱民正式出任国际货币基金组织副总裁
美一家塑料厂燃起大火 附近居民被迫撤离
2011-07-26新闻联播
2011-07-28新闻联播