2011年9月10日新闻联播 文字版
2011-09-09新闻联播
2011-09-11新闻联播
胡锦涛温家宝就西南地区抗旱救灾作出重要指示
6月份以来，我国西南部分地区降水异常偏少，发生历史罕见的干旱。日前，胡锦涛总书记、温家宝总理就此作出重要指示，强调要高度重视西南部分地区发生的严重旱情，密切关注灾害发展和对群众生产、生活的影响；要加大抗旱工作力度，切实把抗旱作为保民生、促发展的重要任务来抓，各有关部门要进一步加强对抗旱工作的指导和支持；要坚持把确保群众饮水安全放在首位，统筹抗旱水源和用水需求，科学调度水利工程，把旱灾影响和损失减少到最低限度。受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉近日赶赴旱情最重的贵州省，考察指导抗旱救灾工作。他来到黔西南布依族苗族自治州兴仁县、兴义市和安顺市平坝县等地，深入村寨农户、田间地头、水库塘坝、临时供水站、抗旱打井点，实地察看农作物受灾和水库干涸状况，仔细了解人畜饮水保障和抗旱措施落实情况，看望慰问奋战在抗旱救灾一线的广大干部群众、解放军、武警、消防官兵和公安民警，与当地干部、科技人员和各族群众共商抗旱大计。回良玉强调，旱区各地和各有关部门要认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，进一步加大抗旱工作力度，切实做到保饮水、保民生、促增收、促发展。要千方百计增加抗旱水源，采取打井找水、运水送水等措施，切实保障城乡居民饮水、妥善安排好灾区群众基本生活，这是当前抗旱救灾第一位的任务。截止目前，贵州全省88个县(市、区)均不同程度受灾，其中31个县特旱，39个县重旱。这是贵州自1951年有气象观测记录以来，同期旱灾影响面、受灾程度、灾害损失最大的一年。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
【走基层】广西都安学生“小餐桌”变了样
从今年5月开始，广西壮族自治区很多农村寄宿制中小学校，通过国家提供的专项生活补助经费推进学生营养餐工程。新学期开始后，记者来到广西都安县对当地学生“小餐桌”的变化进行了采访。广西都安县隆福小学是一所大山环抱中的乡村小学校，全校现有寄宿学生340多名，从家到学校都是山路，近的要走2、3个小时，远的要走8、9个小时，所以孩子们每周一到周五都是吃住在学校里。记者来到学校时正赶上午餐时间，学生们一下课就拎着饭缸跑进食堂排起了长队。这天的午餐是青瓜炒肉和大米饭，尽管只有一个菜，孩子们还是吃得津津有味。都安县隆福小学学生：现在不用自己做菜了 蒸好饭到食堂来领菜就可以吃了一盒米饭、半碗菜，看上去虽然很简单，但和几个月前孩子们的小餐桌比起来已经有了很大的变化。这是今年三月记者在这所学校里拍摄到的画面，当时学生们每天只有两顿饭，黄豆是孩子们能吃到的唯一菜肴，由于餐餐都是黄豆蒸饭，学生们饭盒里一年四季都只有黄、白两种颜色。现在孩子们饭盒里的颜色变样了，不但每天都能吃到肉和菜，原来的一日两餐也变成了一日三餐。学校还把每顿饭的菜谱都写在黑板上向学生和家长进行公示。广西都安县隆福小学校长 韦仕权:我们会定期请家长过来监督我们的价格，尽量做到都能公开，保证每一分钱都能用到孩子的身上。从今年5月开始，都安县在全县范围内实施了学生营养餐工程，投资1100多万元为全县寄宿制学校修建学生食堂，提供集中供餐。此前的隆福小学只有一个简陋的蒸饭箱，每天孩子们把大米、黄豆和猪油装进饭盒里一起蒸，包括一年级的孩子都要自己动手做饭。新学期开始后，新生入学的第一课不再是学做黄豆蒸饭了，学校的营养厨房建成并投入使用，一日三餐都有专门的工友为孩子们烧菜做饭。虽然每餐只有一菜一饭，但记者还是能从孩子们的身上感到他们的满足和快乐。隆福小学学生 韦春夏:我觉得我肥了一点，他们都说我好重，而且都说我长高了。隆福小学校长 韦仕权:这是孩子们写的一篇作文，孩子们都很感恩，表示长大以后要以优异的成绩报答祖国，要成为祖国的有用之才。都安县一共有寄宿制小学校158所，营养餐工程开工4个多月后，目前已经有94所学校建成了营养厨房，还有64所正在建设当中。广西都安县教育局局长　梁仁国:我们的想法就是学生从吃得饱到吃得好,力争这个月底到下个月初，我们64所就全部可以学生都可以就餐了。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
教师节：老师敬业奉献 社会尊师重教
今天是第27个教师节。节日期间，老师敬业奉献，社会尊师重教，让这个节日充满了温情。这个教师节对苏州太平实验小学的严罗江老师来说，有着特殊的意义。这个月19号，他的造血干细胞就会被送往陕西，挽救一名18岁学生的生命。今天一大早，严老师就来到当地医院检查身体，为捐献造血干细胞前的做准备工作。2003年，严老师成为中华骨髓库捐献造血干细胞志愿者。今年五月，他与陕西一名18岁白血病患者配型成功。江苏苏州太平实验小学教师 严罗江:用我的造血干细胞去挽救这样一个学生，一个年轻的生命，我觉得是我人生中最最值得骄傲的事情。贵州印江县中坝乡的12名教师也在忙碌着，由于当地持续干旱，教师节正赶上中秋小长假，老师就骑着摩托车为附近的留守儿童义务送水。老师奉献爱心，社会尊师重教。教师节期间，江西鄱阳免费为全县2000多名中小学老师进行体检。安徽石台县的307套教师周转房正式交付，为大山深处的教师解决了住房困难。在甘肃，政府投入1800万元对两万多名农村中小学老师进行多种培训。在北京，人大附中的同学举办了“师恩难忘”主题班会。在空军大连通讯士官学校，同学们在校园网上制作专题网页来感谢师恩。我台与教育部联合举办了大型主题晚会《美丽心灵——献给老师的歌》，晚会将于今晚20：05在我台第一套节目综合频道播出。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
新闻特写：毕业五十年 跟恩师再拍一张“毕业照”
教师节到了，石家庄退休教师叶天喜的家里格外热闹，几十位50年前叶老师教过的学生来看她了。以往每年教师节大家都会来看望自己当年的班主任叶老师，而今年，他们还想跟老师再照一张难得的合影，作为送给老师最好的礼物。今年叶天喜老师80岁，又是大家入校50周年。当年的少男少女如今最小的也有65岁，说起每一位同学的情况，叶老师满是自豪。老师 叶天喜:这是医生 这个也是医生 这算是工程人员吧 工程师 他是教师虽然五十年过去了，但回忆起高中时代叶老师的点点滴滴，大家依然记忆犹新。叶天喜的学生 王万军:我印象最深的就是在60年代(冬天)教室里面很冷 叶老师手冻裂了 粘着胶布 坚持在 黑板上写板书 而且写得非常漂亮 我们都心疼她。叶天喜的学生 赵爱娣：老师从来没有发过脾气 厉声地呵斥学生 训斥学生 从来没有过 总是就有点像春风细雨那样潜移默化。记者：您也是个老师。叶天喜的学生 赵爱娣：我也是个老师，我的脾气有点随我们叶老师，我也是那样，我对学生从来没有发过脾气 我想这是我们老师对我的影响。68岁的刘秀兰一回忆起当年叶老师自掏腰包给她垫付10元生活费的情景，就潸然泪下，因为当时，若是没有这10块钱，她很可能就退学了。叶天喜的学生 刘秀兰：真是雪里送炭 我真需要这个钱买白面呢 买粮食吃 我确实到第二天第三天就没有吃的了。这些年来，每逢教师节，学生们都会相约来看望叶老师。这一次，大家还有一个心愿，那就是再和老师拍一张合影。当年的班长拿出高中毕业照一一对比，虽然班里的同学不可能凑齐了，但大家决定还是尽量按照几十年前的队形排列拍照。记者：一二三，笑一个。老师 叶天喜：就是希望大家都能健健康康，快快乐乐，把自己的家经营好，把自己的工作也搞好，我们一起共同来建设这个和谐快乐的国家这个大家庭。叶天喜的学生 王万军：我们有约定 当她一百岁的时候 我们八十多岁的时候还要来这照相合影。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
〖保障性住房建设巡礼〗河南：建立省级巡查制度 严把保障房质量
河南省今年接到的保障性住房建设任务是45.12万套，数量比去年增加了80%。在抓紧建设进度的同时，河南还派出了多个巡察组，按月对各地建设进度和建设质量进行检查。河南省住房和城乡建设厅巡查监督员 高鹏：你这个墙是什么墙？这个是地下室挡土墙。按设计图纸来说，你这个钢筋间隔应该是多少？这个间隔应该是15乘20的。你量一下我看一看作为河南省住建厅下派的巡查监督员，高鹏现在每个月都要花三到五天的时间，对洛阳所有正在施工的保障房项目逐个进行巡查，详细了解项目的进展、质量控制措施，并依照实地检查情况，将当地保障房的开工率上报到省里。河南省住房和城乡建设厅巡查监督员 高鹏：这个开工的话，我们是有标准的，就是对于多层建筑来说，破土刨槽了才算是开工，对于高层住宅来说，要打基桩我们才认为开工。为了保证工期和质量，从今年7月份开始，河南省建立了保障性住房专项巡查制度，抽调了18名巡查监督员，负责对全省18个省辖市和10个省直管县的保障房项目进行日常巡查。此外，河南还组织了多次由省委、省政府牵头，多个部门参与的联合督察。河南省住房和城乡建设厅厅长 刘洪涛：今年的话，河南组成了六个督察组，每个组都由厅级领导带队，今年已经督查了七遍。我们坚持的是约谈问责机制，出了问题，形成问责，监察部门介入截止到八月底，河南省已落实安排保障房建设资金356.64亿元，按照台帐项目总投资562.5亿元计算，资金落实率为63.4%。目前，河南全省45.12万套保障性住房的建设用地已经全部落实，全省保障房开工率达到了91%。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
郭明义精神感动京浙鄂粤川干部群众
连日来，当代“雷锋传人”郭明义先后来到北京、浙江、湖北、广东、四川等地，和各界干部群众交流实践“雷锋精神”的体会。郭明义与北京大学的师生们交流之后，又一起观看了根据他的事迹改编的同名电影《郭明义》。当影片结束时，全场响起了热烈的掌声。北京大学学生：我觉得我们青年学生一定要踏踏实实做事，学习他这种默默奉献的精神。在湖北武汉鹦鹉洲长江大桥项目部、在杭州市灯芯巷社区，郭明义的事迹让参加现场交流的每一个人深受感动。在广东省出入境检验检疫局，面对大家的提问“多年来坚持无偿帮助他人的动力是什么”？郭明义的回答简单而真诚：“能为他人做点事，心里有踏实和幸福感”。郭明义曾经当过兵，在四川省军区教导大队，郭明义的经历让官兵们感到郭明义可亲、可敬、可学。四川省军区独立连 张诗勇：一辈子做好事 才在平凡中展现出他的伟大。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
〖文化新气象〗文学创作：贴近时代 关照现实
近年来，我国文化建设取得明显成效，优秀文艺作品层出不穷，群众性文化活动日益丰富，文化惠民工程给基层群众带来了看得见、摸得着的实惠，从今天起，本台推出系列报道《文化新气象》，反映人民群众共享文化发展繁荣的成果。今天播出第一集《文学创作：贴近时代 关照现实》。连日来，在全国各地的图书大厦，第八届茅盾文学奖5部获奖作品都被摆在了最抢眼的位置上。本台记者 高晨源：这里是北京西单图书大厦的图书大卖场，我们可以看到这边这个专柜，摆满了这届茅盾文学奖的获奖作品，据卖场的工作人员介绍说，这些书卖得特别好。读者 张哓丹：十分贴近实际，关注老百姓生活。据介绍，5部获奖作品，在市场上都有可观的销售业绩：《你在高原》入选前累计发行2万套，《蛙》发行10万册，《一句顶一万句》发行30万册…5部获奖作品中刘醒龙的《天行者》，赞颂了中国乡村教师的奉献精神；毕飞宇的《推拿》关注了残疾人群体的生活现状；莫言的《蛙》书写了一位乡村医生的忠于职守的人生。刘震云的《一句顶一万句》讲述了普通农民渴望情感理解与心灵沟通的故事；张炜450万字的《你在高原》，充满对人类发展的思考和道德追问。中国作协副主席 高洪波：对定点深入生活的作家，有了选题报了之后，我们有一定的经济补助。还有他们的一些作品，被确立为重点扶持对象，我们同时还有创作基金。目前，中国作协会员总数已有9227名。作协对作家定点深入生活、重点作品扶持、吸纳新会员、试行作家签约制等方面不断进行改革和探索。五年间新问世长篇小说近万部，平均每年2000部，广大文学工作者以贴近社会现实的笔触，讲述时代故事。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
山西高平：文化搭台 提升全民道德素质
正在演小品的李红才，是山西高平市三甲镇小有名气的“笑星”。过去，李红才常常因为一些小事和邻里发生摩擦，到镇里告状。自从前两年镇里组建文艺演出队后，爱好表演的李红才整天忙得不亦乐乎。高平市三甲南村村民  李红才：以前告状因为那闲的么，没事干，现在好，咱忙忙农活，忙忙演出。自编自演身边事，在三甲镇，文艺演出队吸引了很多人参加。高平市三甲镇镇长 张旭强：参加文艺活动，不看体形美丑、不论年龄大小、鼓励全民参与。发展经济，也要丰富人们的文化生活。近几年，高平市先后投资6亿多元，在市、乡、村建设文化阵地，让百姓在家门口就能看到喜闻乐见的文艺节目，一批反映社会新风尚的作品被广为传唱，以全国劳动模范申纪兰为原型的上党梆子《西沟女儿》今年还被文化部列为全国现代戏展演剧目。与此同时，“和谐家庭”、“公益事业功臣”等评选活动，进一步提升了全民道德素质。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”走进云南少数民族地区
由中宣部组织的“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”获奖作品全国巡回演唱会昨晚在云南红河州弥勒县举行。　　演唱会上，获奖歌曲和部分入围歌曲的原唱歌手与当地少数民族歌手同台演唱了《风迎飘扬的旗》、《国家》、《阳光路上》等十首获奖作品。当地少数民族群众用哈尼语、彝语演唱了《复兴之路》等优秀歌曲。4000多名当地群众观看了演出。演唱会后，一些演员深入当地少数民族村寨和学校，一句一句地教当地群众学唱“唱响中国”获奖新歌，在弥勒县西三镇可邑村，热情的群众把演员们围了个里三层外三层。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
小长假第一天：客运部门多项措施保出行
今天是中秋小长假的第一天，各地公路铁路民航迎来客流高峰。河南台记者 张丽娟：中秋小长假的第一天，郑州火车站开启了所有的进站通道，旅客正在有秩序的排队进站。武汉、合肥、昆明、济南等地铁路部门加开临客、增设售票窗口，满足人们出行。由于返乡旅客和出行游客叠加，上海各火车站今天人潮涌动，开往厦门、温州等方向的火车票一票难求。公路短途客运也明显升温。北京六里桥客运站今天发送旅客比平日增长两成，车站开设旅游热门目的地售票窗口。兰州、成都、沈阳、南京等地公路客运部门调整运力，让乘客随到随走。天津客运部门开通学生、农民工出行“绿色通道”，直接到学校、工地接他们上车。浙江海宁将110辆公交车投入到“钱塘潮”专线，为观潮游客服务。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
国内简讯
以下是国内简讯。海关总署：今年前8个月我国进出口继续平稳较快发展海关总署今天发布，今年前8个月，我国对外贸易进出口总值23525.3亿美元，同比增长25.4%。其中，出口12226.3亿美元，增长23.6%；进口11299亿美元，增长27.5%，贸易顺差927.3亿美元。8月份月度进口值又创新高。国家提高退牧还草补贴标准从今年起国家进一步提高退牧还草的补贴比例和标准。青藏高原地区围栏建设每亩中央投资补助由17.5元提高到20元，其它地区由14元提高到16元。国务院食安办要求各地开展专项执法检查保障食品安全国务院食品安全委员会办公室日前要求各地区、各有关部门在“中秋、国庆”两节期间，深入开展专项执法检查，加强食品生产经营单位监管，保障食品安全。三峡工程今天启动175米试验性蓄水9月10号零时起，三峡工程启动今年的175米试验性蓄水，预计10月底或11月到达蓄水目标。三峡工程已连续三年开展175米试验性蓄水，并于去年10月首次实现175米蓄水目标。第七届东北亚博览会实现对外商品贸易成交额6.65亿美元记者从正在长春举行的第七届东北亚博览会上了解到，截至目前，对外商品贸易和国内贸易成交额分别达到6.65亿美元和18.22亿元人民币，比上届增长均超过了13%。空军与清华大学首次联合培养飞行学员空军与清华大学联合培养的首批飞行学员将于9月13日开课，按照计划，学员们将在清华大学学习3年航空航天工程专业，在空军航空大学学习1年飞行专业。世界急救日：普及急救技能 提高公众自我保护能力今天是第十二个“世界急救日”，围绕“急救为人人”的主题，各地举行多种活动普及急救知识和技能，以提高公众自我保护的能力。国际乡村音乐周在湖南张家界启幕来自28个国家和地区的40支乡村音乐队今天会聚湖南张家界，在奇山异水间奏响乡村音乐，音乐周期间，将为观众奉献54场精彩演出。第九届全国少数民族传统体育运动会今晚开幕第九届全国少数民族传统体育运动会今晚八点将在贵州隆重开幕，本台中文国际频道、体育频道、英语频道将同步直播民运会开幕式暨大型文艺演出《天地人和——中华颂》。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
瑞士联邦主席兼外长卡尔米-雷伊会见王刚
瑞士联邦主席兼外长卡尔米-雷伊9号在伯尔尼会见了正在瑞士访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚。卡尔米-雷伊表示，瑞方希望同中方加强政治对话与务实合作，推动两国关系取得更大发展。王刚首先向卡尔米-雷伊转达了胡锦涛主席的亲切问候。王刚说，中瑞两国是老朋友，也是好伙伴。中方珍视同瑞士的传统友谊，愿在相互尊重、互利共赢的基础上，全面加强两国各领域交流与合作，推动中瑞友好关系健康稳定向前发展。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
塞尔维亚总理会见徐才厚
nan
“感知中国”系列活动在德国受青睐
近日，在第八届柏林亚太周期间，“感知中国”系列活动受到德国民众的青睐。其中，“亲水之城——青岛图片展”通过90多幅珍贵的档案照片和精美的现代摄影作品，再现了青岛这座海港城市一百多年的沧海桑田。中国代表团的专家还在相关专场论坛上全面介绍了中国卫生、农业和国家防汛抗旱等方面的相关情况。此外，中国日、中德美食对话、中秋美食节等一系列活动也将陆续展开。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
坦桑尼亚渡轮沉没恐造成340余人遇难
当地时间今天凌晨，一艘渡轮在坦桑尼亚桑给巴尔主岛与邻岛之间沉没，船上600多名乘客当中，可能有340多人遇难。桑给巴尔官员说，目前船上已有250多人获救。有报道称，沉船原因可能是因为超载，但政府方面还没有排除机械故障的可能性。目前，搜救与调查工作仍在进行中。当地一些经常在两个岛之间搭乘渡轮的乘客说，许多渡轮的维护状况很糟糕，并且经常超载和装运货物。中国驻坦桑尼亚桑给巴尔总领馆今天证实，目前没有接到有中国公民在沉船事件中伤亡的报告。桑给巴尔位于坦桑尼亚东北部，由桑给巴尔岛、奔巴岛以及诸多小岛组成，岛屿之间由渡船搭载乘客往来。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
埃及示威民众冲击以色列驻埃使馆 以色列大使回国
埃及示威民众9号晚在首都开罗冲击以色列驻埃及大使馆。以色列紧急派专机赴开罗，将大使及部分使馆人员接回国，并请求美国政府向埃及政府施压，保护以色列驻埃及大使馆。当地时间9号晚，数千名埃及民众聚集在以色列大使馆前，抗议上个月埃及士兵被以军打死事件。抗议者推倒了使馆所在大楼前新修的防护水泥墙，部分人冲进使馆所在大楼，摘下了大楼顶部的以色列国旗，一些抗议者从楼上窗户扔下大量档案文件资料。埃及军警用催泪瓦斯等驱散示威者，并向以大使馆增派军警以控制局势。埃及内政部随后宣布，提高开罗的安全警戒级别。据以色列媒体报道，10号凌晨，以方派出的专机已将驻埃及大使和部分大使馆高级官员接回以色列。美国白宫9号发表声明说，美国总统奥巴马在同以色列总理内塔尼亚胡通电话时表示，美国正在采取措施帮助平息事态，美国呼吁埃及政府履行其国际义务，保护以色列大使馆安全。上月18号，以军在靠近埃及边界的以色列边境地区围剿武装人员时打死5名埃及士兵，引发埃及国内反对以色列的游行。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
美国务卿称袭击威胁与“基地”有关 纽约全城排查车辆
美国国务卿希拉里·克林顿9号在纽约说，美国安全部门正在调查的“9·11”十周年相关恐怖威胁与“基地”组织有关。目前，纽约和华盛顿都加强了安全戒备。希拉里·克林顿当天表示，美方获得情报称，“基地”组织将再次准备对美国，尤其是针对纽约和华盛顿地区发动袭击。这一情报“具体可靠但未经证实”。美国媒体8号援引政府官员的话说，美方最近从巴基斯坦部族地区获得情报称，有3人在8月进入美国，计划利用汽车炸弹在“9·11”十周年前后在纽约或华盛顿发动袭击。本台记者 刘畅:随着“9·11”十周年纪念日的临近，纽约市提高了警戒级别，在各个交通枢纽以及路面都增加了警力，进行巡逻和排查。9号，纽约市主要交通枢纽和一些著名景点附近的警力显著增加。警方在时报广场、火车站、公共汽车总站以及通往纽约市的主要桥梁、隧道等交通枢纽对汽车进行全面排查，严格的安检措施造成几个主要交通枢纽堵塞。警方还加强了对停车场及地铁的安检。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
利比亚反对派提前攻入拜尼沃利德 国际刑警组织通缉卡扎菲
据卡塔尔半岛电视台报道，利比亚反对派武装9号称，已进入位于首都的黎波里东南的拜尼沃利德，并与卡扎菲部队展开巷战。与此同时，在卡扎菲家乡苏尔特城外，当天也响起激烈枪炮声。9号，距离利比亚反对派要求卡扎菲部队弃械投降的最后期限还有一天。反对派坚称，由于拜尼沃利德城内的卡扎菲部队率先发起挑衅，使用“飞毛腿”导弹等武器阻止反对派接近城市，反对派武装于是提前攻城。　　美联社公布的一段据称是由反对派军队医疗人员拍摄的视频显示，拜尼沃利德城方向腾起浓烟，传出的枪炮声不绝于耳。　　拜尼沃利德位于的黎波里东南大约150公里处，反对派相信卡扎菲发言人易卜拉欣等重量级人物就在城内。同一天，在苏尔特城外，交战双方为争夺红色山谷的控制权发生激烈交战。据法新社描述，反对派武装目前控制着苏尔特城东60公里、城南30公里和城西150公里的三处据点，北面临海的苏尔特已被反对派三面包围。有分析认为，双方9号在两座城市发生交火，表明谈判已经无果而终。与此同时，国际刑警组织9号对卡扎菲、其子赛义夫和利比亚原情报部门负责人塞努西3人发出红色通缉令，他们将在国际刑警组织188个成员国范围内遭到通缉。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
国际简讯
以下是国际简讯。七国集团决心加强国际协调以应对挑战七国集团财政部长和中央银行行长会议9号在法国南部城市马赛举行。法国经济、财政与工业部长巴鲁安当天表示，七国集团决心加强国际协调，以应对全球经济复苏中出现的增长放缓、赤字高企和债务危机等新挑战。美国：南部山火未熄 东部洪水成灾发生在美国南部得克萨斯州奥斯汀市附近的山火9号仍在燃烧，当地派出近850名消防人员奋力灭火。最近，由于高温少雨，得克萨斯州山火频繁。林业部门表示，目前得州有30多处山火仍在燃烧。而在东部地区多个州，受热带风暴“李”残余云系影响，这些地区近日普降大雨并引发洪灾，10多万居民被疏散。德国法院判决苹果诉三星侵权案成立德国杜塞尔多夫地方法院9号就美国苹果公司起诉三星公司平板电脑专利侵权案作出裁决，认定三星公司的“银河板10.1”平板电脑系抄袭了苹果iPad的设计及核心技术，对苹果构成了关键技术专利侵权，判决禁止三星公司在德国境内销售其任何一款平板电脑相关产品。(视频编辑：林楠 文字编辑：杨鑫)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛温家宝就西南地区抗旱救灾作出重要指示
【走基层】广西都安学生“小餐桌”变了样
教师节：老师敬业奉献 社会尊师重教
新闻特写：毕业五十年 跟恩师再拍一张“毕业照”
〖保障性住房建设巡礼〗河南：建立省级巡查制度 严把保障房质量
郭明义精神感动京浙鄂粤川干部群众
〖文化新气象〗文学创作：贴近时代 关照现实
山西高平：文化搭台 提升全民道德素质
“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”走进云南少数民族地区
小长假第一天：客运部门多项措施保出行
国内简讯
瑞士联邦主席兼外长卡尔米-雷伊会见王刚
塞尔维亚总理会见徐才厚
“感知中国”系列活动在德国受青睐
坦桑尼亚渡轮沉没恐造成340余人遇难
埃及示威民众冲击以色列驻埃使馆 以色列大使回国
美国务卿称袭击威胁与“基地”有关 纽约全城排查车辆
利比亚反对派提前攻入拜尼沃利德 国际刑警组织通缉卡扎菲
国际简讯
2011-09-09新闻联播
2011-09-11新闻联播