2011年9月12日新闻联播 文字版
2011-09-11新闻联播
2011-09-13新闻联播
中国 拉脱维亚领导人互致贺电庆祝两国建交20周年
国家主席胡锦涛今天与拉脱维亚共和国总统贝尔津什互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。胡锦涛在贺电中说，建交20年来，中拉两国坚持相互尊重、平等相待，积极开展友好交往。双方政治互信不断增强，互利合作持续发展，两国人民之间的友谊日益深厚。胡锦涛表示，中方愿同拉方携手努力，本着真诚友好、互利互惠、共同发展的精神，加强各领域务实合作，推动中拉双边关系取得新进展。贝尔津什在贺电中表示，20年来，拉中两国政治对话不断深化，经贸、教育、文化等各领域合作日益拓展，我相信随着两国交流合作增多，两国关系的发展潜力将得到更充分发挥。
温家宝与北京第一社会福利院老人共度中秋节
今天是中华民族传统佳节中秋节，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下来到北京市第一社会福利院，看望在这里生活的老人们，并向全国的老人们致以节日的问候。在新颐养楼的大厅里，温家宝观看了福利院沙盘模型，听取了福利院有关情况介绍。福利院的负责人告诉总理，在这里入住的老人平均年龄83.5岁,300多名员工70%是护理和治疗专业技术人员。温家宝说，“十二五”期间，我国将出现第一个老年人口增长高峰，人口老龄化进程将加快。前不久国务院常务会议通过了《中国老龄事业发展“十二五”规划》。我们要努力实现老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐的工作目标。从棋牌室、阅览室到台球室，温家宝走到老人们中间，了解他们的生活情况，向他们问好。在电脑室，温家宝嘱咐正在上网的老人们“看电脑很费眼睛，不能时间太长，千万不能成了网迷”。在手工艺室，温家宝看了老人们利用废料制作的纸巾盒和宝葫芦，称赞他们心灵手巧。在兵乓球室，温家宝和老人们一起打兵乓球，愉快地聊天。随后，温家宝到起居室里看望老人们。在这里居住的陈德娴老人和已去世的老伴都曾在石油勘探战线工作过，对勘探工作很有感情。她即席为总理弹起了《勘探队之歌》，熟悉的旋律，勾起了总理对年轻时在地质队工作的回忆。今年65岁的程连仲老人，在部队期间因公负伤导致双目失明。温家宝拉着老人的手说：“你对国家做过贡献，理应生活得更好。”他还一再叮嘱福利院的工作人员要好好照顾老人。沈荃老人的丈夫是原北京地质学院教授马杏垣，已故多年。温家宝曾师从马杏垣先生读研究生。当得知91岁的“师母”沈荃老人也住在这家福利院，温家宝特意来到老人房间看望老人。在福利院的阳光大厅，近百位老人正在这里唱歌。温家宝来到老人们中间，对大家说：“在座的老人们都是我的亲人。过节的时候来看望你们，我心里非常高兴，我衷心地祝愿你们颐养天年，健康长寿。”温家宝说，我们每个人都是从孩子长大成人，都有自己的父母，有自己的爷爷奶奶，都懂得孝敬老人。尊老爱老要蔚成风气，这是我们民族的传统，也是良好的社会风尚。在手风琴伴奏下，温家宝和老人们一起唱起了《我和我的祖国》。嘹亮的歌声回响在福利院里。
各地欢庆中秋佳节
月圆时分感悟人间亲情，品味传统文化，各地群众以多种方式欢度中秋佳节。中秋前夜，在中华慈善总会的安排下，来北京免费进行先天性心脏病手术的20多名藏族儿童来到颐和园，吃月饼赏月亮。团圆时节话亲情，今天百对新人在甘肃兰州百年黄河铁桥举行集体婚礼。在河北邯郸，志愿者和为偏远农村的留守儿童一起做月饼，感受节日的温馨。杭州坠楼女孩妞妞和救她的“最美妈妈”吴菊萍今天相聚。妞妞天真的言语，可爱的举动，让吴菊萍格外高兴。从互不相识到亲如一家，在小区门口，两家人留下一张特殊的全家福。欢度佳节，品味传统文化。北京月坛今天举行了一场皇家祭月大典。前门大街上，泥塑北京兔爷持续热销。除了月饼，陕西汉阴的炕炕馍，给赏月的人们带来别样的享受。南京玄武湖畔，人们按照当地的传统习俗，做起橘子灯。浙江嘉善的市民则放流荷花灯，许下祝愿。成都杜甫草堂里，大家诵读唐宋诗篇，品味国学经典。在福州三坊七巷，充满地域特色的民俗表演，吸引了众多游客。每逢佳节倍思亲，为了让身在异乡的人们感受家的温馨，新疆棉农李玉军置办了一桌丰盛的团圆饭，还跟来自河南的采棉工在棉田里拍摄全家福。远在异国他乡的中国维和官兵们挂起火红的灯笼和中国结，自制月饼过中秋。南京军区某部官兵自己动手搭建舞台，上演了一台《中秋军旅情》歌舞晚会。
中秋假期全国出行人数较去年有所增长
今天是中秋假期最后一天，全国各大中城市迎来返程高峰。根据交通部门统计，今年中秋出行的旅客人数比去年有所增加。进入中秋假期以来，全国铁路单日发送旅客超过660万人次，同比去年增加180万人次，创历年中秋节运输新高。其中，哈尔滨、沈阳、郑州、武汉、济南等地的直通旅客发送量增幅都达到了50%以上。为解决大、中城市和重点旅游景区客流的需求，中秋期间，铁路部门共安排直通临客13对，管内临客116对。同时，通过合理安排车辆检修，假日期间三进列车、大城市间和大中城市至重点旅游景区间的列车按满编组运行。公路方面，全国大部分客运站发送旅客量均有所增加。民航方面，首都机场三天内进出港旅客达到60万人次，比去年增长15%。
海外华侨华人欢度中秋佳节
在中秋节来临之际，新加坡、马来西亚、澳大利亚、荷兰等国的华侨华人举行各种活动，喜迎佳节。在马来西亚，猜灯谜、看花灯是欢庆中秋的传统节目，放焰火、舞龙舞狮更加烘托了节日的热闹氛围。值得一提的是，在马来语中，“灯笼”二字的发音几乎和中文的发音一模一样，而中秋节在马来语中就叫“灯笼节”。在新加坡，1500多名新加坡华侨华人欢聚一堂，用传统的博饼方式欢庆中秋。掷色子赢月饼的中秋博饼传统已有300多年历史，中秋一“博”传递着同胞间的亲情与友情。中秋前夕，澳大利亚墨尔本举办了一年一度的中秋“庙会”，各色月饼、传统中国小吃以及有中国特色的手工艺品吸引了上万人前来观光购物。荷兰海牙的唐人街也是一派热闹景象。在这里不仅可以欣赏武术杂技表演，品尝各种中华美食，还可以亲自动手制作彩色的纸灯笼，体会更多的中秋节内涵。
【走基层】〖走基层·第一手调查〗甘肃榆中：高原夏菜红火 尾菜如何解困？
甘肃省榆中县今年种植了28万亩夏季蔬菜，眼下正是销售旺季。夏菜卖得红火，但在收获、冷藏、运输时清理掉的那些菜根菜叶，也就是菜农们所说的的尾菜，却给榆中县带来了不小的烦恼。那么这尾菜之困有什么解决之道呢？日前，本台走基层记者来到榆中县一探究竟。榆中县定远镇蒋家营村的菜农蒋海宏，这两天正发愁雇不到帮忙收菜的工人，即使他每天比别人多掏20元工钱，也没多少人愿意去他家的菜地干活。从蒋海宏家菜地旁的玉米地望过去，一个大型尾菜垃圾场近在咫尺。蒋海宏告诉记者，这个垃圾场已经存在10年了，榆中县80%的尾菜都堆积在这里。那么，如此多的尾菜是从哪里产生出来的呢？记者来到了菜农蒋应涵的菜地。蒋应涵说，像这个品种的菜花，一亩地一般能收获2000多棵，会产生6000多斤废弃的菜叶。照此推算，仅蒋应涵一家，6亩地一茬菜产生的尾菜叶子就超过了3万斤。而在冷库收菜点加工装车前，菜花还要经过“再处理”，又会产生新的“尾菜”。记者看到，不仅是菜花，其它很多菜因为长途运输或进入超市都要大幅度“瘦身”。除了本地盛产夏菜，榆中还是甘肃最大的蔬菜集散地，现在每年的尾菜总量近60万吨。这么多的尾菜，难道只有变成垃圾这一条路吗？为了尽快解决“尾菜”之困，榆中县从2004年就开始了探索之路。但是，发展沼气，榆中蔬菜含水量大，产气量很低；发展养殖，牛羊对菜叶都不太适应。几年下来，推荐的方法有二三十种，但都不太符合榆中的实际。尾菜的出路到底在哪里？在榆中县高墩营村，一种将尾菜变成肥料的实验正在进行。因为简单实用，目前榆中县已有850多户农民熟练掌握了这种方法。与此同时，利用一半废弃菜叶、一半牛粪和玉米秸秆混合物养蚯蚓，也从今年初开始尝试。　　近段时间，甘肃榆中的“尾菜之困”也引起了各地的关注。截至目前，榆中县已经接到了外省近100位投资商和专家打来的电话，寻求合作和规模处理的路子。就在记者结束采访时得知，榆中县占地2000亩的高原夏菜产业园区已经提上日程，而尾菜的集中规模处理将是产业园的主体功能之一。
〖医改在基层〗新医改社会医疗保障制度惠及12.8亿人
“看病贵、看病难”是新医改着力解决的两大基本民生问题，记者通过深入基层的调查采访深切感受到，通过新医改一系列医疗保障制度的建立，全国大部份地区切实提高了群众看病的支付能力，有效地减轻了弱势群体的就医负担。正在接受透析治疗的张前桃今年45岁，因为长年患糖尿病，6年前双目失明并发尿毒症。每月要做11次血液透析，每次400多元，再加上打针吃药，每年8万多的医药费对于已经丧失劳动能力又没有经济来源的张前桃来说是一笔巨大的支出。06年前，张前桃虽然有新农合医保可以报销50%的医药费，但自己还要负担4万多元。这对于生活贫困的张前桃来说负担依然沉重。张前桃之所以能报80%，一是得益于新农合医保报销幅度逐年增加，再就是她享受到了09年开始实施的大病救助。这样她每年个人需要负担的医药费由过去的4万多减少到了一万多。大大减轻了张前桃的医疗负担，也让她又有了希望。张前桃的家住江阴谢北村，家里主要靠老公外出打零工和儿子徐川江在工厂上班微薄的工资支撑。家里摆设很简单，唯一一件像样的电器是电冰箱还是借钱买的,因为要冷藏张前桃的日常用药。记者了解到，过去报销医药费通常是一年一次，而且办手续时间较长，看病用钱周转起来很困难，低收入者总是需要借钱先垫付医疗费，而现在新农合有了及时的报销制度。我们帮张前桃算过一笔帐，06年至08年可以报销50%医药费的时候，一年可节省4万多块钱。09年到现在，报销80%的医药费，一年可节省7万多块钱。像张前桃这样的低保户家庭，新农合医保还有政策倾斜。低收入者和贫困者都是免费入保，保费都是由当地财政承担。由于有医保的保障，张前桃能得够定期到医院治疗，病情得到有效控制。现在她已经可以做一些简单的家务活，干活的时候也总是开着电视听听音乐。张前桃说，现在看病花钱一年比一年少，每年医保都会增加报销，家里的负担也在慢慢减轻。截至目前，我国基本医疗保障制度已经覆盖12.8亿的人口，其中新型农村合作医疗的参保人数8.3亿人，城镇职工和城镇居民基本医疗保险覆盖了4.4亿人。
〖文化新气象〗乐民育民富民 乡镇文化站有大作用
几年来，我国公共文化体系和农村文化建设有了长足发展。在云南楚雄大山里的仁兴镇，2005年建立的综合文化站如今已成为山里村民农闲时常去的地方，记者走进大山，体会了小小文化站发挥的大作用。走进被称为“苗乡”的大箐村，浓郁的苗家风情映入眼帘。(舞蹈展示)这是苗家人的传统舞蹈——芦笙滚锅舞，然而几年前，这种传统舞蹈却几乎消失。2005年，仁兴镇文化站对芦笙滚锅舞进行了大胆改编，增加了舞蹈动作，设计了服装等表演道具，保留了舞蹈的原有风格，又增加了舞蹈的可看性。仁兴镇文化站还对苗族四声部大合唱进行了专业指导，小小的苗音合唱团走出山村，在各类比赛中多次获奖。2008年，仁兴镇文化站引入全国文化信息资源共享工程，进行网络培训的同时，又聘请乡镇里的能人作为辅导员开展各种技能培训。养猪大户马德良的养猪秘诀既实用又通俗，他的课成了养猪户们最喜爱的课程之一。几年来，仁兴镇文化站里走出了养猪大户、烤烟大户、服装大户，一些村民的年收入超过了50万元。目前我国共有乡镇(街道)文化站40118个，基本实现了“乡乡有综合文化站”的建设目标。
全国高校开设“绿色通道”温馨迎新
连日来，全国各地高校新生陆续报到，各高校推出的帮助贫困生入学的多种举措，让新生和家长们感到格外温馨。来自内蒙古农村的中国地质大学新生陈正阳，开学前没有来得急在家乡办成生源地贷款，自己带来的钱又不够交学费，就在他一筹莫展时,在绿色通道，陈正阳通过申请国家助学贷款，办理了学费缓交手续。今年通过“绿色通道”，办理入学手续的贫困生将有数十万人。绿色通道不仅为这些贫困生降低或取消了入学的经济门槛，还让同学们领到了被褥、自行车、图书等许多生活用品。山东师范大学、重庆财经职业学院等高校还为贫困生提供了勤工俭学助学岗位。今年中国矿业大学的农村生源高达45%，为此，他们专为贫困生设立了1000元的“励志贷学金”，贫困生只要成绩排名在前50%以内，就可以免还贷款。此外，高校对贫困生的资助更加全面和人性化。今年，北京大学的绿色通道为每个贫困生设计了个性化的学生成长方案。江苏省的贫困生就业能力提升工程，为贫困生开展集中授课和配套实习。
各地开展质检邀您看企业 食品安全大家行活动
“质检邀您看企业 食品安全大家行”活动目前正在全国各地展开。按照国家质检总局的部署，中国质量万里行促进会和各地质监部门邀请人大代表、政协委员、消费者代表以及媒体记者前往当地以乳制品企业为代表的主要食品生产企业，参与质监部门的监督检查工作。查阅反映企业食品质量安全管理的各种文件、记录，帮助企业发现管理薄弱环节，提出改进建议。
天津、合肥：均衡教育资源 推进教育公平
“教师跨学校交流”、“外来工子女一视同仁”，天津、合肥采取措施均衡教育资源，积极探索推进教育公平。在天津市河西区四号路小学六年级二班的英语课上，这种老师与学生互动对话的教学方法受到孩子们的欢迎。其实，上课的张卉并不是本校教师，而是来自附近的另外一所小学。这种“教师跨学校交流”正是天津河西区在均衡教育资源方面做的探索。河西区将辖区内的29所小学分成5个联合学区，每个联合学区都包含有一所师资力量相对雄厚的学校，再以这所学校为主，与联合学区内的其它学校进行教师跨校流动教学、组织进行课题合作等。为解决外来务工人员子女上学问题，合肥市打破户籍界限，让这些孩子享有“同城”待遇。在合肥市今年新增的外来务工人员子女定点学校——龙岗中学，记者了解到，全校四分之一的学生没有合肥户口。目前，合肥市共有134所外来务工人员子女定点学校，保障了近4万外地孩子免费义务教育的权利。与此同时，高中阶段同等录取标准的政策，让示范高中也向外地孩子敞开了大门。外来工子女徐志在参加了今年的中考后，被省级示范高中合肥一中录取。今年新学年，合肥普通高中共录取了3927名外来务工人员子女，占录取总数的23.2%，创历史新高。
国内简讯
我国向巴基斯坦提供价值3000万元人民币物资援助我国政府日前决定，向巴基斯坦政府提供价值3000万元人民币的紧急人道主义物资援助。近日，巴基斯坦部分地区遭受严重洪灾，造成重大人员伤亡和财产损失。公安部解救两批被拐儿童并举行中秋认亲团圆会在公安部的督办下，广西南宁警方日前解救11名被操纵沿街乞讨的儿童，抓获5名犯罪嫌疑人。中秋节前夕，公安部还在福建泉州为9名获救被拐儿童和他们的亲生父母举行了认亲团圆会。四川广元：洪水围困群众 武警官兵紧急施救持续暴雨导致四川广元嘉陵江支流一处河堤漫堤，5人被洪水围困，经过40名武警官兵7个多小时的全力救援，今天凌晨遇险人员成功获救。上海海关查获全国最大一宗进口水果走私案上海海关日前查获全国最大一宗进口水果走私案。从2007年开始，犯罪嫌疑人通过低报价格走私新西兰猕猴桃近3万吨，价格低报幅度高达10%-75%，案值约6亿元，涉嫌偷逃税款6000万元。原创动漫边疆推广计划新疆项目启动由中央财政扶持的国产原创动漫边疆推广计划新疆项目日前实施。文化部将把新疆的民间传说、历史典故等制作成动漫产品，加快文化产业发展。中央电视台中秋晚会今晚播出2011年中秋晚会《江门月·中华情》今晚8点通过我台第一套综合频道、第四套中文国际频道向全球现场直播，晚会的主题是“团圆·思念”。
肯尼亚输油管道大火造成重大人员伤亡
肯尼亚首都内罗毕工业园区今天发生输油管道破裂并引发大火，据当地媒体报道，大火已造成100多人丧生，另有大量人员受伤。今天早些时候，位于工业园区的一条地下输油管道发生破裂，泄漏的原油流入附近一处贫民窟，当地民众纷纷前往争抢漏油。可能是因为有人在现场吸烟，引发爆炸，造成严重人员伤亡。
美国各地纪念“9·11”十周年 奥巴马称美国反恐战争代价巨大
在“9·11”十周年之际，美国11号在纽约、华盛顿和宾夕法尼亚州尚克斯维尔等地举行纪念活动，悼念逝者。美国总统奥巴马当天表示，美国在近十年的反恐战争中付出了巨大代价。在纽约，纪念仪式在以世贸中心基座为主体的人工瀑布纪念池旁举行。在被恐怖分子劫持的飞机撞向世贸中心双子塔、撞上五角大楼、两座大楼倒塌、美联航93号航班坠毁这六个重要时刻，钟声依次响起，人们向遇难者默哀。在五角大楼西南侧的“9·11”纪念园，美军士兵逐一向代表遇难者的长凳献上花环。在尚克斯维尔的美联航93号航班纪念园内，遇难者家属轮流念诵遇难亲人姓名。美国总统奥巴马当天出席了在纽约举行的纪念仪式，随后他分别到尚克斯维尔和五角大楼的纪念园，向遇难者献上花圈。之后在华盛顿肯尼迪艺术中心举行的“9·11”纪念音乐会上，奥巴马发表讲话说，自“9·11”事件以来，美国人的生活发生了很大改变，国家陷入了战争，也经历了经济衰退，战争的代价是巨大的。
利比亚临时政府组建计划将于十天内公布
利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒11号宣布，目前有关方面正在就组建全国性的临时政府进行协商，有关组建计划将在1周到10天内公布。贾布里勒当天在首都的黎波里说，即将组建的临时政府将覆盖利比亚全国东部及西部地区，包括那些仍在卡扎菲部队围困之下的地区。贾布里勒还宣布利比亚停滞近5个月的石油生产已于10号重新开始。目前，卡扎菲的支持者仍然控制着苏尔特、塞卜哈和拜尼沃利德等地。11号，反对派武装继续向苏尔特推进，双方在拜尼沃利德的战斗则陷入僵持。此外，尼日尔政府11号说，卡扎菲的三儿子萨阿迪·卡扎菲当天进入尼日尔境内。这是一周之内第三批抵达尼日尔的卡扎菲政权重要成员车队。
摩尔多瓦总理会见桑国卫
摩尔多瓦总理菲拉特11号在基希讷乌会见到访的全国人大常委会副委员长桑国卫。桑国卫向菲拉特转达了温家宝总理的亲切问候，菲拉特也请桑国卫转达他对温总理的诚挚问候。桑国卫强调，中国政府高度重视发展对摩关系，希望双方以明年两国建交20周年为契机，推动中摩关系达到更高水平。
国际简讯
伊朗首座核电站今日举行启动仪式伊朗首座核电站——布什尔核电站启动仪式今天举行。布什尔核电站设计装机容量1000兆瓦，本月3号开始并网发电，预计在11月或12月可实现满负荷运行。同一天，伊朗外长萨利希说，伊朗核谈判代表已致信欧盟外交官员，宣布伊朗准备与六国展开新一轮对话。希腊将实施新经济紧缩措施希腊内阁11号宣布，希腊将实施包括提高房产税在内的补充性经济紧缩措施，以削减财政赤字，获得应对债务危机急需的贷款。希腊总理帕潘德里欧当天驳斥了希腊将退出欧元区及出现债务违约的传言，并表示希腊将偿还所有债务。日本首相任命枝野幸男为经济产业大臣日本首相野田佳彦今天任命枝野幸男为新经济产业大臣，接替因有关福岛第一核电站事故不当言行而辞职的钵吕吉雄。现年47岁的枝野曾在菅直人内阁中任官房长官。日本媒体认为，枝野曾参与应对福岛第一核电站事故，了解核电站事故情况，因此野田任命他为经济产业大臣。
历史上的新闻联播: 查看
中国 拉脱维亚领导人互致贺电庆祝两国建交20周年
温家宝与北京第一社会福利院老人共度中秋节
各地欢庆中秋佳节
中秋假期全国出行人数较去年有所增长
海外华侨华人欢度中秋佳节
【走基层】〖走基层·第一手调查〗甘肃榆中：高原夏菜红火 尾菜如何解困？
〖医改在基层〗新医改社会医疗保障制度惠及12.8亿人
〖文化新气象〗乐民育民富民 乡镇文化站有大作用
全国高校开设“绿色通道”温馨迎新
各地开展质检邀您看企业 食品安全大家行活动
天津、合肥：均衡教育资源 推进教育公平
国内简讯
肯尼亚输油管道大火造成重大人员伤亡
美国各地纪念“9·11”十周年 奥巴马称美国反恐战争代价巨大
利比亚临时政府组建计划将于十天内公布
摩尔多瓦总理会见桑国卫
国际简讯
2011-09-11新闻联播
2011-09-13新闻联播