2011年12月20日新闻联播 文字版
2011-12-19新闻联播
2011-12-21新闻联播
胡锦涛举行仪式欢迎波兰总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎波兰共和国总统博罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基访华。中方出席欢迎仪式的有：全国人大常委会副委员长、民革中央主席周铁农，全国政协副主席兼秘书长钱运录等。陪同科莫罗夫斯基来访的有：总统夫人、副总理兼经济部长、科学和高等教育部长、文化和国家遗产部国务秘书等。　　　　科莫罗夫斯基是应胡锦涛的邀请于18号抵达上海开始对我国进行为期五天的国事访问的。这是科莫罗夫斯基任总统后首次访华。
胡锦涛同波兰总统举行会谈
欢迎仪式后，胡锦涛同科莫罗夫斯基举行了会谈。两国元首积极评价中波关系取得的新进展，一致同意，顺应形势发展需要，建立和发展中波战略伙伴关系。胡锦涛说，建交62年来，中波关系经受了国际风云变幻的考验，不断向前发展，特别是2004年中波建立友好合作伙伴关系以来，两国高层交往增多，经贸合作不断扩大，其他领域的交流合作十分活跃。双方在联合国等国际组织中也保持着良好沟通与协调。中方赞赏波方坚持一个中国原则，以及为促进中欧关系发展所作出的努力。科莫罗夫斯基说，62年前，波兰承认新中国，两国关系开启了新的篇章。62年来，波中两国发生了巨大变化，两国友好关系不断发展，政治、经贸等各领域交流与合作日益加强。双方相互尊重对方选择的发展道路。波方对两国关系的发展感到满意。胡锦涛表示，中波双方要以建立战略伙伴关系为新起点，共同落实好中波联合声明提出的各项任务，不断增进政治互信，密切两国政治关系，在涉及各自核心利益的重大问题上相互沟通、相互支持。双方要加强在国际和地区事务中的协调与配合，共同应对各种全球性挑战，推动国际政治经济秩序朝着更公正合理的方向发展。双方要更好地发挥政府间经济联委会和商会等中介组织的作用，加强对经贸合作的指导和协调，进一步深化贸易、交通、矿产等传统领域合作，同时要挖掘潜力，促进双向投资，拓展新能源、现代农业、绿色经济等新兴产业的合作，不断提升合作的质量和水平。中方欢迎波方企业来华参加各类展会，以更加进取的姿态开拓中国市场。双方要继续开展互办文化节、互派文艺团体展演，扩大两国高校交流，增加留学生互换名额，促进科技人员往来和科研合作，继续支持两国青年、民间团体、媒体智库、地方扩大友好交往，共同谱写中波友好的新篇章。科莫罗夫斯基表示，波兰和中国在世界上发挥着重要作用，加强两国友好合作完全符合两国利益。在当今复杂多变的世界上，双方要加强交流与合作。波方愿同中方共同努力，加强两国政治往来以及经贸等各领域合作，支持双方工商企业加强交往与合作，大力开展人文交流特别是高校交流，扩大两国友好的基础，加强在国际事务中的磋商与协调，把两国关系提升到新的更高水平，并推动两国战略伙伴关系不断向前发展。波方愿继续为促进欧中关系发展发挥积极作用。会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和波兰共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，并出席了有关双边合作文件的签字仪式。
胡锦涛等赴朝鲜驻华使馆吊唁金正日逝世
nan
温家宝总理在江苏考察
当前，各地正在贯彻落实中央经济工作会议精神。18日至19日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到江苏省常熟、昆山和苏州工业园区，深入生产企业、科研单位、金融机构、服装交易市场，就当前经济运行及走势进行调研。两天时间里，他先后主持召开了六场座谈会。温家宝指出，当前我国经济发展势头总体良好，但也面临不少新情况、新问题。我们既要看到有利条件，增强发展的信心，又要充分估计形势的复杂性和严峻性，做好应对困难和挑战的准备，扎实工作，稳中求进，牢牢把握经济工作的主动权。认清形势，坚定信心，积极应对挑战江苏省是一个工业和出口大省，今年经济总量将超过4.8万亿元。国际金融危机爆发前后，温家宝曾多次到这里考察。18日上午，温家宝考察了常熟开关制造公司，并与汽车、造船、光伏等行业的企业负责人座谈，详细了解企业及所在行业生产经营情况。新世纪造船股份有限公司袁凯飞说，今年造船情况还不错，已经交了31条船。但现在的接单少了，而且价格低，有的单接得很勉强。温家宝说，最近波罗的海指数已经降到1800多点。货运跟不上，造船就要萎缩。你们这两年日子还可以，但时间再长一点就要看国际形势，要做好克服困难的准备。无锡尚德太阳能公司施正荣说，江苏省光伏产值达到2000亿元，就业17万人，占全国60%左右。尚德公司过去几年发展很快，今年遇到困难，销售量增长，但价格下降。三季度开始整个行业出现亏损。温家宝说，战略性新兴产业也会出现产能过剩。光伏产业面临的困难可能不是短暂的，关键是企业要进行整合，技术上要有飞跃。有关部门要从战略上加强研究，包括发展规划、技术突破、产业政策等。要积极应对，不要消极等待。亨通集团崔根良说，2011年中国通信、电力投资强劲。企业今年销售额增长34%。作为一家从事通信和电力系统产品制造的企业，我们对内需市场很有信心，2012年还会保持较高增长速度。纺织业是当前生产经营面临困难较大的行业之一。18日下午，温家宝来到常熟服装城。这是全国最大的服装服饰市场。温家宝走访商户考察服装市场情况，并与纺织、服装企业负责人座谈。红豆集团周海江说，今年公司发展还不错，预计营业收入达到355亿元，增幅26%。在困难形势下能有比较快的增长，主要得益于转型升级。近几年，红豆逐步从生产经营型转到创新运营型，不再办新的服装厂，而是外包加工，腾出精力办研发机构、专卖店。温家宝说，其他企业情况怎么样？周海江回答，帮我们加工的企业有465家，我们付给他们的加工费与前两年相比没有增加。但劳动力、利息等成本在增加，不少企业利润比较低。2008年7月，温家宝曾到无锡第一棉纺织厂调研，当时的厂长李光明反映了纺织业困难的情况。温家宝回到北京后，立即研究部署采取措施帮助纺织行业度过危机“寒冬”。座谈会上现任厂长周晔珺对总理说：“老李要我向您表示感谢。”温家宝说，我正是在你们这里感受到了国际金融危机给企业带来的影响。我应该感谢老李，感谢他让我了解到真实情况。周晔珺反映，现在企业经营势头不错，但同行业不少中小企业经营困难。温家宝听了又特意请几家以出口为主的企业和小企业负责人发言。朱炳康经营着一家100多人的服装厂。他说，厂子办了好几年。由于没有专利，利润率比较低。他希望政府能够支持企业技改投入。听了企业负责人的发言，温家宝说，你们需要国家扶持的政策有三条。一是资金支持。现在企业普遍感到资金紧张。我们要通过各种方式来帮助企业，防止资金链断裂。二是希望保持出口政策稳定。我们的方针是三句话：稳增长、调结构、促平衡。要把扩大内需与稳定外需结合起来。今年、明年出口退税等出口政策都要保持基本稳定。三是要求包括技改在内的扶持政策。我们已制定了这样的方针，特别是财政支出主要用于改善民生和结构性减税，不仅要减轻企业负担，还要支持企业抓住机遇，加快技术改造，更新设备，增强发展后劲。温家宝还说：面对复杂严峻的形势，还是需要坚定信心。坚定信心不是一句空话，必须正确把握经济形势，充分认识到面临的困难和问题，提出解决的办法。这就需要发挥领导、企业和职工的主动性。像2008年一样，我们现在遇到的困难经过努力是可以克服的。克服困难之后，产业结构会更加合理，技术水平会更高。苏南地区集中了一大批台资和外资企业，其中昆山的台资企业最为密集。18日下午，温家宝在昆山考察维信诺显示技术公司后，在这里与台资、外资企业负责人座谈。台商南宝树脂公司孙德聪说：台湾显示面板技术很成熟，但是没有大的品牌，市场太小。如果促成两岸产业联手，有机会打造世界级品牌。温家宝说：我们要共同想办法推进两岸合作。台资企业到内地发展是有光明前景的，希望台资企业能够在昆山乃至全国各地都有新的发展。昆山台资企业比较集中，我们要为他们创造更好的环境。在听了芬兰通力电梯公司、德国慕贝尔汽车部件(太仓)公司、日本旭硝子显示玻璃(昆山)公司等外资企业负责人发言后，温家宝说：外资企业最关心的是三个问题，一是知识产权保护。中国政府重视保护知识产权。这不仅是对外经济合作的需要，也是中国自身发展的需要。二是政府采购。我们实行公平、公开的招标办法，内外资一视同仁。三是凡是在中国注册的外资企业都享有国民待遇。温家宝接着说，我们将不断完善对外开放政策，但绝不会改变这条道路。欢迎外资企业到中国投资。合资也好，独资也好，把你们的亚太总部搬到中国也好，在这里多设一些研发中心也好，我们都欢迎。在了解了企业的情况后，18日晚，温家宝在苏州召开市、县负责人座谈会，听取他们的意见。苏州市委书记蒋宏坤说，往年9、10月份是企业接单的黄金时期。但今年9月份以后接的多是小单、短单。我感觉明年出口形势比较严峻。另外，实体经济效益的下滑态势还在继续。主要有两大原因，一是企业融资成本上升，二是企业用工成本增加。但我们很有信心。因为苏州经济开放度高，县域经济实力强，产业门类比较全，人才优势明显。这几年新兴产业的增长都在25%以上，每年新增科技创新企业三四百家。当前，必须以人才优势来赢得发展优势，以创新驱动促进科学发展。温家宝说：你讲得很实在。现在形势严峻表现在四个方面，一是出口下降幅度逐月增大，近三个月尤其明显。二是制造业效益下滑，部分企业出现亏损。三是外部市场萎缩与企业综合成本上升碰头。四是经济下行与物价处于高位并存，加大了宏观调控的难度。在这种形势下我们更要树立信心去积极迎接挑战。温家宝接着说，像苏州这样外向型经济占相当大比重的地方，一要千方百计扩大内需。二要积极开拓国际市场尤其是新兴国家市场。三要提高企业的竞争力，特别是出口竞争力。四要促进加工贸易等产业向西部梯度转移。应对经济下行，最基本的是要加快结构调整、转型升级，最重要的是要有新的科技突破。我们的政策应该更加放手，为企业的科技创新、开拓寻找市场创造更有利的条件。要认真落实鼓励和引导民间投资的“新36条”意见，鼓励民间投资进入铁路、市政、金融、能源和教育、医疗等领域。张家港市委书记徐美健、江阴市委书记蒋洪亮等用具体数据说明，得益于这几年的转型升级，当地的稳定性和企业发展潜力进一步增强，完全有条件有能力保持经济平稳较快发展。座谈会结束时，温家宝说，这次到江苏来，又是一个关键时期。通过与基层同志和企业家们的接触，我心里感到更有底了。同2008、2009年国际金融危机刚开始时相比，江苏干部和企业家对经济情况和发展走势的掌握更加胸中有数，经济技术基础更加巩固，干部群众的精神面貌更加饱满。我相信，经过应对风险的考验，江苏会在克服困难中更好地发展，在克服困难中促进结构调整和转型升级，在克服困难中提高领导才干、积聚更多人才、发挥群众智慧，永远立于不败之地。金融机构要更好服务于实体经济考察和座谈中，企业普遍反映资金紧张，财务成本上升。温家宝深入调研，并与企业和金融机构负责人探讨对策。在企业负责人座谈会上，南京高精传动设备制造集团胡曰明反映：今年应收款风险急剧增加，严重影响了企业效益。温家宝说，应收账款过多，主要反映现金流不足。这个问题很普遍，如果不解决好，会给企业带来很大困难，而且给以后埋下隐患。亨通集团崔根良说，现在银行放贷利息偏高。温家宝问，有多高？崔根良说，放给大企业一般是基准利率，放给中小企业在基准利率上还要上浮，上浮的幅度有的在20%或者30%。能否调控一下，使银行与实体经济互利共赢？温家宝说，贯彻中央经济工作会议精神，支持实体经济，银行要拿出更加具体的措施。在纺织企业负责人座谈会上，阳光集团陈丽芬谈到了同样的问题。她说，应该整顿金融秩序。现在一些银行在基准利率上提升10%到30%。企业贷款以后还要求存款，有的甚至要存50%。然后开给企业银票和承兑汇票，承兑时又增加了成本。这对实体经济影响很大。温家宝说，你提的建议非常重要，讲到了要害。金融秩序要整顿。很多企业存在着贷款成本过高的情况，银行要切实解决不合理收费和附加贷款条件等问题。温家宝说，银行应该看得远一点，银行利润要建立在企业发展的基础上。如果没有企业长期稳定的发展，绝不会有银行长期稳定的利润。银行、企业应当是利益共同体，在促进企业发展中为自己争取长远发展空间，这应该成为银行的指导思想。为了解小微企业贷款问题，19日上午，温家宝到苏州高新区狮山农村小额贷款公司调研，召开了小额贷款公司、信用社负责人座谈会。招商银行小企业信贷中心总裁杨少伟说，我们联手工商联、行业协会等组织，打造服务小企业的金融安居工程。我们的口号是“伙伴从小开始”， 主动到企业去，送贷款上门。小企业贷款平均利率6.8%，利息之外不收取任何费用。温家宝说，这一点不容易。金融机构要同企业更好地联系，金融家应当是企业家，不能把企业当成唐僧肉，而应该是伙伴关系。江阴农村商业银行孙伟说，我们是个小银行，小企业贷款在我们银行占比85%，涉及5000多家。去年以来，小微企业经营比较困难，我们推出了“银贷通”产品。一般额度在100万元左右，小企业可以随时还贷，随时贷到款，广受欢迎。温家宝说，你们服务的目的很明确，就是小银行支持小微企业。要鼓励银行人员多跑企业，懂企业业务。温家宝接着说，金融机构有两个任务。一是为企业克服困难主动服务，一是为控制资产泡沫、防范风险而加强管理。这两个任务互相关联。银行要树立防范风险的意识、发扬主动服务的精神。总的来看，商业银行还远远不能满足小微企业发展需要。商业银行的改革应该把主动为小微企业服务作为重点。苏州工业园区要起到先行先试的骨干作用苏州工业园区是中国和新加坡两国政府间重要合作项目，行政区域288平方公里。成立17年来，园区主要经济指标快速增长，国内生产总值按常住人口计算人均已达3. 55万美元。19日上午，温家宝到苏州工业园区，在观看了记录园区发展足迹的展板后，又到中科院苏州纳米研究所，详细了解我国纳米技术产业及未来发展前景。随后，与园区部分企业负责人座谈。园区党工委书记马明龙说，苏州工业园区的发展有着鲜明的特点，一是先进的规划。坚持先规划后建设，先地下后地上，17年来规划一直没有大的变化。二是充满活力的体制机制。按照精简统一效能的目标，实行“小政府、大社会”。三是持续创新的能力。在不同的阶段、不同的形势下自加压力、自我超越。马明龙说，苏州工业园区正面临二次创业：确立新理念，从粗放向节约转变，从依赖投资向创新驱动转变，从人口红利向人才红利转变；明确新目标，努力建成具有国际竞争力的高科技园区和可持续发展的综合商业区；实现新形态，建设综合实力强、体制机制活跃、科教发达、法制健全、民生和谐幸福的新城区。温家宝听后高兴地说，第一，苏州工业园区在合作中有特色，在学习中有发展，在借鉴中有创新。第二，非常赞成你们管理体制的改革。改革的最终目的，是要促进资源的合理配置，发挥人的积极性和创造精神、促进人的全面发展。第三，园区要坚定不移地对外开放。只有开放才能有更大发展。温家宝说，非常赞赏你们的雄心壮志，我可能比你们的雄心还大一点。苏南地区应该搞一个整体发展战略规划。这个规划可能包含若干区，既是以高新科技、生态环保、现代服务业为主的产业集群地，又是风景优美、具有深厚人文环境的宜居区，还可以成为江苏以至全国对外开放的前沿阵地。苏州工业园区在苏南地区将来的发展中要起到先行先试的骨干作用。座谈中，苏州苏大维格光电科技公司陈林森说，微纳米规模化的研发和产业化要加大力度。这样，相关新兴行业才会得到较好的支撑和发展。温家宝说，研究成果必须实现产业化。如果成果获奖摆在那里，就只是一个花瓶。科技人员的创新和发明需要企业的支持。中国要有“乔布斯”，要有占领世界市场的像“苹果”一样的产品。温家宝对青年科技工作者说，我们实现经济平稳较快发展的信心来自哪里？就来自站在我面前的年轻人，来自科技创新。我们要靠科技力量创造自己的专利，做到人无我有；要靠科技的力量创造自己的品牌，做到人有我优；要靠科技的力量降低成本，提高效益，提高竞争力，在世界市场上占据主动。温家宝还到苏州市白莲社区看望了居民。调研中，温家宝走到哪里，就把座谈会开到那里。每次座谈会，简单开场白后，温家宝把更多说话机会交给企业负责人和基层干部群众。他要求大家报实情，讲实话，集思广益、共谋对策。温家宝说，当前国内外经济形势复杂严峻，对形势的判断要建立在真实情况之上。他要求各级干部深入基层一线，察实情，看变化，找对策，把中央的方针政策真正落到实处。
全国精神文明建设工作表彰大会举行
全国精神文明建设工作表彰大会20日上午在北京举行。中共中央政治局常委、中央文明委主任李长春出席并讲话。　　　　李长春强调，要认真贯彻落实党的十七届六中全会精神，统一思想，提高认识，抓住机遇，乘势而上，把全会提出的目标任务、方针政策、决策部署贯彻落实到精神文明建设实际工作之中，为实现全面建设小康社会宏伟目标提供坚强思想保证、强大精神动力、有力舆论支持、良好文化条件。李长春指出，近年来特别是党的十七大以来，精神文明建设高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，以建设社会主义核心价值体系为根本，以提高公民文明素质和社会文明程度为目标，以群众性创建活动为抓手，解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近群众，各项工作在改进中提高、在创新中发展.迈上了新的台阶。李长春指出，党的十七届六中全会对加强精神文明建设提出了新的更高要求，我们一定要把思想统一到中央决策部署上来，切实增强做好工作的责任感和使命感。要把学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神作为当前精神文明建设工作的头等大事，紧紧抓住建设社会主义核心价值体系这个根本，进一步巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础；紧紧抓住迎接党的十八大胜利召开的有利契机，广泛开展“讲文明树新风”活动；紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，努力营造聚精会神搞建设、一心一意谋发展的浓厚氛围；紧紧抓住群众性精神文明创建活动这个重要载体，进一步提高公民思想道德素质和社会文明程度；紧紧抓住满足人民日益增长的精神文化需求这个紧迫任务，不断提升基层群众精神文化生活水平；紧紧抓住加强和改进青少年思想道德建设这个战略任务，进一步创造有利于青少年健康成长的文化环境。　　　　李长春强调，精神文明建设是中国特色社会主义事业的重要组成部分。要始终坚持两手抓、两手都要硬，把精神文明建设摆在全局工作的重要位置，切实加强党对精神文明建设的组织领导，建立和完善长效机制，大力改革创新，坚持求真务实，不断提高精神文明建设的科学化水平，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长、中央文明委副主任刘云山主持会议。他说，要大力宣传推广精神文明建设先进典型，充分发挥示范带动作用，使越来越多的城市、村镇和单位跨入先进行列，整体提高全社会文明程度。会上，中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任刘延东宣读了表彰决定，授予27个全国文明城市(区)、899个全国文明村镇、1794个全国文明单位，继续保留23个城市(区)的全国文明城市(区)荣誉称号。中共湖南省委常委、长沙市委书记陈润儿，江西省新余市罗坊镇党委书记龚小兵，中国东方电气集团东方汽轮机有限公司党委书记何显富和安徽省淮北市委书记毕美家分别代表全国文明城市、文明村镇、文明单位和参评城市作了发言。中央文明委委员出席会议。各地各部门文明委负责同志，受表彰的城市(区)、村镇、单位代表参加会议。
习近平离京出访越南、泰国
应越南共产党中央委员会和越南社会主义共和国副主席阮氏缘邀请，中共中央政治局常委、国家副主席习近平今日离京对越南进行正式访问。访问结束后，国家副主席习近平将应泰王国政府邀请，对泰国进行正式访问。习近平的陪同人员有：中联部部长王家瑞、外交部副部长张志军、国家发展和改革委员会副主任朱之鑫、中组部副部长王秦丰、商务部副部长陈健、中央政策研究室副主任施芝鸿。
习近平抵达河内开始对越南进行正式访问
中共中央政治局常委、国家副主席习近平于20号下午抵达河内内排国际机场，开始对越南进行正式访问。当习近平抵达时，越共中央对外部部长黄平君、国家主席办公厅主任陶越中、外交部副部长胡春山等越南高级官员在机场迎候。中国驻越南大使等也到机场迎接。习近平陪同人员同机抵达。习近平在机场发表的书面讲话中说，中越两国山水相连，传统友谊源远流长，两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中越友谊是两国人民共同的宝贵财富。近年来，中越关系稳步向前发展，双方先后确定了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面发展”十六字方针，和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的“四好”精神，建立了全面战略合作伙伴关系，推动双边关系迈上新台阶。我期待着同越南领导同志就两党两国关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。希望通过此访，进一步巩固睦邻友好，增进战略互信，推进务实合作，不断丰富中越全面战略合作伙伴关系内涵。
李克强会见全国环保系统先进集体和先进工作者代表
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强20号在北京会见了全国环保系统先进集体和先进工作者代表。　　　　李克强与受到表彰的先进集体和先进工作者代表亲切握手，他说，你们以自己一点一滴的行动为环保事业添砖加瓦，为人民生活工作环境辛勤把关。我向你们表示祝贺，并通过你们向全国环保系统20万干部职工表示慰问。李克强指出，保护环境是关系当前和长远、国际和民生的大事。“十一五”期间，全社会环保意识明显提升，环境投入和整治力度不断加大，环保工作扎实推进，不仅为破解资源环境约束作出了贡献，也在促进转型发展、扩大内需、改善民生中发挥着越来越重要的作用。李克强勉励大家作为先进典型，再接再厉，做好表率；作为环保工作者，立足岗位，开拓进取；作为社会一员，自觉弘扬生态文明、践行环境保护。他指出，环境保护部门要坚持服务发展、服务转型、服务民生，不仅要做好环境执法、综合监管等工作，而且要增强宏观意识，用全局视野和战略思维考虑环保工作，为转变经济发展方式、调整结构和优化布局、制定宏观经济政策等发挥应有作用。会见后，李克强与先进集体和先进工作者代表合影留念。在随后召开的第七次全国环境保护大会上，李克强为先进集体和先进工作者代表颁了奖。
李克强出席第七次全国环境保护大会——李克强强调 以环境保护优化经济增长 促进经济转型 提升生活质量
第七次全国环境保护大会20日在京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席大会并讲话。　　　　李克强强调，环境是重要的发展资源，良好环境本身就是稀缺资源，要全面贯彻落实中央经济工作会议精神，按照“十二五”发展主题主线的要求，坚持在发展中保护、在保护中发展，推动经济转型，提升生活质量，为经济长期平稳较快发展固本强基，为人民群众提供水清天蓝地干净的宜居安康环境。李克强说，“十一五”期间，环境保护从认识到实践都发生了重要变化，取得了显著成效，为经济较快增长、应对国际金融危机和新兴产业发展提供了支撑和保障，但形势依然严峻。必须进一步增强紧迫感和责任意识，继续作出不懈努力。李克强强调，要突出把握好稳中求进的总基调，在稳增长的过程中，在转变经济发展方式上取得新进展，而环保既是发展，也是转型。环境问题的背后是资源的过度消耗。加强环保可以倒逼经济转型，是转方式的重要内容，也是检验转方式成效的重要标志，可以促进可持续发展。同时，保护环境、促进节约资源也会带来新的需求，催生新的产业，为经济发展增添新的动力。预计“十二五”期间，仅节能环保产业一项的产值就将达到十几万亿元。加强生态环保，还有利于我们参与国际合作与竞争，拓展发展空间。李克强说，要统筹考虑发展、转型和环保。在调整优化产业结构中，大力发展服务业，从源头上减少污染。在加大政府环保投入、实施重点环保工程的同时，大力发展节能环保产业。通过完善政策，使企业能够在履行环保责任的同时增加效益。要严格环境准入标准，根据主体功能区规划，实行分类指导、差别化的经济政策。李克强指出，基本的环境质量是一种公共产品，是政府必须确保的公共服务。要努力不欠新账、多还旧账，解决好突出环境问题。要严格饮用水水源地管理，确保群众喝上干净水、安全水。提高城市污水处理率，“十二五”期末全国城市要平均达到85%以上，东部发达地区城市要超过90%。修订并发布更加严格的空气质量标准，抓紧做好增加PM2.5监测指标的准备，鼓励各地分期实施，逐步与国际标准接轨。推进重金属污染防治，加强危险废物和化学品综合管理。特别要看到，农村环境保护不好，不仅损害农民利益，还会严重影响菜篮子、米袋子、水缸子，要大力推进农村面源污染整治工作，为确保食品安全打好基础。李克强最后说，要用改革的办法加强环保，在试点基础上逐步推广排污权交易。加大执法力度。支持和引导民间组织和志愿者参与环保，使全社会都关心、珍惜和保护环境。
经中央军委批准 总政治部发布新修订的《军队干部选拔任用工作程序规定》
经中央军委批准，总政治部日前发布施行新修订的《军队干部选拔任用工作程序规定》。《规定》的发布施行，是深入贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席决策指示，加强新形势下军队思想作风建设和干部队伍建设的重要举措，是提高干部选拔任用工作科学化水平、增强选人用人公信度的制度保证，对于确保党对军队绝对领导，推动部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命具有重要意义。
民政部、解放军总政治部要求——做好2012春节双拥工作
今天民政部、解放军总政治部下发通知，要求各地各部队扎实做好2012年春节期间拥军优属、拥政爱民工作，通知要求，各级党委、政府要利用新年春节走访慰问部队的时机，主动了解部队建设改革中遇到的矛盾和困难，研究制定帮助解决的措施和办法。各部队要大力发扬我军优良传统，积极帮助困难群众解决生产生活中的实际问题。
全国组织工作满意度调查结果发布
日前，中央组织部新闻发言人发布了全国组织工作满意度民意调查结果。调查数据显示，选人用人公信度为76.10分，比上年提高3.73分；组织工作满意度为78.53分，比上年提高3.17分。这是民意调查工作开展以来，满意度各项指标连续第三次全面提高。
国内联播快讯
国内联播快讯我国成功发射尼日利亚通信卫星lR　　 　　今天零时41分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，将尼日利亚通信卫星1R成功送入预定轨道，这颗“尼星1R”将接替在轨失效的“尼星1号”，主要用于通信、广播、互联网接入等。铁路公安春运期间集中行动严打倒票　　　　在今年春运期间，全国铁路公安将集中开展为期70天的打击倒票行动，对去年以来处理过的5000余名票贩子建立“黑名单”，进行重点监控。对以往查处的利用电话订票系统抢订车票囤积倒卖的电话建立“黑号码”，对票贩子倒卖车票的账号建立“黑账户”，实施追踪管控。高清纪录片《魅力肯尼亚》今首映　　　　中央电视台纪录频道高清纪录片《魅力肯尼亚》今天首映，该片对准了当地最有特色的自然和人文景观，共有三集，分别介绍肯尼亚的野生动物、原始部落和现代都市。这是中央电视台纪录频道首次全程在境外拍摄的作品，该片将于明年1月6日晚上8点，在中央电视台纪录频道首播。
戴秉国出席大湄公河次区域经济合作第四次领导人会议
大湄公河次区域经济合作第四次领导人会议20日在缅甸内比都举行，国务委员戴秉国出席会议并讲话。　　　　戴秉国指出，大湄公河次区域经济今年总体保持稳定增长，各领域合作深入推进。《大湄公河次区域经济合作新十年战略框架》将为次区域合作翻开新的篇章。我们要更紧密地团结在一起，将推进经济一体化、促进可持续发展作为合作重点，不断丰富合作内容，实现次区域的共同发展与繁荣。戴秉国就进一步加强次区域合作提出了五点建议，他表示，随着新十年战略框架的启动，我们各方应抓住机遇，精诚合作，推动次区域经济合作不断深入发展。缅甸总统吴登盛、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、泰国总理英拉、越南总理阮晋勇和亚洲开发银行行长黑田东彦出席会议。他们积极评价中国为促进次区域合作发挥的重要作用，与会各国支持和期待缅甸能更多地参加到次区域的合作项目中来。会议通过了《内比都宣言》和《大湄公河次区域经济合作新十年(2012—2022)战略框架》。
朝鲜吊唁已故最高领导人金正日
按照朝鲜国家治丧委员会的安排，朝鲜从今天开始接受对已故最高领导人金正日的吊唁。　　　　今天，朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩率朝鲜党、国家和军队领导人到金正日的灵柩前吊唁。锦绣山纪念宫庄严肃穆，金正日的灵柩安放在花丛中，遗体上覆盖着红旗。灵柩前是朝鲜民主主义人民共和国国徽和“1942—2011”的年代标志，同时陈放着金正日生前获得的各种勋章和奖章。根据朝鲜中央电视台播出的现场照片，金正日的遗体被安放在透明棺内，身着生前最常穿的夹克服。锦绣山纪念宫原名锦绣山议事堂，朝鲜前国家领导人金日成生前曾长期在锦绣山议事堂办公和生活。1994年金日成逝世后，锦绣山议事堂被改建为安放金日成遗体的锦绣山纪念宫。　　　　目前，朝鲜首都平壤设立了多个吊唁地点。朝鲜万寿台金日成铜像前、平壤市体育馆和金日成广场等地，前来吊唁的民众络绎不绝。　　　　另外，朝鲜一些机关学校也举行了吊唁仪式。　　　　中国驻朝鲜大使馆今天降半旗志哀。中国驻朝鲜大使刘洪才以及中国驻朝鲜使馆部分外交官前往万寿台金日成铜像前献花。
国际社会关注金正日逝世
联合国秘书长潘基文19号就朝鲜最高领导人金正日逝世发表声明，对朝鲜人民表示慰问，并承诺他本人将继续致力于朝鲜半岛和平与安全，联合国也将继续为朝鲜人民提供帮助。　　　　古巴政府19号发表声明，宣布从20号到22号，为朝鲜已故领导人金正日进行为期三天的全国哀悼活动，政府机关和军队降半旗志哀。　　　　俄罗斯总统梅德韦杰夫19号致电金正恩，对金正日逝世表示深切哀悼。当天，俄罗斯外长拉夫罗夫说，俄方希望金正日的逝世不会影响俄朝两国发展友好关系。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛举行仪式欢迎波兰总统访华
胡锦涛同波兰总统举行会谈
胡锦涛等赴朝鲜驻华使馆吊唁金正日逝世
温家宝总理在江苏考察
全国精神文明建设工作表彰大会举行
习近平离京出访越南、泰国
习近平抵达河内开始对越南进行正式访问
李克强会见全国环保系统先进集体和先进工作者代表
李克强出席第七次全国环境保护大会——李克强强调 以环境保护优化经济增长 促进经济转型 提升生活质量
经中央军委批准 总政治部发布新修订的《军队干部选拔任用工作程序规定》
民政部、解放军总政治部要求——做好2012春节双拥工作
全国组织工作满意度调查结果发布
国内联播快讯
戴秉国出席大湄公河次区域经济合作第四次领导人会议
朝鲜吊唁已故最高领导人金正日
国际社会关注金正日逝世
2011-12-19新闻联播
2011-12-21新闻联播