2011年8月7日新闻联播 文字版
2011-08-06新闻联播
2011-08-08新闻联播
湖南衡阳：抗旱中分水的故事
在湖南衡阳的水稻产区，现在正是晚稻插秧急需用水的时候，却赶上了持续一个多月的晴热高温天气。大旱当前，衡阳在乡镇基层建立群众工作站，通过统筹调度、错时用水的方法带领群众抗旱保苗。德圳水库是衡东县石滩乡23个村唯一的灌溉水源，为了抗旱保苗，这几天，水库开闸放水，让上游大泉村村民们没想到的是，水首先流到了最下游的金子山村1300多亩农田。从水库到金子山村，中间有70多道水闸，沿途22个村子都要分水，为了消除村民们的疑惑，石滩乡群众工作站站长何国军给大家算了一笔细账：从下游往上游一级级灌溉大致需要三天，而通过对大泉村农田里的含水量测算，三天后再灌溉对秧苗生长影响并不大。为了协调群众切身利益，团结抗旱，湖南衡阳在乡镇基层建立了各级群众工作站。各级群众工作站工作人员对灌溉闸口实施24小时值守，每天两次上报来水、送水及水源分配情况，严格按照调度要求分配用水量。在200多个各级群众工作站的努力下，尽管衡阳全市超过一半面积的农作物受旱，但却没有因为旱情发生一起用水冲突。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
缺煤少水致电力缺口10% 南方电网多举措保供电
受广东、广西等五省区来水严重偏枯、电煤供应紧张等多种因素影响，７月至今，南方电网电力供应十分紧张。目前南方电网正采取多项措施，确保民生用电。在南方电网的调度控制中心，今天上午十点的全网负荷已经接近1.1亿千瓦，而上午十一点左右的早高峰负荷将逼近1.2亿千瓦。今年以来，南方电网统调负荷连续12次创历史新高，最大电力缺口已达1200万千瓦左右，相当于全网供电量的10%。据了解，导致近期供电紧张的直接原因是缺煤少水。截至7月底，南方电网区域内红水河、乌江和澜沧江三大流域水电蓄能量只有68亿千瓦时，仅为上年同期的39％。同时电煤供应紧张，影响火电出力。在此情况下，南方电网公司加强省间余缺调剂，充分利用广东和云南阶段性的电力富余，均衡广西和贵州用电缺口，同时采取“有保有限”的手段，严格限制不合理用电。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
【科学发展 转变方式】水泥产业：产能过剩 恶性竞争 “消肿”八成更健康
分散导致了产能过剩，过剩又引发了恶性竞争，4800多家水泥企业亟待携手联合，转变方式。虽然这两个月的销售额比年初有所好转，但作为涪陵当地最大的水泥生产企业的负责人，重庆华新水泥的刘文兵还是高兴不起来。刘文兵告诉记者，一家水泥企业正常的销售半径在300公里，而就在他们企业所在的涪陵区，大大小小就分布着17家水泥厂。类似重庆这样僧多粥少的事，早在三年前，就已经在浙江出现，意想不到的是，过剩苗头很快就漫延到了整个长三角地区，到去年，我国西部也开始出现严重的产能过剩。我国现有水泥企业近4800家，如果把它们平均到每个县，一个县就有两家。同样是在三年前，过剩的苗头一出现，国家就出台了鼓励水泥企业联合重组的政策，并选择了60家大企业予以扶持。第一个出现产能过剩的浙江，来了一个重组者——中国建材集团。重组前，这里的水泥企业谁也不听谁的。当地政府也曾试图协调企业限产，不料却出现了戏剧性的一幕：一个需求只有1亿吨的市场，最终却出现了1亿6千万吨的产量。经过一系列重组，中国建材几乎控制了浙江一半以上的产能。这样，市场需求多了他增产，少了就减产。由此，当地水泥的总产量被稳定住了，价格也从低谷时的100多回升到了300左右。我国4800多家企业，生产着全世界一半的水泥，但国外的10家企业控制着另一半的70%。最近，国家再次把水泥列为重组的重点支持产业。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
大运圣火今天在深圳传递
今天的传递行经红树林保护区、深圳市民中心等标志性地点，最后到达深圳经济特区建立30周年纪念园，传递里程约14公里。共有211棒火炬手参与传递。深圳普通建设者成为这次火炬传递的主角，其中既有外来务工人员代表、普通市民，也有来自深圳各个阶层的25个家庭团队火炬手。据了解，大运会火炬在深圳的传递分两天进行，在开幕式前一天，也就是8月11号还将举行最后一场火炬传递活动。在实体火炬传递的同时，虚拟火炬传递也在网上火热进行。截至目前，参与虚拟火炬传递的人数已接近1000万人次。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
各方保障有力 大运会平稳运行
今天，距离深圳大运会开幕还有5天的时间。从通讯转输、电力供应到食品配送，大运会各保障部门的工作进入了最后冲刺阶段。大运期间适逢夏季用电高峰，预计深圳整体电力负荷将达到1320万千瓦。随着各国运动员陆续入住，运动员餐厅已经正式运行。根据饮食习惯不同，这里划分了亚洲风味、国际风味、地中海风味等多个自助区域，还专门提供清真餐。运动员餐厅24小时全天开放，中餐和西餐分别占30%和70%。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
《从怎么看到怎么办》一书在河北基层党员干部中引起热烈反响
不回避现实问题，用最新素材阐述理论问题，用身边事例说明深刻道理，《从怎么看到怎么办——理论热点面对面2011》让河北基层党员受到启发。这几天，河北省保定市“新一代”社区业余党校又准时开课了。几十位社区党员济济一堂就《从怎么看到怎么办——理论热点面对面2011》一书展开学习讨论。基层党员们普遍认为这本通俗理论读物不仅梳理出社会普遍关心的教育、住房、就业、医疗等八个问题，还作出了有针对性和说服力的回答，既分析了“怎么看”又阐明了“怎么办”。大家认为《理论热点面对面》这套丛书，用身边事例说明深刻道理，对于广大干部群众、青年学生进行理论学习和形势政策教育具有重要作用。 （视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
〖编后话〗
《从怎么看到怎么办》再次告诉我们，理论只有与群众“零距离”、“面对面”，才能深入人心、打动人心；只有贴近百姓关切、回应百姓诉求，善于用百姓视角、百姓语言讲好百姓故事，才能架好理论与群众、政策与百姓的连心桥。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
重访舟曲：藏族妈妈杨老吉和儿子的新生活
去年甘肃舟曲特大泥石流灾害中，藏族孕妇杨老吉曾经牵动人心。危急中，她的丈夫将她推上二楼，自己却被泥石流冲走。此后，民警、学生、医护人员等都加入到救援杨老吉的队伍中，使她平安生下儿子。一年过去了，记者再次寻找这对母子。为了找到母子俩，我们在崎岖的山路颠簸了两个多小时，来到了距县城七十多公里的曲瓦乡缠藏村。老吉现在住在娘家，虽然家里经济不宽裕，但是马上要满周岁的宝宝长了五颗牙齿、会在学步车里蹒跚着找妈妈，孩子每天都有新变化让一家人心里暖暖的。杨老吉的爸爸说：如果不是女婿舍命相救，就没有女儿和外孙，如果不是众人爱心接力，一家人就没有现在的快乐生活，因此他特意给孩子起了汉藏两个名字。小扎西出生后，经常会有爱心人士给老吉母子送来钱物，不善言辞的老吉用自己的方式记住并感恩每个人。这盒粽子是第一个救老吉的武装部干部朵磊送来的，粽子吃完了，盒子却说什么也不肯扔。如今，杨老吉和儿子已经被当地政府纳入低保对象，每人每月100元的低保费保证母子的基本生活。（10月21日朝闻播出视频做双视窗）和记者在灾后的重访不同，老吉脸上少了眼泪多了平静，她想得更多明天。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
新华社播发评论员文章《以科学理念重建舟曲——写在舟曲特大山洪泥石流灾害一周年之际》
明天，是甘肃省舟曲县发生特大山洪泥石流灾害一周年的日子。新华社今天播发评论员文章《以科学理念重建舟曲——写在舟曲特大山洪泥石流灾害一周年之际》。文章说，一年前发生的特大山洪泥石流灾害，造成舟曲县1500多人遇难、数万人痛失家园。在党中央坚强领导下，在举国大力支援下，曾经遭受巨大创伤的土地，如今正从伤痛中勇敢地站起，如火如荼的重建场景，展现着中国人民在科学发展观指导下战胜特大灾害、创造美好生活的坚定信念。文章指出，如何在舟曲这块位置偏僻、空间狭小、经济薄弱的山沟小城开展恢复重建，是一道大难题。舟曲恢复重建一年来的事实再次给人们以深刻启迪。坚持党的领导，是舟曲重建的根本保证。坚持以人为本，是舟曲重建的最高标准。坚持科学发展，是舟曲重建的希望所在。文章强调，完成舟曲恢复重建总体规划确定的目标，任务仍然十分繁重。加快重建步伐，确保重建质量，坚持科学发展，保护生态环境，让灾区群众早日过上美好生活，仍然任重道远，还需继续努力。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
销毁兵：与死神打交道的人
在部队中，有一批特殊的军人，每天面对的是爆炸和硝烟，时时与死神相伴，他们就是负责废旧爆炸物和化学危险品处理的“销毁兵”。一到夏天，北京军区某仓库销毁站就进入废旧爆炸物销毁最忙碌的季节，因为气候潮湿人体不带电，作业相对安全。然而夏天炎热，销毁人员的工作强度也随之加大。这位叫刘晶的女军官，是全军唯一一位工作在销毁岗位的女军人，她的工作是负责弹药解体。引信和雷管的拆分作业是整个地爆器材销毁最危险的环节，一旦出现问题就会引起爆炸，特别是遇到不熟悉的器材时，危险就更大。然而，再认真仔细，也会有意外发生。一次刘晶在解体一颗防爆弹时，由于雷管的顶火被拉开，发生了爆炸。化学危险品的销毁更具挑战性，人手不够时刘晶总会主动帮忙，有一次在焚烧炉内上料，是一瓶100克的毒剂。一年前，刘晶有了自己的孩子，成了她的牵挂。但她更放不下的，是时时伴随着危险的事业，她把孩子送到新疆老家，由父母帮忙照顾，自己则全身心地投入销毁工作。刘晶和她的战友们用自己的付出，换来了更多人的平安。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
台风“梅花”继续北上 危险区域61万多人已转移
今年第9号台风“梅花”在我国江浙沿海掀起狂风巨浪后继续北上，加速向山东半岛东部沿海靠近。根据中国气象局最新监测，今年第9号台风“梅花”的中心今天下午5点已位于山东省成山头南偏东方向约420公里的黄海南部海面上，中心附近最大风力12级。虽然强度已从强台风减弱为台风级别，但“梅花”仍给我国东部沿海部分地区带来暴风雨。在浙江舟山、宁波等地，风雨天气导致部分地区供电、供水中断，树木广告牌倾倒损坏。昨天，在“梅花”逼近舟山附近海域时，20多艘山东籍渔船受困，东海救助局先后派出三艘大马力救助船前往事发海域。目前，受困人员无一受伤，所有渔船已陆续起锚，救援船只一直为受困渔船护航。今天上午，台风“梅花”越过上海同纬度北上，其对当地的影响可谓“风明显大过雨”，在东海沿海海域，风力一度达到了11至13级。虽然与“梅花”擦肩而过，但大风仍造成上海50多条供电线路出现故障，经过抢修受损线路已大部分恢复，因停电而一度中断供水的两家自来水厂也已抢通。随着台风消弱，浦东、虹桥机场部分航班恢复起降，台风到来前被安全转移的居民也陆续返回家中。今天上午，江苏启东沿江沿海的风力达到10-11级，给当地农业生产带来一定影响，棉花倒伏、大棚受损，当地农委成立应急小组分头正深入一线，制定灾后恢复措施。国家防总最新统计显示，浙江、上海、福建等省已组织船只进港避风6.27万艘、转移危险区域人员61.06万人。国家海洋预报台预计，台风“梅花”将于明天中午前后在山东半岛东部的荣成一带登陆，或者擦边北上在明天夜间登陆辽东半岛。针对“梅花”的步步逼近，山东、辽宁等地已要求渔船全部进港避风，人员转移、船只加固、道路排水等工作也有序展开。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
直升机坠毁 北约驻阿富汗部队遭遇“黑色周末”
当地时间5号晚，一架北约军用直升机在阿富汗执行任务时坠毁，导致驻阿美军30人丧生。这是美军2001年发动阿富汗战争以来，驻阿外国部队死亡人数最多的单起事件。当地时间5号晚，阿富汗国家安全部队和北约驻阿部队在阿富汗东部瓦尔达克省的赛义德阿巴德地区，展开清剿塔利班行动。一架北约“支努干”直升机在执行任务时坠毁。根据北约发表的声明，机上38人丧生，其中包括30名美军特种部队士兵，7名阿富汗国家安全部队人员和一名当地翻译。阿富汗塔利班随后发表书面声明，宣称对坠机事件负责，并称直升机是被塔利班武装人员发射的火箭弹击落的。对此，北约方面没有予以明确证实。北约发言人称，直升机残骸的收集工作已经开始，坠毁原因仍在调查中。有美军官员表示：直升机据信是被武装人员火力击落的。“支努干”是美军主力运输直升机。有分析认为，“支努干”坠毁事件时有发生，主要是因为阿富汗多山的地形，使得“支努干”这样体积相对庞大的直升机，必须缓慢飞行以躲避两侧的高山，从而给藏在山里的武装人员提供了袭击机会。此外，据报道，坠机事件中死亡的30名美军士兵中，有22人来自美国海军“海豹突击队第六分队”。这支分队正是今年5月在巴基斯坦阿伯塔巴德执行击毙“基地”组织头目本·拉登任务的神秘部队。不过，身亡的22名特种兵没有一人参加过抓捕本·拉登的行动。分析人士认为，坠机事件发生在美军开始陆续从阿富汗撤离、阿富汗开始从北约手中接管本国安全防务的关键节点，这一事件的发生可能引发美国国内对美军撤军时间表是否合适的新一轮讨论。另据报道，一支驶向阿富汗的北约运输车队6号在途径巴基斯坦西北部城市白沙瓦附近时遭遇炸弹袭击，20辆运输车被毁并燃起大火。目前还没有组织宣称对此负责。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
北约运输车队在巴基斯坦遭袭
nan
标普为下调美国主权信用评级辩护
国际评级机构标准普尔公司5号宣布下调美国长期主权信用评级后，美国政府立即提出质疑，认为标普的计算方法有根本漏洞，降级决定“很草率”。对此，标普公司6号进行了辩护。标普公司6号表示，作出降级决定的主要原因是美国政治决策过程的不确定性增加。另一个原因是，虽然美国国会两党在提高债务上限并削减财政赤字方面达成协议，但如何实施，双方仍有分歧，很有可能让法案变成一纸空文。而且，法案决定在未来10年内削减2．1万亿到2．4万亿美元财政赤字的规模，也与标普之前期待的4万亿美元相差很远。美国政府认为，标普的评级计算存在“2万亿美元误差”。对此，标普发表声明说，标普在评估美国信用度时采用的时间框架不是10年而是3到5年。标普公司当天还表示，世界范围内5个曾失去3Ａ评级的国家重新取得3Ａ评级，所花时间为9年到18年。标普还需进一步观察美国政府在削减财政赤字方面的努力，以决定何时重给美国3Ａ评级。由于标普宣布下调美国评级的消息是在美国股市周五收盘后发布的，其对市场的影响预计将在下周一开盘后体现。为应对由此可能引发的市场波动，欧盟一位官员6号透露，西方七国集团成员国的财长和央行行长将于当地时间6号晚或7号举行电话会议共同商讨对策。此外，20国集团的财政代表今天早上也举行了电话会议，就美国主权信用评级遭下调和欧洲债务危机进行了讨论。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
利比亚：空袭持续 的黎波里陷入“电荒”
利比亚首都的黎波里今天凌晨再遭北约多次轰炸。持续数月的战事让利比亚全国大部分地区基础设施遭到严重破坏。的黎波里近来更是陷入“电荒”。最近几天，的黎波里部分地区接连出现全天停电的情况。由于利比亚的很多房子内都没有大的窗户，因此一旦停电，屋里白天也像黑夜一样。现在，很多人家里都要常备这种应急手提灯。现在正值盛夏，的黎波里白天的气温经常高达三四十摄氏度，停电使得空调和冰箱都不能用，屋里闷热难忍，食物的存放也成了问题。斋月期间，的黎波里人大多白天在家，晚上才出门，但是停电让这条商业街变得冷冷清清。除了供电问题外，的黎波里市内的卫生状况也变得越来越差。记者了解到，以往在利比亚从事清洁工作的大都来自其他非洲国家，他们中的很多人因局势动荡而离开。虽然利比亚政府近来一再呼吁民众合力做好城市卫生，但不少居民只能做到“自扫门前雪”，导致大街上垃圾成堆，严重影响市容和环境。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
国际简讯
索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”撤出首都索马里政府军与反政府武装“伊斯兰青年运动”5号晚在首都摩加迪沙展开激烈交战后，“伊斯兰青年运动”６号从摩加迪沙北部的大本营撤离。这一地区过去3年一直被该组织控制。这是索马里政府军对反政府武装打击行动取得的一次重大胜利。“伊斯兰青年运动”是索马里最大的反政府武装，公开宣布效忠“基地”组织。“9·11”事件纪念馆将于十周年之际开放经过5年多建设的9·11事件纪念馆将于一个月后9·11事件十周年纪念日当天，正式对遇难者家属开放。纪念馆的主体是在世贸中心双塔原址上建设的两座纪念水池。纪念池上方的平台上，铭刻了近3000名911事件遇难者的姓名。挪威：北极熊伤人 夏令营被迫取消一头北极熊日前突然闯入挪威北部斯瓦尔巴群岛上的一个英国夏令营营地，造成一名17岁男孩死亡、四人受伤。北极熊随即被击毙。夏令营主办方6号宣布终止本次夏令营。斯瓦尔巴群岛位于挪威大陆与北极点之间，是著名的北极熊栖息地。为防动物入侵，夏令营的周围特意设置了预警绊索。目前还不清楚是绊索失灵还是北极熊跨过了绊索，导致警报没有触发。乌克兰音乐家用废铜烂铁奏出美妙旋律30岁的乌克兰音乐人安德烈·莫罗兹，最近成为媒体争相采访的对象。因为他可以用铝管、瓶盖、钥匙以及各式各样的建筑材料，演奏出一段段优美的旋律。很多垃圾堆里的废铜烂铁，经过莫罗兹的一双巧手，摇身一变就成了别具一格的乐器。出生于音乐世家的莫罗兹，希望用这些来源于点滴生活的材料，带给人们不一样的音乐感受。（视频编辑：鞠澄昊  文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
湖南衡阳：抗旱中分水的故事
缺煤少水致电力缺口10% 南方电网多举措保供电
【科学发展 转变方式】水泥产业：产能过剩 恶性竞争 “消肿”八成更健康
大运圣火今天在深圳传递
各方保障有力 大运会平稳运行
《从怎么看到怎么办》一书在河北基层党员干部中引起热烈反响
〖编后话〗
重访舟曲：藏族妈妈杨老吉和儿子的新生活
新华社播发评论员文章《以科学理念重建舟曲——写在舟曲特大山洪泥石流灾害一周年之际》
销毁兵：与死神打交道的人
台风“梅花”继续北上 危险区域61万多人已转移
直升机坠毁 北约驻阿富汗部队遭遇“黑色周末”
北约运输车队在巴基斯坦遭袭
标普为下调美国主权信用评级辩护
利比亚：空袭持续 的黎波里陷入“电荒”
国际简讯
2011-08-06新闻联播
2011-08-08新闻联播