2011年1月16日新闻联播 文字版
2011-01-15新闻联播
2011-01-17新闻联播
一批重点工程节前投产惠民生
这几天，一批重点工程赶在春节前提前投产，及时保证当地人民生产生活的能源供应。今年过节，新疆和田肖尔巴格乡的马木提再也不用为用电发愁了，往年每到冬天，家里开的面粉加工厂总在这最忙的节骨眼上因为电供不上不得不停产，经济收入也难以保障。可是几天前，国家援疆重点工程——喀什、和田两个应急电站的投产让马木提心里悬着的石头终于落地了。和田肖尔巴格乡农民库尔班·马木提：（维语）“现在供电正常了，每天能多加工50吨面粉，光是一天的收入就比以前翻了一番。”南疆的和田、喀什等三地州因为地处新疆大电网的末段，电力供应不足，平时主要靠当地的水电站补充。每年一到冬天主要河流进入枯水期，整个南疆地区经常因为缺电严重拉闸限电。为了保证春节期间南疆的电力供应，国家在南疆规划的两个应急电站赶在春节前建成投产，一下子解决了当地的燃眉之急。华电集团公司党组书记李庆奎：这两个电站投产，可以弥补当地16万千瓦的用电缺口，挽回因缺电造成的损失近2亿元，保证南疆地区人民群众生产生活。春节前，由中电投集团建设的青海积石峡水电站等一批西电东送重点工程建成投产，保证了多地区节前的电力供应。每到冬天，天然气就会出现供应紧张，几天前，陕京三线天然气管道正式通气，及时保障了节前北京和整个环渤海地区的居民用气，而不久前西气东输二线东段干线的投产，让两湖地区提前用上了来自中亚的天然气。家住武汉的胡大爷前段时间因为家里的天然气断了气，家里做饭只能买比天然气贵得多的液化气罐。用上天然气后，一个月可节省100多元的额外开支。武汉市民胡爱民：　（用天然气）一个月才三十几个立方，还不到一百块钱。我们还不是盼星星盼月亮。中国石油天然气集团公司副总经理廖永远：这条管线通气后，缓解两湖，湖南湖北地区不会出现紧张问题了。还可以缓解四川、重庆、云南和贵州的用气，同时更多的西气东输天然气可以输送到长三角苏浙沪三个省市。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
企业“下乡”就近上岗 各地巧解“用工荒”
在山东、江西等地，一些企业改变策略，巧解“用工荒”难题，以往是农民工进城跟着工厂走，现在却是企业追着工人跑。山东台记者昝秀丽：这里是位于德州市平原县光明社区的山东盛原服装有限公司生产车间，正在做工的这些姐妹们就来自附近的几个社区。几个月前，还在家务农的她们，现在已是这家来自北京的国内知名服装企业的一员。那么，北京的这家大企业为什么要选择来偏远的鲁西北乡村投资呢？北京铜牛制衣有限公司经理郭照佳：需要有大量的工人，大约一万到一万五千人，要是在大城市招这么多工人是非常非常困难的。难则思变，困境中，一个大胆的想法冒了出来。与其费力气往北京招人，不如把车间搬到农村。工厂下乡的建议很快得到了公司高层的批准。招工广告一发，蜂拥而至的报名者让企业喜出望外。北京铜牛制衣有限公司经理郭照佳：这几年在城市里面，很难碰到招工这么踊跃的，在这里是可以的。女工祝娟娟：现在厂子建到家门口，既不用出远门，又能挣一份工资，还能照顾孩子，觉得非常好。在江西赣州，当地丰富的劳动力资源也引来世界五百强企业伟创力集团，短短半个月时间，赣州伟创力投产所需的工人就到位90％。抓住年前大批农民工返乡探亲的机会，赣州市大力宣传当地就业新政策，将一批有丰富实践经验的务工人员留在当地就近上岗。这样，他们在招商引资上也多了一个筹码。目前，依靠人力资源优势，赣州市已吸引外来企业三千多家。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
[安居梦圆]严把准入退出 保障房需制度保障
虽然国家在大力兴建各类保障房，但目前数量还相对有限。如何能将这些社会稀缺资源公平有序地分配给最需要保障的人群，各地都进行了积极地探索,请看记者在浙江和成都的调查。在浙江萧山区，正在进行的经济适用房集体申购中，有61名申购人被退回了购房申请，原来当地主管部门经过调查发现，这61名申购人拥有私家车，不符合当地的保障房申购标准。萧山区建设局陆丹琦：确保我们的经济适用房是真正落实到住房困难的低收入群众当中的，因为车辆也是一个家庭经济实力的一个直观的考量。严把准入关的同时，建立合理完善的退出机制更加至关重要。成都市全面启动了对在保对象的动态跟踪服务系统，已经享受了住房保障的在保对象如果产生购买房屋的行为，系统将自动预警。成都市房管局李薇：一般的购房行为，是通过两个渠道，一个是呢通过商品房的网上签约，一个就是普通二手房的产权登记，这个时候在通过这两个渠道的时候他们在我们工作人员受理之后，系统会自动跟我们保障系统联动，到我们保障数据库里检索申请人的相关信息。去年成都市保障房动态跟踪服务系统查出有9户购买了经济适用房的家庭再次购买商品房，随后要求他们退回了经济适用房，制度化准入退出机制保证了让有限的资源分配到最需要的人群身上。身体残疾的王耀平，夫妻双双下岗，一家三口几年里搬了八次家。经过初审、公示等程序，日前，王耀平搬进了56平方米，月租金60元的廉租房。成都市民王耀平：如果是在外边租，像这种房至少在800块钱（每月），在二环路以内那我们就承受不起。住房和城乡建设部住房保障司副司长张学勤：争取使我们这一块保障资源，真正能够惠及最需要的老百姓，把这个保障性安居工程真的做成阳光工程，民生工程。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新疆: 让30万户农牧民既“安居”又“致富”
让农牧民既“安居”又“致富”、让农村孩子也能方便进入幼儿园，是今年新疆、河北“两会”上提出的“民生”新政。在新疆，农牧民安居工程实施了多年，但由于过去只注重安全抗震的基础工程，许多农牧民住上了安全的房子，却没有发展、致富的手段，始终徘徊在温饱线上。新疆维吾尔自治区政协委员贾合亚？艾斯坎的尔：安居以后要跟产业（发展）结合，住到哪儿，你要种什么，一出门他就有事干，这样可以提高他的收入。今年，新疆第一次将30万户困难农牧民的“安居富民”工程写入《政府工作报告》。新疆库车县安居富民工程领导小组办公室主任依米提玉山：我们搞了13个富民安居试点村，每个乡镇搞一个试点村，根据农民意愿、产业特点，一户一个方案。自治区政府承诺，“十二五”期间，要让150万户困难农牧民既“安居”、又有“致富”手段。启动实施学前教育三年行动计划，是今年河北“两会”中提出的“民生新政”。正在召开的河北“两会”上，将偏远农村适龄儿童的学前教育列入进了政府的财政预算。河北省将用两年时间，实施学前教育“三年行动计划”，在全省的偏远农村改扩建和新建1000所公办幼儿园，包括建设乡镇中心幼儿园、大村幼儿园和小村联合幼儿园，让孩子们“有园上”、“上好园”。河北省唐海县九农场张庆波：幼儿园建在家门口，还是一日整托，早晨送过去，晚上接回来，吃的比家吃得好。河北省人大代表彭冲：在加强硬件建设的同时，师资的培训、幼儿园的管理这些软件能不能跟上，是这项措施落实的关键。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
兔年新春临近 各地节日市场红火
虽然离农历兔年春节还有些日子，但各地的节日市场已逐渐热闹起来。这些天，活泼可爱的兔子当仁不让地成为了节日市场的主角。在江苏句容，上百个形态各异的玉兔花灯已制作完成，个个憨态可掬、精致可爱。“福兔迎春”、“玉兔献瑞”，花灯名字听起来也都格外喜庆。花灯制作人陈柏华：这款它穿着唐装的服装，手上捧着大元宝，祝贺人们在新的一年有好运，生活节节美好。在山东青岛，造型美观、寓意吉祥的馒头成为今年的主打年货。花朵、绿叶、锁链，老手艺加上大伙儿的创意，馒头的样式也不断翻新。馒头虽普通，讲究却不少。如今，采用特殊工艺制作的青岛大馒头也走下“炕头”，迈进全国的春节市场。青岛王哥庄大馒头经营户梁晓林：每天清早起来，到晚上8点多钟下班，每天蒸200多箱，　发往上海等地，今天东营的预定了900多箱，现在开始给他准备。吃的讲花样，穿的也个性。在重庆等地，既省钱又体现个性的“扯布”做衣服悄然重现。在这家制衣店，陈列架上挂满了各种款式做好的衣服。消费者：料子各方面来说，都能达到自己满意的效果，有小时侯过年的感觉。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
春运临客“温暖”上路
还有三天全国铁路春运正式启动，节前热点地区临客列车提前上路，铁路部门优化车型、提升服务，确保临客列车在寒冬里温暖前行。今年春运，广铁集团预计发送旅客2800万人次，同比增长15.1％，将创下客流量新记录。铁道部从哈尔滨、沈阳、郑州、成都等9个铁路局调集的703辆客车今天起将陆续抵达广州。广州车辆段调度科科长杨穗斌：往年借的都是我们俗称的绿皮车，车型比较老，比较旧的车。那么今年调过来的11组支援广铁的全部是全新的空调列车，直供电空调列车。北京铁路局已经上路的46列长编组临客中，只有4列绿皮车。对部分需要经过南方冻雨区的绿皮车，每节车厢内的温度都有严格的要求。走进一列绿皮车的车厢，我们感觉到温度比室外要高的多，可以看到列车现在的温度显示的是10度，这还是在车库里，开车之后，列车温度会升到20度以上。今年春运，全国铁路计划每天加开临客4531列，日均总运力达到620万人次，同比增长11％。临客列车可以提前10天发售车票，针对务工人员集中的出行线路，同一方向、同一车次20人以上可办理农民工团体票，500张以上可以申请加开专列。铁道部表示，到2015年，全国铁路将结束一票难求的现状，春运临客也将告别站台。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新闻特写：寒冬里的温暖
严寒的冬日里，有这样一些人，他们甘愿顶风冒雪服务他人，正是有了他们的付出，才让更多的人感受到温暖。黑河台记者刘鹏鸽：我现在是在220千伏孙黑线输电线路，巡线工人顶着零下37度的这种寒冷趟过如此厚的积雪深一脚浅一脚地进行电线巡护工作。今年黑河的降雪量较往年同期相比增加近3倍，而电力线路途经地区多为山地、沼泽，在白雪覆盖的情况下，巡线工作的每迈出一步都意味着冒险。可这样的路他们每天都要走上好几公里。黑河市电业局巡线员张鑫：渴了带水的话，走的时间长了水都冻了，我们山里的雪比较干净一些，就是渴了就吃口雪。而在贵州绥阳，风雪凝冻中也有一群顶风踏雪的人，他们组织起马队，将各种生活物资送给大山里的人们。前往活石庄村的路程最远也最艰难，这个村民组位于高山上，山里有6、7户人家，由于凝冻，道路、交通都已经中断。崎岖的山路再加上凝冻积雪覆盖，马匹差一点摔倒。枧坝镇镇长郑德权：我在这里帮你抓住树枝，你把马儿牵过来。你把树枝拖开了看行不。恩　对　对，这样就可以走了经过两个多小时的艰难跋涉，马队终于把生活物资送到了村民的手中。在道路冰封的广西全州东山乡云溪岭屯，两位瑶族老人把自己的家改造为“抗击冰灾爱心服务站”，让过路人感到温暖。全州县东山瑶族乡云溪岭屯胡秀英：有人需要帮助，我们就帮助他，需要吃饭，我们就煮点饭给他吃，需要耍一下，歇下脚，就给他歇脚。胡阿婆的儿女，还有邻居基本上都在外打工了。胡阿婆的房子就在村口，每年冰冻一来，他们家就成了赶路人歇脚取暖的驿站了。如果路过的车辆在结冰道路上打滑受阻，两位老人还会拿起工具帮助除冰。道路结冰封路以来，胡阿婆连续５天没法下山了。家里虽种有蔬菜，但是存的米只够吃５天。即便如此，有路人前来讨碗饭吃，这对老夫妻从来都是分文不收。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
返乡过年：拼车租车 省力省钱
一年一度的春运快到了，在湖北、浙江、辽宁等地，一些急于回家的人选择了拼车或租车的方式，既避开了买票难题，又省力省钱。这两天，在武汉的一些高校校园里，许多大学生通过张贴海报、QQ群发消息等方式，联系上想回家的老乡，大家共同凑钱拼租了一辆大巴士。华中师范大学学生：回去就很方便，大家在路上说说笑笑也挺好的，而且这样子分摊车费也便宜一些。来武汉打工的长沙农民工小张，今年也早早地在租车公司预定了一辆回家过年的车。长沙农民工小张：现在车票不好买，从这租车一天99元，去长沙有一个异地换车费，这个费用200多元，我们四个人租车，比火车票还便宜些。在杭州，不少外来务工人员也加入到“拼租”返乡的行列，而且得到了所在企业的支持。杭州轿车租赁公司王勇：一般他们都是自己的企业老板，或者生意合作伙伴过来给他们担保。虽说拼车租车省力又省钱，但业内人士提醒，急于回家的人一定要注意租车安全。沈阳安旅汽车租赁有限公司田经理：要选择正规公司，再有就是要看租的车保险是否齐全，在租车之前，有正规的交接单，车的备胎、灭火器是否齐全，这都是安全的保障。除此之外，如果车辆在使用中发生意外或者出现故障不要隐瞒，要及时与租车公司联系，不要带故障继续运行。（视频编辑：杜卓  文字编辑：孙继礼）
新一轮雨雪天气来袭 各地采取措施提前应对
今天(16日)开始，新一轮低温雨雪冰冻天气将陆续影响我国部分地区，且强度和范围都较大。目前，各地已采取多种措施，提前做好防范。内蒙古呼伦贝尔地区气温持续走低，今天，牙克石市连续第九天气温在零下40度，为入冬以来持续时间最长的低温极寒天气。根河市最低气温更是降到了零下46度。受寒潮天气影响，上海今天早晨的最低气温达到零下4.4℃，是入冬以来的最低气温。当地各蔬菜种植基地紧急为蔬菜大棚加盖防冻薄膜。农户介绍，这次给菜苗穿上“冬衣”后，足以抵抗零下6度的低温，不会影响年前供应。为防止因凝冻天气道路不畅带来菜价上涨，贵阳市启动价格调节基金，倡议经营户对大众蔬菜以成本价销售，猪肉、豆制品等以微利销售。红岩农贸市场经营户李家雄：这个平时卖两块的，现在一块五。像这个豆腐泡平时卖六元一斤，现在是4。8。记者：一点都不赚吗？不赚钱，如果继续凝冻，我们继续零利润销售。昨天的一场降雪使渤黄海海域海冰范围进一步扩大，山东荣成沿海有50多处养殖区出现冰冻，最厚的地方有10厘米。渔业部门迅速组织养殖户刨冰开道，安装通气管，给海产品充氧。由于防范措施到位，冰冻尚未对养殖区造成影响。荣成海参养殖户梁传信：参还行，现在看四十来亩的池子，海参长的挺好的。从昨天下午一点起，江苏太湖湖面已全线封航，海巡艇和破冰船正严阵以待，应对寒潮。中央气象台预计，这一轮的雨雪冰冻天气将在18号前后达到最强，21号开始逐渐减弱。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
喀什面向全国招聘高端人才
去年5月，中央正式批准新疆喀什设立经济特区，今天喀什举行招聘会，招纳建设经济特区的首批金凤凰。本台记者魏力婕：从去年9月喀什发布面向全国公开招聘的消息后，喀什人事局收到了各省市100多份应聘资料，在今明两天的面试中，他们中的13位佼佼者将会由此脱颖而出。应聘者：深圳是个老特区，西部的喀什是个新特区。我在深圳已经将近十年了，(希望)把自己积累的一些东西，需要在新的特区用一下。据了解，此次招聘涉及12个岗位，包括城市管理、城市总规划师等高级专业技术和管理人才。这些都是喀什在经济特区起步阶段所急需的。中共喀什市委组织部部长李美荣：打造中国西部明珠，首先必须要破解我们人才缺乏的一个瓶颈。今后我们还需要大批人才到这来。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
新春期间演出精彩纷呈
新春期间，中外艺术家将为观众们献上一系列精彩纷呈的文艺演出。正在北京天桥剧院上演的话剧《四世同堂》吸引了众多观众前来欣赏，该剧由国家话剧院领衔创作，将老舍先生八十万字的经典长篇小说《四世同堂》浓缩于三个小时的演出之中，展现了纯正的京味儿文化。由导演张继刚历时7年打造的大型舞剧《千手观音》，是在广为流传的千手观音故事的基础上重新创造的，剧中极具创意的通过演员的手势表现出莲花、吉祥鸟等图案，并以高难度的舞蹈动作编排带给观众全新的视听享受。在“乾旦坤生”贺岁京剧演出中，温如华、杨淼、马玉琪等京剧表演艺术家表演的《贵妃醉酒》、《四郎探母》、《文昭关》将带您走进精彩曼妙的京剧反串世界。西班牙莫塔·卡门舞蹈团也将于新春期间携大型舞蹈节目《冰河火舞》登陆京城，向观众展现西班牙弗拉门戈舞的热烈与狂野。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
各地“三下乡”活动让百姓受惠
新春将至，由文化、科技、卫生等多个部门组成的“三下乡”小分队正活跃在全国各地的基层农村。在河南洛阳平乐村，艺术家们正在村头为村民们演出文艺节目，台上演员激情昂扬，台下观众津津乐道。平乐村是当地有名的农民牡丹画之村，而此行的10多位画家正好让当地的百姓收获了一堂高水准的绘画技巧讲座。在海南儋州，中国儿童艺术剧院带来的儿童剧《天蓝色的纸飞机》，让小朋友们在笑声中收获感动的同时，也首次感受到了儿童剧的魅力。在江苏泗阳县卢集镇。科普专家们热心地为村民们讲解农技知识。在义诊活动中，医生们也正忙着为农民朋友量血压、开处方。村民：送科技、送知识，丰富了老百姓的生活，希望这样的活动经常举办。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
2010年CCTV体坛风云人物年度评选结果将于今晚揭晓
2010CCTV体坛风云人物年度评选结果将于今晚揭晓。来自体育界的一百多位专业评委将投票决出年度最佳男女运动员、最佳团队等十个人物奖和一个评委会大奖。今晚七点三十分，我台体育频道将现场直播颁奖盛典。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——中国人力资源和社会保障出版集团今天成立由中国人事出版社、中国劳动社会保障出版社合并而成的中国人力资源和社会保障出版集团今天正式挂牌，实现了由事业单位向企业单位转变的改制工作。——2011年度国家公务员考试公共科目笔试成绩明天公布中央机关及其直属机构2011年度考试录用公务员公共科目笔试成绩将于明天公布。考生可以登陆人力资源和社会保障部网站或国家公务员局网站查询，也可以通过电话、短信等形式查询成绩。——我国首个非并网风电多元化应用示范工程在江苏建成我国首个非并网风电多元化应用示范工程近日在江苏沿海建成，该工程突破了风电并网的单一应用模式，可以将风电直接应用于大规模海水淡化和电解水制氢。——宁夏实现所有乡镇通油路所有行政村通公路过去五年间，宁夏新建改建农村公路1.2万公里，率先在西部地区实现所有乡镇通油路、所有行政村通公路，其中行政村通沥青路或水泥路比重达到73%。——青岛开发区成为国家船舶与海洋工程装备产业示范基地青岛市经济技术开发区日前被命名为国家船舶与海洋工程装备产业示范基地。2010年，青岛经济技术开发区实现船舶工业总产值178亿元，造船完工量144万载重吨。——杭州原创动画产量位居全国城市首位2010年，浙江杭州共生产原创动画42部2491集共3.5万余分钟，名列全国城市动画产量首位。——福建血库告急 千名武警学员献血支援连日低温冻雨使福建省血液中心血库告急，武警福州指挥学院1000多名官兵昨天紧急献血30多万毫升，有效缓解了血库供应紧缺的情况。——公安部今天开展社会治安“春季攻势”从今天起到5月1日，公安部将在全国开展社会治安“春季攻势”，依法严打涉枪涉爆等严重暴力犯罪以及“两抢一盗”等多发性侵财性犯罪，确保治安大局持续稳定。——广州警方侦破案值1.6亿制销国际品牌皮具案广州警方近日摧毁了一个集生产、销售假冒国际名牌皮具于一体的犯罪网络，抓获涉案人员15名，收缴涉嫌假冒的皮具4500多个，涉案价值达1. 6亿多元。——福州：十多万名群众参加徒步健身活动2011年全国徒步健身大会昨天在福州举行，十多万名群众参加了徒步行走活动。目前，福州市已建起了多条登山道和水上栈道，满足群众日常徒步健身需求。——持续低温 鲁皖出现冰瀑奇观持续低温给山东、安徽的一些自然景区带来冰瀑奇观。幽静的山谷中，形状不一的冰瀑晶莹剔透、砌银堆雪，仿佛天上银河，遥落九天。——湖北神农架：食物充足确保金丝猴平安越冬为确保神农架金丝猴安全越冬，饲养人员近日提高了云雾草、松果等高热量野生食物投放频次。低温严寒下，群猴们食物充足，健康状况良好。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
回良玉与塞内加尔总理举行会谈
国务院副总理回良玉14号在达喀尔与塞内加尔总理恩迪亚耶举行了会谈。回良玉说，复交5年多以来，双边关系快速、全面发展。中方愿同塞方继续共同努力，深入挖掘合作潜力，使中塞友好合作成果更多惠及两国人民。恩迪亚耶表示，塞方真诚感谢中方为塞经济和社会发展提供的大力支持，愿与中方共同推动两国关系取得更大进展。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
突尼斯众议长代行总统职权 社会秩序仍未恢复正常
15号，突尼斯宪法委员会经紧急磋商认定，总理加努希接管总统职权的做法违宪，众议长迈巴扎依据宪法有关规定从当天起代行总统职权，迈巴扎当天宣誓就任代总统，并委托总理加努希尽快就未来民族团结政府的组成人员提出建议名单。突尼斯宪法规定，总统职位“处于永久性空缺状态”时，应由众议长代行总统职权，并最迟在60天之内举行大选。目前，突尼斯各地的社会秩序仍未恢复正常。一些犯罪分子趁机抢劫超市、商店和民宅。为打击和震慑各类犯罪活动，政府在首都加强了警力和军力部署。此外，东部沿海城市莫纳斯提尔15号凌晨发生一起囚犯越狱并纵火事件，目前已造成至少42人死亡。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
巴西洪水泥石流造成死亡人数超过600人 险情仍在
巴西里约热内卢州北部山区因暴雨引发的洪水、泥石流造成的死亡人数目前已上升到610人。本台记者日前赶到了受灾最严重的特雷索波利斯市附近山区。本台记者王晨：我身后是一间普通的民房，洪水携带的巨量泥沙已经把这间房子的门口掩埋了一半。里约北部山区夏季多阵雨，今年的降水分布尤其集中。加上这一带山区全部为疏松的红土，一经暴雨冲刷极易发生滑坡。目前灾区仍时不时有降雨，记者在当地山区采访的四个小时中就遇到了三场降雨。个别地段滑坡险情仍然严重。本台记者王晨：大家看山上面那片滑坡的地方就是三天前泥石流发生的地方，当时这个地方一天的降水量就达到了往年一个月的降水量。当地人有一个习惯就是如果看到山上有大片的云的话，那么暴雨马上就要来了。灾区遇难者的遗体清理工作已经进入收尾阶段，但是基础设施的修复还需很长时间。而大量垃圾在炎热潮湿天气下逐渐腐烂，使灾区的卫生条件同样令人担忧。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
金正日表示要满怀信心赶超世界先进科技水平
据朝鲜媒体15号报道，朝鲜最高领导人金正日近日在视察平安北道鸭绿江仪器综合工厂、水丰轴承厂和鸭绿江日用品厂时表示，要立足本国、放眼世界，满怀信心地在世界科技竞争中赶超先进水平。金正日说，只有掌握科学技术的人才能成为未来的征服者。工厂企业要把引进最新技术和进行技术革新放在最优先的位置，要大胆推进生产设备和工厂的现代化，在最短时间里赶超世界先进水平，站到知识经济时代的前列。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——斯里兰卡洪灾损失或达五亿美元15号，斯里兰卡国家灾害管理中心表示，这次洪灾导致的死亡人数已经上升至37人，12人失踪，数十人受伤。此外，有超过3700座房屋完全被毁，近39万人无家可归。初步估计，洪灾造成的损失已经达到5亿美元，约合33亿元人民币。——北约油罐车在巴基斯坦被烧毁北约运输车队15号在巴基斯坦西南部遭到武装人员袭击，十多辆油罐车被烧毁，一名司机受伤。塔利班已经宣称对这起事件负责。北约驻阿部队多数补给经巴基斯坦运输。去年以来，塔利班等武装组织多次在巴境内对北约补给运输车辆发动袭击。——芬兰图尔库启动2011年“欧洲文化之都”活动2011年芬兰图尔库“欧洲文化之都”活动15号晚在芬兰最古老城市图尔库市中心奥拉河畔正式拉开帷幕。芬兰古都图尔库和爱沙尼亚首都塔林被欧盟授予2011年“欧洲文化之都”称号。在为期一年的“欧洲文化之都”活动期间，图尔库将举行近5000场次各种文化活动。——达喀尔拉力赛收官 阿提亚和科马夺冠第33届达喀尔拉力赛15号鸣金收兵，卡塔尔车手阿提亚和西班牙车手科马分别获得了汽车组和摩托车组的冠军。本届达喀尔拉力赛1号从阿根廷布宜诺斯艾利斯发车，车手们在半个月的时间里穿越阿根廷和智利两国，行程约9500公里。——丁俊晖遭遇傅家俊 斯诺克大师赛决赛将首现中国选手对决15号，在英国伦敦举行的斯诺克温布利大师赛的半决赛中，中国选手丁俊晖以6:3的比分击败英国人科普，继2007年之后再一次晋级温布利大师赛决赛，他将与中国香港选手傅家俊会师决赛，这将是斯诺克顶级大赛首度上演中国选手对决。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
一批重点工程节前投产惠民生
企业“下乡”就近上岗 各地巧解“用工荒”
[安居梦圆]严把准入退出 保障房需制度保障
新疆: 让30万户农牧民既“安居”又“致富”
兔年新春临近 各地节日市场红火
春运临客“温暖”上路
新闻特写：寒冬里的温暖
返乡过年：拼车租车 省力省钱
新一轮雨雪天气来袭 各地采取措施提前应对
喀什面向全国招聘高端人才
新春期间演出精彩纷呈
各地“三下乡”活动让百姓受惠
2010年CCTV体坛风云人物年度评选结果将于今晚揭晓
国内简讯
回良玉与塞内加尔总理举行会谈
突尼斯众议长代行总统职权 社会秩序仍未恢复正常
巴西洪水泥石流造成死亡人数超过600人 险情仍在
金正日表示要满怀信心赶超世界先进科技水平
国际简讯
2011-01-15新闻联播
2011-01-17新闻联播