2011年10月24日新闻联播 文字版
2011-10-23新闻联播
2011-10-25新闻联播
云南孟连：扎实工作 真心赢来民心
三年前，云南普洱孟连县因为胶农和公司利益纠纷引发了不小的矛盾，一度造成了干群、警民关系紧张。当地党委政府总结教训，扎实开展群众工作，广大干部真心实意为群众办事，重新赢得了民心。最近几天，驻村民警宋汉涛格外忙碌。除了正常的值勤巡逻，还常有村民找上门来，希望他帮忙解决橡胶生产上的事，一些生活难题也让小宋帮忙拿主意。这与三年前形成了极大反差。当初小宋刚驻村工作时，即便是上门服务，满脸堆着笑，也没少受冷眼、吃闭门羹。普洱市孟连县公安局民警 宋汉涛：心里面委屈，但又不得不来，不怕骂不怕说，就好好地听，好好地说，这样子一天不行两天，二天不行三天。像宋汉涛一样，现在，全县有1600多名党员干部长期工作生活在村寨，谁家有农活搭把手，谁家有困难协调解决，在一线服务中和村民交心做朋友。普洱市孟连县公安局民警 宋汉涛：现在，每天进寨子老人家都拉着要去家里面坐坐，什么水果都抬上来，饭菜都抬上来，甚至杀鸡啊。渐渐地，群众打开了心结，干群关系也有所缓和。同时，干部们也意识到，要真正赢得民心，必须发展经济，把群众收入搞上去。在勐马镇茫海村，刚刚投入应用的现代远程教育系统，让村民学习实用技术、了解市场信息更加方便。普洱市市委组织部 干部 袁以昌：你们需要看什么节目，这里有记录本，可以在记录本上登记上去，给我们反映，我们会尽快安排。袁以昌说，橡胶业是孟连的主导产业。2008年底，孟连县根据群众意愿进行胶林产权改革，驻村工作队协调银行贷款帮村民买下胶林产权，有的干部甚至把工资拿出来，向胶农保证：如果改革吃亏了，就用工资去还贷，让胶农踏踏实实经营胶林。如今，全县29万亩橡胶树，已成了农户的“摇钱树”，胶农收入比三年前增长了五六倍，不少农户盖了楼、买了车。实实在在的变化让群众对干部们的工作更加信服。普洱市勐马镇芒海村村民 波岩胆：（干部）忙出忙进用自己的力帮人家，让大家都过上好日子，我很感动。为形成服务群众长效机制，孟连县还向所有村寨发放了民情联系卡、推行“民情责任区制度”等五项为民服务制度。三年来，全县信访总量连续下降。去年主要经济指标都实现了两位数的增长。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
【编后话】道破解现实问题的加法
孟连县的基层政府完成了一道破解现实问题的算术题。一双为农民奔波的脚，一颗为百姓谋利的心，一种机制创新的智慧，一种职能转型的锐气。所有这些加起来的和，是农民收入3年增长6倍，干部群众重归鱼水关系。这种来自实践的算式，已经列在了田间地头，列进了群众心底，最好一直都不改。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
中央创先争优活动领导小组印发《意见》要求
新华社消息：近日，中央创先争优活动领导小组印发了《关于在创先争优活动中进一步推动各级党政机关和干部深入基层为民服务的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门各单位结合实际认真贯彻落实。《意见》指出，要明确目标任务，要坚持有效做法，要加强组织领导。各地区各部门各单位要结合实际，认真研究部署，精心组织实施，要坚持领导带头，实行分类指导，注重考核评议，严守工作纪律，建立长效机制。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
全国人大常委会第二十三次会议举行
nan
吴邦国会见博茨瓦纳客人和南非客人
全国人大常委会委员长吴邦国24日下午在人民大会堂分别会见了博茨瓦纳国民议会议长纳莎和南非国民议会副议长姆费凯托。会见纳莎时，吴邦国在积极评价博茨瓦纳独立45年来取得的发展成就后说，中博建交36年来，始终相互尊重、平等相待，两国高层交往不断，政治互信持续增强，经贸、人文等各领域务实合作成果丰硕，在国际事务中保持密切协调。中方感谢博方坚定奉行一个中国政策。中方高度重视发展中博友好合作关系，愿与博方共同努力，增进政治互信，拉紧双方的利益纽带，推动两国关系不断迈上新台阶。吴邦国说，希望以您的访问为契机，加强全国人大与博国民议会的友好往来与务实合作，为中博关系全面深入发展发挥更加积极的作用。纳莎说，博方期待学习中方在推动经济社会发展等方面的成功经验。博茨瓦纳国民议会愿加强与中国全国人大的友好交往，为国家关系发展注入新的活力。会见姆费凯托时，吴邦国欢迎她来华启动中国全国人大与南非国民议会定期交流机制。他说，去年8月，中南建立全面战略伙伴关系，为两国各领域交往与合作奠定了更坚实的政治基础，双边关系进入新的发展阶段。在这一背景下，中南两国立法机构的交流与合作也取得长足发展，我与西苏鲁议长成功实现互访，双方各专门委员会往来频繁，在多边议会场合保持良好沟通与协调。希望双方以启动议会定期交流机制为契机，加强各层次友好往来，增进相互了解，加强在立法、监督、治国理政等方面的经验交流，不断丰富两国关系的内涵。姆费凯托说，南中立法机构定期交流机制的启动对加强两国立法机构交往很有意义。南非国民议会愿同中国全国人大一道，充分发挥定期交流机制的作用，为两国立法机构乃至国家关系的发展做出积极贡献。会见姆费凯托时，全国人大常委会副委员长华建敏在座。
贾庆林致信祝贺“国际道教论坛”开幕
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林为正在湖南召开的“国际道教论坛”发来贺信。贾庆林说，道教是中华传统文化的重要组成部分，是人类文明的宝贵财富。道教崇尚道法自然、齐同慈爱、贵生乐生、抱朴守真，体现了人与自然和谐、人与人和谐、身心和谐的理念，对于推动科学发展、促进社会和谐具有积极意义。贾庆林指出，当今世界，国家和地区间的联系日益紧密，不同文明相互交融激荡，人类发展面临前所未有的机遇和挑战。只有尊重世界文明多样性，倡导不同文明间的对话与交流，才能实现共同繁荣与发展。本次论坛以“尊道贵德、和谐共生”为主题，体现了推动世界持久和平与共同繁荣的美好愿望。贾庆林强调，举办国际道教论坛，是弘扬道教优秀文化、发挥道教积极作用的重要举措。希望海内外有识之士切磋交流、增进道谊，挖掘道教文化资源，弘扬道教和谐理念，推动中华文化走向世界，为人类社会的和平、发展、合作贡献智慧。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
“国际道教论坛”在南岳衡山开幕
由中国道教协会、中华宗教文化交流协会共同主办的“国际道教论坛”昨晚在湖南衡阳市南岳衡山开幕。来自内地、港澳台地区和19个国家的道教界、政界、学界、商界等有关方面人士参加了论坛开幕式。本次国际道教论坛是继2007年4月在西安、香港举办的国际道德经论坛之后的又一次大型国际道教文化盛会。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
贾庆林抵达希腊开始正式友好访问
应希腊议会的邀请，全国政协主席贾庆林于当地时间23日下午抵达雅典国际机场，开始对希腊进行为期5天的正式友好访问。当贾庆林主席乘坐的专机抵达雅典国际机场时，希腊议会第一副议长尼奥蒂斯等希方高级官员、中国驻希腊大使等到机场迎接。全国政协副主席兼秘书长钱运录等陪同人员同机抵达。贾庆林在机场发表书面讲话。他说，中希都是文明古国，两国人民友谊源远流长。自1972年建交以来，两国始终相互尊重，平等相待，真诚合作，双边关系发展顺利。近年来，双方政治互信日益加深，各领域互利合作扎实推进。中方高度重视发展同希腊的全面战略伙伴关系，愿同希方一道推动两国各领域合作迈上新台阶。贾庆林说，他希望此访能增进两国传统友谊，深化互利合作，推动中希全面战略伙伴关系取得新发展。访问期间，贾庆林将同希方领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，并同希腊各界人士广泛接触，探讨扩大合作的途径和方式。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
习近平会见比利时王储
国家副主席习近平24日在人民大会堂会见了来华访问的比利时王储菲利普。习近平首先对菲利普王储率大型经贸代表团来访表示热烈欢迎，并请菲利普王储转达对阿尔贝二世国王的亲切问候和良好祝愿。他说，明天是中比建交40周年纪念日，王储殿下选择这一特殊时刻来华访问充分表明比利时王室、政府和你本人对发展两国关系的高度重视。你这次访问以经贸合作为重点，内容十分丰富，相信必将推动双边关系尤其是经贸关系的发展。习近平高度评价比利时王室和王储本人长期致力于中比友好。中比关系能够稳定发展的基础是相互尊重平等相待，照顾彼此的核心利益。希望双方继续把握好两国关系发展的大局，共同推动中比友好与务实合作。习近平还向客人介绍了中国坚持走和平发展道路和实施“十二五”规划的有关情况。菲利普说，我完全同意您对两国关系的看法和进一步推动中比各领域务实合作的建议。比方愿与中方共同努力，保持高层交往，扩大科技、教育、文化交流，加深两国人民的了解与友谊。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
李克强与朝鲜内阁总理举行会谈
23日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在平壤万寿台议事堂与朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理崔永林举行会谈。李克强首先转达温家宝总理对崔永林的亲切问候和良好祝愿。李克强说，崔永林总理不久前对中国进行正式友好访问，双方就进一步推动中朝关系发展达成许多共识，访问取得圆满成功。中朝是山水相连的友好邻邦。建交60多年来，中朝两党、两国政府和人民相互支持，不断巩固睦邻友好，加强互利合作，不仅促进了各自社会主义建设，也为维护本地区和平与稳定作出了积极贡献。李克强表示，中朝友谊是两党、两国和两国人民的宝贵财富。中国党和政府高度珍视中朝传统友谊，始终从战略高度和长远角度认识和把握两国关系。不断巩固和发展中朝传统友好合作关系，是中方坚定不移的方针。新形势下，中方愿与朝方一道，认真落实好两国最高领导人达成的各项重要共识，进一步加强两国各领域友好交流与务实合作，推动中朝关系持续健康稳定向前发展。双方应继续按照“政府引导、企业为主、市场运作、互利共赢”的原则，推动中朝务实合作不断走实走深。保持双边贸易平稳快速增长，积极稳妥推进重点合作项目。广泛开展教育、文化、旅游、媒体、民间团体和地方间的交流与合作，进一步增进两国人民之间的了解和友谊。李克强说，我时隔6年再次访朝，看到朝鲜在建设国家、发展经济、改善民生等方面呈现许多新的可喜变化。中方衷心祝愿朝鲜人民在各项事业中不断取得新的更大成就。李克强还向朝鲜同志介绍了中国共产党第十七届六中全会情况和中国改革开放与社会主义现代化建设进展。李克强表示，改善北南和朝美关系，加强对话沟通，维护半岛和平稳定，符合各方共同利益。中方支持朝方坚持接触对话的正确方向，推动有关对话早日取得成果，尽早重启六方会谈，推进半岛无核化，推动半岛形势进一步缓和，维护本地区和平、稳定与发展。崔永林请李克强转达对温家宝总理的亲切问候，对中国共产党成功举行第十七届六中全会表示祝贺。崔永林说，在两国最高领导人的关心下，朝中两国关系近年来在新的更高水平上取得了更大发展。加强两国传统友谊，深化合作，是朝鲜党和政度坚定不移的方针政策，符合两党和两国的战略利益。双方应巩固政治互信，拓展在经贸、矿业、基础设施等领域的务实合作，加强世代友好，共同维护地区的和平、稳定。他表示，朝方主张无条件重启六方会谈，全面落实“9·19”共同声明，实现半岛无核化，这一立场是一贯的。当晚，李克强还出席了崔永林代表朝鲜党和政府举行的欢迎宴会。朝鲜内阁副总理卢斗哲、中方全体陪同人员、朝方党和政府有关部门负责人出席宴会。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
抓住机遇 各地深化文化体制改革
党的十七届六中全会提出要进一步深化改革开放，加快构建有利于文化繁荣发展的体制机制，这为各地各部门继续推进文化体制改革注入了强劲的动力。文化大省陕西三年三大步，目前已基本完成省、市、县三级经营性文化单位转企改制任务，走在了全国前列。陕西省委宣传部副部长 刘斌：今年年底以前，要我们完成好事业法人报刊的改革，明年六月底以前，完成非独立法人编辑部报刊的改革。广电总局电影局局长 童刚：我们国有制片单位的改革到目前为止已经基本上完成了由事业单位向企业单位的转制，下一步呢积极向股份制和上市推进。中央歌剧院面对全球招聘演员，重新进行收入分配，今年一年就产出大戏十二部，相当于前五年的总和。中央歌剧院院长 俞峰：紧紧围绕市场和观众的需求创作、演出，把有抱负、有追求、想在舞台上一展风采的演员积极性都调动起来了。北京儿童艺术剧院股份有限公司董事长 王颖：我们马上制定了“走出去”的战略，我们跟全国20个省市的剧团和演出场所，还有一些有意愿投资的公司取得了联系，我们想把北京儿艺的成功经验复制到全国各地。山东省京剧院院长 郑少华：队伍是基础、人才是关键，我们要以六中全会精神为指导，锻炼、造就一批高层次的人才队伍。湖南科技出版社社长 黄一九：湖南科技出版社体制改革以来，职工的平均收入增长了两倍。今后，我们还要参与数字出版资源库，筹备网络出版、手机报的出版。北京市文化局改革公共文化事业发展模式，全市三千多个行政村中的文化活动都将建设综合文化室、露天文化广场和民间文化活动。北京市顺义区庙卷村文化基层工作者 程广全：我作为农村的文化组织员，我要充分利用上级发给我们的设备，把村民的文化生活越办越丰富。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
北方雨歇迎晴冷天 南方雨盛气温降
今天是我国农历二十四节气中的“霜降”，也是秋天的最后一个节气。北方地区的降水今天减少，明天起将迎来大范围的晴冷天气；而南方大部地区将普遍出现4~10℃的降温。北京今天夜间最低气温将达到3摄氏度，是今年入秋后夜间气温最低值。河北承德坝上降下了今秋第一场降雪。受大风和降温影响，山东烟台今天发布大风黄色预警，辖区各客运船舶全线停航。受冷空气影响，湖南怀化等地大雾弥漫，能见度只有50米左右。中央气象台预计，明天开始，这次的冷空气过程将趋于结束，东北大部、华北等地气温逐渐回升。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
国内联播快讯
中共中央对外联络部今天举办以“解读中国共产党十七届六中全会”为主题的专题吹风会，中共中央宣传部负责人应邀出席并介绍情况，100多个国家的130多名外交官踊跃参加。截至今天，第八届中国－东盟博览会签约项目超过1000亿元人民币。广西北部湾经济区成为投资新热点，合同投资额比上届增长2.4倍。记从2011年秋季学期开始，国家对应征入伍的高校在校生在校期间缴纳的学费实行补偿，退役后复学的原高校在校生实行学费资助，每人每年最高不超过6000元。郭明义、文建明、邓前堆、厉莉四位全国道德模范今天走进清华大学，在全国道德模范首都高校座谈会上，与青年学生们面对面交流，共同探讨在高校中进一步加强道德文化建设。交通运输部今天启动重点运输过程监控管理服务示范工程，今后我国所有的重点营运车辆都将安装由我国自主研发的北斗卫星导航系统。有“电力天路”之称的青藏交直流联网工程，今天在青海格尔木和西藏拉萨同时成功进行了正式通电前的人工线路短路试验。这标志着青藏电网在投入运行后能够抵御重大自然灾害造成的线路故障，在世界屋脊安全运行。今天，国家保密局和最高人民检察院通报了原国家统计局办公室秘书室副主任、副处级干部孙振；原中国人民银行金融研究所货币金融史研究室副主任、副处级干部伍超明泄露涉密经济数据案，二人均因犯故意泄露国家秘密罪，被依法判处有期徒刑。第三届中国国际小提琴比赛昨晚在青岛落下帷幕，来自20个国家和地区的39名选手参加了比赛。经过11天的激烈角逐，最终，韩国选手金本索里夺得大奖。我国选手贾天韵名列第二，另外一名韩国选手玛丽索尔·李获得第三名。2011年杭州西湖博览会烟花大会昨晚上演，20多万朵烟花璀璨绽放。本次烟花大会总施放规模为22.5万发，全部采用最新的环保型可降解球壳，落入水中可自然降解。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
新一轮朝美对话今天在日内瓦举行
朝鲜和美国今天在瑞士日内瓦就恢复六方会谈开始了为期两天的新一轮对话。当地时间今天上午8点半，美国代表团团长美国朝鲜问题特使博思沃斯和他的继任者，美国驻国际原子能机构代表格林·戴维斯一同抵达会谈地点。美国代表团到达1个半小时之后，朝鲜代表团的车队也到达了会谈地点。朝鲜代表团团长是朝鲜外务省第一副相金桂冠。谈判随后于当地时间上午10点开始。到目前为止，朝美双方代表均未就本轮谈判发表任何声明。朝鲜在2009年4月宣布退出六方会谈。今年7月底，金桂冠和博斯沃思在纽约举行了首轮试探性会谈。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
土耳其东部发生里氏7.2级强震
土耳其东部凡省23号发生里氏7．2级强烈地震，目前地震已经造成至少217人遇难，超过1000人受伤。目前，土耳其凡省的埃尔吉希县受灾最为严重，有大约80座建筑物倒塌，救援人员正在争分夺秒地搜救幸存者。当地居民也自发行动起来，加入到搜救队伍中。土耳其总理埃尔多安今天在视察埃尔吉希县后发表讲话说，目前还不清楚有多少人被困在倒塌的建筑下，政府希望他们都能生还。埃尔多安还对向土耳其提供援助的国家表示感谢。地震发生后，本台记者从中国驻土耳其大使馆了解到，目前还没有接到当地华人受伤的消息。据土耳其伊斯坦布尔地震研究中心报告，土耳其东部当地时间23号发生里氏7．2级地震，震中位于和伊朗接壤的凡省塔巴利村，震源深度5公里。此后，土耳其东部又在10小时内发生了100多起余震。土耳其是一个地震多发国家。1999年，土耳其西北部地区曾连续发生两次大地震，造成约1.8万人死亡。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
阿根廷总统克里斯蒂娜成功连任
阿根廷大选首轮投票23号结束。阿根廷现任总统克里斯蒂娜成为阿根廷历史上首位成功连任的女总统。本台记者 冯丽：在今天的投票中，克里斯蒂娜获得了50%以上的选票从而成功连任。同时她也创造了阿根廷选举历史上与第二位候选人得票率差距最大的记录。目前，97%投票站的计票工作已经结束。克里斯蒂娜获得了约54％的选票，排在第二位的候选人宾纳得票率不到17％。克里斯蒂娜在竞选总部发表胜选演讲，感谢选民支持。她表示，在2015年第二个总统任期结束后，不再寻求连任。今年58岁的克里斯蒂娜2007年在大选中获胜，接替自己的丈夫、阿根廷前总统基什内尔出任总统。在克里斯蒂娜执政的第一个任期内，阿根廷成功抵御了国际金融危机的冲击，国民经济和居民消费保持稳步增长。去年10月，克里斯蒂娜的丈夫、前总统基什内尔猝然去世。一些阿根廷民众表示，支持克里斯蒂娜，也是对前总统基什内尔政府支持的延续。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
关注中国船员湄公河遇袭事件
中国公安代表团今天在泰国首都曼谷与泰国警方就10月5号湄公河中国船员遇袭事件举行会谈。中方表示，中国政府高度重视此案侦破工作，中方希望与泰国警方就案件侦查工作密切合作，推动早日完成案件侦破工作，将犯罪分子绳之以法。泰国警方表示，将继续与中国警方密切合作，早日查明真相并向中方通报。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
国际联播快讯
利比亚“国家过渡委员会”副主席古贾23号在班加西宣布，执政当局已经控制了利比亚全境，“国家过渡委员会”将在1个月内组建临时政府。当天，北约发表声明说初步决定10月31号结束在利军事行动。突尼斯23号举行制宪议会选举。这是自突尼斯前总统本·阿里逃亡后，首次由独立选举机构负责的全国性选举。初步计票结果显示，在前政权执政期间遭禁的伊斯兰复兴运动得票暂时领先。制宪议会将任命临时总统、制定宪法，确定总统和议会选举等事宜。由国际滑联主办的短道速滑世界杯系列赛本赛季首站比赛23号在美国盐湖城结束。中国短道速滑女队当天在3000米接力赛中，以4分12秒774的佳绩夺得冠军，为中国队夺得本站比赛唯一一块金牌。　　　 　　23号，在世界摩托车锦标赛马来西亚站比赛中，24岁的意大利赛车手西蒙切利，在弯道超车时突然从赛车上滑落，随后被身后的两辆赛车撞击。由于胸部、头部和颈部多处受伤，西蒙切利最终不治身亡。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：吴卫平)
历史上的新闻联播: 查看
云南孟连：扎实工作 真心赢来民心
【编后话】道破解现实问题的加法
中央创先争优活动领导小组印发《意见》要求
全国人大常委会第二十三次会议举行
吴邦国会见博茨瓦纳客人和南非客人
贾庆林致信祝贺“国际道教论坛”开幕
“国际道教论坛”在南岳衡山开幕
贾庆林抵达希腊开始正式友好访问
习近平会见比利时王储
李克强与朝鲜内阁总理举行会谈
抓住机遇 各地深化文化体制改革
北方雨歇迎晴冷天 南方雨盛气温降
国内联播快讯
新一轮朝美对话今天在日内瓦举行
土耳其东部发生里氏7.2级强震
阿根廷总统克里斯蒂娜成功连任
关注中国船员湄公河遇袭事件
国际联播快讯
2011-10-23新闻联播
2011-10-25新闻联播