2011年9月21日新闻联播 文字版
2011-09-20新闻联播
2011-09-22新闻联播
【秋收一线】我国最大黄金玉米带获得丰收
我国以吉林为主产区的玉米带与同纬度的美国、乌克兰玉米带，是玉米最佳生长区，并称世界三大黄金玉米带。记者从农业部获悉，今年我国黄金玉米带丰收已成定局。在大连商品交易所，新年度的玉米期货价格，近期呈现出平稳下行的趋势。期货市场预示黄金玉米带丰收，那么实际情况是这样吗？记者来到黄金玉米带的核心产区吉林公主岭市和榆树市进行实地探访。榆树市种粮大户陈卓种了7500亩玉米，今年获得了大丰收。老陈说，好收成首先得有好种子，这在玉米叶子上就能见分晓。今年吉林投入粮食生产资金151.1亿元，比去年增加21.1亿元。好政策带来大丰收，今年吉林玉米产量预计达到530亿斤，比去年增产100多亿斤。黄金玉米带丰收不仅让农民增产增收，还为稳定世界粮食价格多了一个筹码。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯）
吴邦国抵达塔什干开始对乌兹别克斯坦进行正式友好访问
应乌兹别克斯坦最高会议参议院主席萨比罗夫和立法院主席塔什穆哈梅多娃的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国当地时间20日下午抵达乌兹别克斯坦首都塔什干，开始对乌兹别克斯坦进行正式友好访问。当吴邦国委员长乘坐的专机降落在塔什干机场时，乌兹别克斯坦最高会议参议院主席萨比罗夫、中国驻乌兹别克斯坦大使等到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员也同机抵达。吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中国和乌兹别克斯坦是亲密近邻，两国人民友谊源远流长。建交近20年来，中乌始终相互尊重、相互理解、相互支持，国家关系持续健康稳定发展。当前，中乌关系正处于历史上最好的时期。我相信，在双方共同努力下，我的这次访问一定会取得圆满成功，进一步推进中乌友好合作伙伴关系向前发展。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯）
吴邦国与乌兹别克斯坦最高会议参议院主席举行会谈
当地时间21日上午，全国人大常委会委员长吴邦国在乌兹别克斯坦最高会议大厦与乌最高会议参议院主席萨比罗夫举行会谈。吴邦国说，中乌建交近20年来，特别是2005年建立友好合作伙伴关系以来，两国关系取得长足发展。双方高层互访频繁，政治互信不断加深，务实合作成果喜人，在经贸、能源、 化工、基础设施等领域的合作达到前所未有的高水平，在打击“三股势力”等安全领域的合作密切而有成效，在联合国、上海合作组织等多边框架内保持良好协调与配合。今年4月，卡里莫夫总统成功访华，与胡锦涛主席就发展长期稳定的中乌友好合作伙伴关系达成广泛共识，为国家关系发展指明了方向。我此次访问的目的，就是落实两国元首达成的重要共识，推动中乌关系不断迈上新台阶。吴邦国表示，中国全国人大和乌最高会议的友好交往，是中乌友好合作伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大重视发展与乌最高会议的关系，愿保持高层交往势头，密切各层次各领域的友好往来，在涉及彼此核心利益的重大问题上继续予以坚定支持，从议会层面推动务实合作，为国家关系发展作出积极贡献。一要加快双边合作协议和项目的审批程序，积极促进两国地方、企业合作，着力推动大项目特别是能矿、高科技等战略性大项目合作。二要加强促进经济发展、维护社会和谐等方面的经验交流，在改善贸易投资环境、保护企业和公民合法权益等方面采取更加积极的立法措施。三要加强在多边议会组织中的相互支持和协调，为推动上合组织框架内的全面合作发挥建设性作用。萨比罗夫完全赞同吴邦国的意见。他说，乌方视中国为真诚的朋友和重要的合作伙伴，愿在相互尊重、平等相待、高度信任的基础上，进一步加强与中方在政治、经贸等领域的合作，特别是在打击“三股势力”维护地区安全方面的合作，共同推进上合组织发展。乌最高会议参议院愿为此做出不懈努力。会谈结束后，吴邦国委员长和萨比罗夫主席共同签署了中国全国人大和乌兹别克斯坦最高会议参议院合作备忘录，以及政府经济技术合作协定等5个双边经贸协议的签字仪式。吴邦国委员长还在现场接受了记者采访。会谈前，吴邦国向位于塔什干市中心的独立与人道主义纪念碑敬献花篮。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。吴邦国委员长是在圆满结束对白俄罗斯的正式友好访问后，从明斯克乘专机抵达塔什干的。离开明斯克时，白俄罗斯国民会议代表院主席安德烈琴科、副主席古明斯基、中国驻白俄罗斯大使等到机场送行。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，讨论通过《安全生产“十二五”规划》，部署建立完整、先进的废旧商品回收体系，对《中华人民共和国资源税暂行条例》作出修改。会议充分肯定了“十一五”时期安全生产工作取得的积极进展和明显成效，重点分析了“十二五”时期面临的严峻形势和挑战。当前我国仍处于工业化、城镇化快速发展进程中生产安全事故易发多发的特殊时期，安全事故总量依然较大，职业病发病率居高不下，部分高危行业产业布局和结构不合理，监管监察及应急救援能力亟待提升，安全生产工作既要解决长期积累的深层次、结构性和区域性问题，又要应对新情况、新挑战，任务十分艰巨和繁重。会议强调，编制和实施《安全生产“十二五”规划》，必须牢固树立科学、安全和可持续发展的理念，把安全生产作为政府工作的重中之重，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针，全面落实企业主体责任、部门监管责任和属地管理责任，切实保障人民群众生命财产安全，促进社会和谐稳定。力争到2015年，企业安全保障能力和政府监管能力明显提升，各行业领域安全生产状况全面改善，全国安全生产保持持续稳定好转态势，为实现根本好转奠定坚实基础。会议明确了“十二五”时期安全生产的六项主要任务：(一)完善企业安全保障体系。将煤矿和非煤矿山、交通、危险化学品、建筑施工、职业健康等作为安全生产的重点行业领域，全面排查和消除安全隐患，落实和完善安全生产制度，严格安全生产标准，提高企业安全水平和事故防范能力。(二)完善政府安全监管和社会监督体系。加强监管监察队伍和信息化等能力建设，创新监管监察方式，加强社会舆论监督。(三)完善安全科技支撑体系。加强安全生产科学技术研究，培养专业人才，推广应用先进适用技术与装备，提高安全保障能力。(四)完善法律法规和政策标准体系。加快修订安全生产法，完善技术标准，推进企业安全生产标准化建设。(五)完善应急救援体系。健全应急预警和联合处置机制，加强应急救援队伍建设，强化应急实训演练，提高事故救援和应急处置能力。(六)完善宣传教育培训体系。强化高危行业和中小企业一线操作人员安全培训，提高从业人员安全素质和社会公众自救互救能力，提升全民安全防范意识，构建安全发展社会环境。会议要求各地区、各有关部门加强组织领导，强化考核评估，加大政策支持和投入，落实重点工程项目，确保规划顺利实施。会议强调，国庆长假将至，各地区、各部门要加强安全生产工作，尤其要强化交通运输企业安全生产监督检查，加强人员密集场所安全监管，保障出行和旅游安全，确保人民群众度过一个祥和、平安的节日。会议对建立废旧商品回收体系作出了部署，指出，我国废旧商品回收体系很不完善，不仅影响废物利用，而且极易造成环境污染，建立完整、先进的回收、运输、处理、利用废旧商品回收体系已刻不容缓。一要完善回收处理网络。建设、改造标准化居民废旧商品回收网点，畅通生产企业回收大宗废旧商品和边角余料渠道，尤其要加强报废汽车、废弃电器电子产品、废轮胎、废弃节能灯等重点废旧商品的回收工作。二要强化科技支撑。加强废旧商品回收、分拣和处理技术攻关，提高装备水平。开展国际合作与交流，借鉴管理经验，引进先进技术。三要培育大型废旧商品回收企业，促进废旧商品回收、分拣和处理集约化、规模化发展。四要加强对回收企业站点、回收加工经营行为和市场秩序的监管，依法查处违法犯罪行为。强化废旧商品回收各环节的污染防治，杜绝二次污染。五要明确政府部门和生产、流通企业及使用者责任，修订完善相关制度标准，加快将废旧商品回收处理纳入法制化轨道。六要广泛开展宣传教育，倡导环保健康、循环利用的生产生活方式。会议决定成立由商务部牵头、有关部门参与的部际协调机制，指导废旧商品回收体系建设工作。会议在总结原油、天然气资源税改革试点经验的基础上，决定对《中华人民共和国资源税暂行条例》作出修改，在现有资源税从量定额计征基础上增加从价定率的计征办法，调整原油、天然气等品目资源税税率。会议决定对《中华人民共和国对外合作开采海洋石油资源条例》和《中华人民共和国对外合作开采陆上石油资源条例》作出相应修改。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯）
2011宁洽会暨第二届中国·阿拉伯国家经贸论坛开幕 贾庆林出席并致辞
2011中国(宁夏)国际投资贸易洽谈会暨第二届中国·阿拉伯国家经贸论坛今天在宁夏回族自治区银川市开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开幕式。贾庆林在中阿经贸论坛高峰会议上发表了题为《携手促发展 合作谋共赢》的演讲。他首先代表中国政府，对会议的召开表示热烈祝贺。贾庆林说，经贸合作是承载中阿友谊的重要基石，是中阿关系深入发展的不竭动力。近年来中阿经贸合作呈现出快速发展的良好势头，互利共赢格局日益成熟，合作前景愈加广阔。贾庆林指出，中阿作为两大发展中经济体和支撑世界经济发展的重要力量，既面临重要的发展机遇，也面临共同挑战。他就深化中阿经贸合作提出四点建议：第一，扩大贸易和投资规模。中方愿与阿方共同努力，充分利用现有合作机制，开展贸易促进活动，为双方企业合作提供更加完善的政策保障、法律保护和优质服务。第二，深化能源资源合作。中阿应进一步增强相互了解和信任，着力在原油贸易、油气勘探开发、石油服务以及石化等领域构建长期、稳定、互利互惠的合作关系。通过引进技术、交流经验促进在太阳能、风能等可再生能源领域的合作，积极探讨在和平利用核能领域合作的可能性。第三，加强基础设施领域的合作。第四，积极拓展新的合作领域。中阿应在巩固传统合作领域的同时，积极拓展物流、金融、旅游、创意产业等领域的合作。中方愿同阿方积极开展文明对话活动，扩大文化、新闻、教育等领域的合作，促进中阿文明的交流与融合。开幕式前，贾庆林来到银川市会展中心参观了展会现场。由商务部、中国贸促会和宁复回族自治区人民政府主办的2011宁洽会暨第二届中阿经贸论坛，以“传承友谊，深化合作，共同发展”为主题，旨在推动中国和阿拉伯国家深化全面合作共同发展的战略合作关系。来自巴林、古巴、埃及、埃塞俄比亚、加纳、印度尼西亚、科威特、毛里塔尼亚、突尼斯、土耳其、阿拉伯联合酋长国等76个国家(地区)和各省、自治区、直辖市以及香港、澳门和台湾地区的7000多名官员、代表和客商参加2011宁洽会暨第二届中阿经贸论坛。论坛为期5天，将于25日闭幕。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯）
第三届全国道德模范评选表彰颁奖典礼在京举行
nan
习近平会见斯洛文尼亚国民委员会主席
国家副主席习近平20日在人民大会堂会见了斯洛文尼亚国民委员会主席卡弗契奇。习近平说，中斯建交近20年来，在国际和地区事务中保持良好沟通与协调。中方赞赏斯方为促进中欧关系发展所作的积极努力。欧盟是世界上最大的发达国家集团，中方相信欧盟一定能够利用自身优势，克服主权债务问题等暂时困难，实现经济复苏。中国实施“十二五”规划和欧盟执行“欧洲2020”战略将为中欧、中斯双方扩大合作提供新的契机。习近平强调，中国政府不久前发布《中国的和平发展》白皮书，重申中国将坚定不移地走和平发展道路，同世界各国一道，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。卡弗契奇表示，斯洛文尼亚高度赞赏中国取得的巨大发展成就，愿进一步深化两国在各领域的务实合作，欢迎中国在国际事务中发挥更加积极的作用。（视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯）
李克强会见美国能源部长
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了美国能源部长朱棣文。双方就两国能源合作深入交换了意见。李克强说，中美作为能源生产和消费大国，在维护世界能源市场稳定上拥有广泛共识。特别是当前国际大宗商品、金融市场动荡，世界经济复苏缓慢曲折，中美扩大包括能源在内的各领域务实合作，不仅可以促进两国关系深入发展，而且有利于全球经济稳定增长。李克强指出，中美能源合作势头良好。“十二五”时期，中国将着力构建安全、稳定、经济、清洁的现代能源产业体系，美国也提出了未来能源安全蓝图。双方应把握机遇，规划好下一步合作的方向和重点，建立长期合作机制，深入推进在清洁能源、可再生能源、先进能源技术等领域的合作，取得更多实质性成果。朱棣文表示美中能源合作符合双方利益，愿与中方共同促进两国在能源领域政府和企业间多层次合作。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯)
朝鲜内阁总理将访华
应中共中央政治局常委、国务院总理温家宝邀请，朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理崔永林将于9月26日至30日对我国进行正式友好访问。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯)
中国特色社会主义理论创新成果丰硕 深入人心
党的十六大以来，中国特色社会主义理论创新成果丰硕，深入人心。今天，记者在北京西单图书大厦理论图书专柜前看到，百余种新版理论图书受到不同年龄段读者的青睐。据介绍，自上市以来，十余本理论读物销售均过万册。十六大以来，以出版发行理论读物为主的人民出版社，已累计出版各类理论读物3200多种，年均达四百多种。2004年，马克思主义理论研究和建设工程启动，159个课题组中直接参与的专家学者达数千人。为了使党的理论创新成果更好地为普通百姓理解、接受，中宣部先后组织专家学者编写了一系列理论学习辅导读本。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯)
【时代先锋】身患绝症 忘我工作的组织部长——李林森
探索基层民主选举新模式，他提出的“四评村官”的经验做法中组部要求在全国推广；身患两种癌症却依然坚持工作，直至走完短暂的42岁人生。他就是原四川万源市组织部长李林森。正在查看农村水质的这位小伙子名叫潘毅，是当地通过“四评村官”新模式选拔出的第一批村级党组织带头人。上任后，他带领群众改造原来的泥巴井，让全体村民喝上了干净的井水，当地百姓说，正是“四评村官”让他们有了好书记。而“四评村官”选举新模式就是原万源市组织部长李林森探索提出的。“四评村官”包括“自我荐评”、“群众相评”、“组织考评”和“公开竞评”四个环节。这种领导满意，群众赞同的选举新模式是李林森一步一步走出来的。在万源，李林森做过多个乡镇的镇长、书记，调任组织部长后，更是访民情、搞调研，跑遍了全市52个乡镇。一直忘我工作的李林森2009年7月被确诊患肝癌晚期。完成肝移植手术后，他却对大家隐瞒了病情，只是说做了一个胆管结石手术。由于带病工作，李林森的身体多次出现排异反应，手指、脚指关节开裂。但他总是强忍病痛，坚持工作。今年4月，他再次住院，被确诊为肺癌晚期。7月31号，李林森因医治无效去世，年仅42岁。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯)
本台评论：群众利益重于泰山
李林森英年早逝，令人痛惜！他长期埋头工作，亏欠了家人，却没有亏待父老乡亲。他手握干部选拔权，却从不以权谋私。他透支了身体，却在群众心目中立起了党员的良好形象。无论官位高低，权力大小，他始终在为老百姓办实事。群众利益重于泰山，个人得失轻于鸿毛。而这，正是共产党人的信念和本色。 (视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯)
嫦娥二号172万公里外传回数据
记者从国家国防科技工业局获悉，嫦娥二号月球探测卫星，已于9月15日成功从172万公里外的深空传回第一批科学探测数据，其中包括空间高能粒子、伽马射线和X射线等数据。近日，嫦娥二号将择日开启五台科学仪器，并将在拉格朗日L2点进行为期一年左右的科学探测。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯)
国内简讯
第四届北京人权论坛开幕由中国人权研究会和中国人权发展基金会联合主办的第四届“北京人权论坛”今天在京开幕，主题为“文化传统、价值观与人权”《中国妇幼卫生事业发展报告》发布卫生部今天发布的《中国妇幼卫生事业发展报告》显示，我国妇女儿童健康状况明显改善，孕产妇死亡率和儿童死亡率持续显著降低。我国现有8.6亿妇女儿童，占总人口的三分之二。全国“瘦肉精”专项整治取得阶段性成效今年4月份“瘦肉精”专项整治启动以来，农业部、公安部等部门共出动执法人员234.7万人次，缴获含“瘦肉精”肉及肉制品5.9吨。上海组织地区反恐怖机构理事会第十九次会议召开上海合作组织地区反恐怖机构理事会第十九次会议今天在京举行。各方决定，重点防范和打击“三股势力”向本地区渗透。全国质量先进团体和个人在京受表彰由国家质检总局主办的2009—2010年度全国质量工作先进表彰大会20号在北京举行。91家先进单位和99名先进个人受到表彰。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯)
回良玉与牙买加总理举行会谈
对牙买加进行访问的中国国务院副总理回良玉19号在金斯顿同牙买加总理戈尔丁举行会谈。回良玉首先转达了温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中牙务实合作成果显著，相信在双方共同努力下，中牙共同发展的友好伙伴关系一定会不断迈上新台阶。戈尔丁请回良玉转达对温家宝总理的良好祝愿。他说，牙买加高度重视牙中关系，希望进一步加强与中方合作。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯)
联合国利比亚问题高级别会议呼吁利加快组建过渡政府
联合国利比亚问题高级别会议20号在纽约联合国总部召开，会议结束时发表主席声明，敦促利比亚执政当局“国家过渡委员会”加速组建过渡政府。中国外交部长杨洁篪在会上对利比亚的过渡和重建提出平等尊重、包容团结、和衷共济、统筹协调四点主张。此外，非洲联盟当天宣布承认利比亚“国家过渡委员会”为利比亚人民的合法代表，在成立包容性过渡政府后将获得利比亚在非盟的席位。20号，出席第66届联合国大会一般性辩论的杨洁篪还在会议期间分别会见了厄立特里亚总统伊萨亚斯和瓦努阿图总理基尔曼。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯)
阿富汗前总统拉巴尼遇袭身亡
当地时间20号晚，阿富汗高级和平委员会主席、前总统拉巴尼在位于首都喀布尔的家中遭自杀式爆炸袭击身亡。阿富汗塔利班随后宣称对这起袭击负责。路透社援引塔利班发言人的话报道说，两名塔利班成员假借和谈名义，在取得了拉巴尼的信任后，发起了袭击行动。爆炸造成包括拉巴尼在内的多人死亡。拉巴尼在塔利班1996年武装夺取政权前担任阿富汗总统。2010年10月，拉巴尼被任命为阿富汗高级和平委员会主席。阿富汗问题专家称，拉巴尼遇害事件是“阿富汗和平进程面临的最沉重打击之一”。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：张雯)
历史上的新闻联播: 查看
【秋收一线】我国最大黄金玉米带获得丰收
吴邦国抵达塔什干开始对乌兹别克斯坦进行正式友好访问
吴邦国与乌兹别克斯坦最高会议参议院主席举行会谈
温家宝主持召开国务院常务会议
2011宁洽会暨第二届中国·阿拉伯国家经贸论坛开幕 贾庆林出席并致辞
第三届全国道德模范评选表彰颁奖典礼在京举行
习近平会见斯洛文尼亚国民委员会主席
李克强会见美国能源部长
朝鲜内阁总理将访华
中国特色社会主义理论创新成果丰硕 深入人心
【时代先锋】身患绝症 忘我工作的组织部长——李林森
本台评论：群众利益重于泰山
嫦娥二号172万公里外传回数据
国内简讯
回良玉与牙买加总理举行会谈
联合国利比亚问题高级别会议呼吁利加快组建过渡政府
阿富汗前总统拉巴尼遇袭身亡
2011-09-20新闻联播
2011-09-22新闻联播