2011年7月9日新闻联播 文字版
2011-07-08新闻联播
2011-07-10新闻联播
中央水利工作会议在北京举行
nan
胡锦涛主席向南苏丹共和国总统基尔致贺电
国家主席胡锦涛今天致电南苏丹共和国总统基尔，代表中国政府和人民祝贺南苏丹共和国正式建国，基尔就任南苏丹共和国首任总统。胡锦涛在贺电中说，今年1月，苏丹南方公投顺利举行，南方人民选择独立。苏丹南北双方经过友好协商，就继续落实《全面和平协议》及公投结果达成一致，开启了苏丹南北方关系的新篇章。南苏丹共和国的诞生是苏丹南方人民的共同意愿和自主选择。衷心祝愿年轻的南苏丹共和国在国家建设和发展的道路上不断取得新成就，成为维护和平稳定、促进共同发展的积极力量。中国同南苏丹共和国虽然远隔千山万水，但两国人民有着深厚的传统友谊和加强友好交往的共同愿望。中国同南苏丹共和国正式建立外交关系同样开启了两国关系的新篇章。中国尊重南苏丹共和国人民自主选择的政治制度和发展道路，愿在和平共处五项原则基础上，同南苏丹共和国建立和发展长期健康稳定的友好合作关系，以造福两国和两国人民。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）
南苏丹共和国今日正式成立
南苏丹今天正式脱离苏丹，成立南苏丹共和国，成为非洲第54个国家。苏丹总统巴希尔、南非总统祖马、联合国秘书长潘基文等出席在南苏丹共和国首都朱巴举行的独立庆典。苏丹总统巴希尔8号在喀土穆表示，苏丹与南苏丹共和国之间将是睦邻友好与合作关系。苏丹将向南苏丹提供一切必要帮助。以便帮助南方度过建国阶段，直到它成为一个稳定、安全和发达的国家。根据苏丹北南双方２００５年达成的《全面和平协议》和今年１月苏丹南部的公投结果，南苏丹在今天过渡期结束时正式独立。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）
贾庆林向2011库布其国际沙漠论坛致信祝贺
2011库布其国际沙漠论坛开幕式今天在内蒙古举行。全国政协主席贾庆林向论坛组委会发出贺信，贺信中说：值此2011库布其国际沙漠论坛隆重举办之际，我谨代表中国政府向你们表示热烈的祝贺！向出席此次论坛的各位嘉宾表示诚挚的问候！向多年来奋战在防沙绿化事业第一线，为全球防沙绿化和环境保护事业作出贡献的各界人士表示衷心的感谢！荒漠化防治是功在当代、利在千秋的伟大事业。近一个世纪以来，中国政府和世界各国在荒漠化防治工作上付出了艰辛努力，取得了显著成绩。中国亿利资源集团20多年来紧密依靠科技进步，坚持产业化治沙，走出了一条沙漠治理与新兴产业发展相结合的新路子，为中国乃至世界荒漠化防治积累了宝贵的经验。库布其国际沙漠论坛作为中国探索荒漠化防治的重要成果之一，作为全球应对荒漠化和利用科技进步发展沙漠新经济的高层对话平台，为完善现代防沙治沙模式、推进全球荒漠化防治作出了不懈努力。希望你们继续发挥好论坛的平台作用，深入研究荒漠化防治新技术，积极探索沙产业发展新模式，为人类的可持续发展作出更大的贡献。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）
贺国强会见波兰总统
正在波兰访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间８日下午在尤尔塔总统别墅会见了波兰总统科莫罗夫斯基。贺国强首先转达了胡锦涛主席对科莫罗夫斯基总统的亲切问候。他说，中波传统友谊源远流长。新中国成立后，波兰是首批与中国建立外交关系的国家之一。６０多年来，两国关系发展良好。中方高度重视波兰的地位和作用，愿推动中波关系持久健康发展。科莫罗夫斯基请贺国强转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，两国虽相距遥远，但波中两国友好关系历史悠久。近年来双方各领域合作特别是经贸合作不断拓展，令人感到十分高兴。贺国强说，总统阁下年内对中国进行的友好访问必将进一步推动中波各领域合作取得新的进展。他表示，党际关系是国家关系的重要组成部分，我们愿同包括公民纲领党在内的波兰各主要政党建立和发展友好合作关系，共同促进国家关系发展。贺国强说，波兰从７月起担任欧盟轮值主席国，这是提升中欧关系的良好契机。欧盟是中国的最大贸易伙伴，目前双方各领域合作不断深化。中方高度重视中欧关系，希望波兰在推动中欧关系发展，解决双方现存问题方面发挥积极作用。科莫罗夫斯基说，中国是伟大的国家，我非常高兴应中方邀请今年年内访问中国，希望通过此访为双方各领域合作寻找新方式、新空间。科莫罗夫斯基表示，波兰位于欧洲中心，可以为中国与欧盟的合作提供有利条件，波方愿以担任欧盟轮值主席国为契机，进一步推动欧中关系向前发展。当地时间７日晚，贺国强在克拉科夫会见了小波兰省副省督哈兰什拉克。贺国强说，中方十分重视中波各领域合作，包括地方合作，希望小波兰省在推动中波地方交流与合作方面发挥更积极的作用。哈兰什拉克说，小波兰省与江苏省是友好省，近年来与中方建立了良好的合作关系，欢迎更多中方企业来小波兰省开展投资合作。当地时间８日，贺国强圆满结束了对波兰的访问。离境时，当地政府高级官员、中国驻波兰大使等到机场送行。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）
年中经济观察：控物价 保民生
物价冲高、能源紧张，世界主要经济体增长前景不明，2011年的中国经济也经受着国内国际的多重考验。调货币、保夏粮，一系列调控措施力保十二五平稳开局。本台推出系列报道“年中经济观察”，今天播出第一集：《控物价 保民生》。今天国家统计局公布了最新的居民消费价格指数。其中，食品类价格上涨14.4%。猪肉取代蔬菜成为价格上涨的主要推动因素，6月份同比上涨57.1%，直接推高居民消费价格指数1.37个百分点。安徽黄山市一家大型养猪场，天天应付几个省市来抢猪的养猪户刘秋星，正在准备增加母猪及生猪的存栏量。生猪补栏加大将陆续带动猪肉价格回稳，而回顾上半年价格走势，针对不同的带动价格大幅上涨的诱因，国家相继出台了一揽子调控措施，年内三次加息，六次提高准备金率，将货币投放量逐渐带回到正常水平；加大供给，降低流通环节不合理收费让蔬菜价格回落；为保夏粮丰收，从田间地头科学管护到农资、农机补贴再到粮农卖粮的扶持政策，国家几乎在各个环节构建成了确保粮食丰收的安全网。降低成品油关税，减少国际大宗商品价格对国内物价上行的推动。回顾上半年，物价持续高位运行是经济增速较快的新兴经济体共同面对的问题。5月份，俄罗斯物价涨幅为9.6%,印度为8.7%，巴西为6.6%,;6月份，俄罗斯为9.4%，巴西为6.7%.个人所得税起征点将于9月1日起，从原来的2000元上调3500元，纳税人数将由现在约8400万人减至约2400万人，将大幅度减轻中低收入纳税群体负担。仅江苏南京一地，年减收的税款就有21个亿。不仅是减税，对于很多低收入家庭来说，今年启动的社会救助保障与物价联动机制还可以让他们获得一部分补贴，南京雨花台区低保户万大姐，每月除了520元保障金，还额外领取到34元物价补贴。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）
【科学发展 转变方式】库布其沙漠20年植绿 沙产业再造沙漠新生态
内蒙古库布其沙漠是我国第七大沙漠，也是距离北京最近的沙漠。20年来，我国运用产业化方式，实现了治沙与致富、生态与效益的双赢，形成了库布其治沙模式。今天上午，来自全球50多个国家的300多名代表，参加了2011年库布其国际沙漠论坛。在实地观摩中，库布其沙漠翻天覆地的变化，让大家格外惊叹。20年前的库布其沙漠，还是一片一望无际、黄沙肆虐的沙海。1997年开始修建的第一条穿沙公路，使这片“死亡之海”悄然发生了变化。只要公路延伸到哪里，绿色就能被带到哪里。维护公路，需要在两边大量种树植草，利用公路将沙漠切割成块，然后分区绿化治理的库布其治沙模式也自此初步形成。经过10年的努力，如今，5条全长500多公里的穿沙公路，将绿色逐步延伸到了沙漠深处，而道路两侧种植的甘草、沙柳等植物药材，也成为大漠中的绿色产业。如今在库布其沙漠，一个汇聚生物能源、风能、太阳能等新能源产业的绿色清洁能源基地也已在大漠腹地落成扎根。生态环境的改善也催生了沙漠旅游产业的发展，昔日黄沙遍天的死亡之海，如今成为了旅游圣地，七星湖大漠奇观已被打造成国家4A级旅游景区。蓬勃发展的沙产业给大漠带来了盎然生机，沙漠腹地的牧民如今已搬入了牧民新村，通过参加治沙、修路和参与旅游业 ，沙区百姓也切实感受到了生活的变化与改善。从治沙到用沙，20年沙海造绿，成功地实现了大规模荒漠化防治、沙产业发展和沙区百姓脱贫致富的有机结合。目前总面积1.86万平方公里的库布其沙漠，已有5000平方公里得到治理。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）
国内简讯
农发行备足1380亿元资金支持夏粮收购中国农业发展银行已备足1380亿元资金支持今年夏粮收购，夏粮收购贷款比去年同期增加396亿元，增长28.6%。西藏：日喀则地区10万户农牧民用上太阳能绿色能源山东援藏的西藏10兆瓦太阳能光伏电站日前在日喀则地区并网发电，当地10万户农牧民用上安全环保的绿色能源。“共抗乙肝 消除歧视”公益宣传活动启动由国务院新闻办，中国网公益中国频道等单位联合发起的“共抗乙肝 消除歧视”大型公益宣传活动今天在北京启动，本次活动旨在加强健康、医药知识传播、普及肝病防治等知识。第十届环湖赛进入第八赛段 首次走出青海省第十届环青海湖国际公路自行车赛今天进入第八赛段，车手们从西宁出发，终点设在兰州，全程239.2公里是环湖赛历史上最长的赛段，也是环湖赛首次走出青海省。最终经过5个多小时的长时间骑行，台北捷安特建达队的罗杰斯获得该赛段冠军。我国最大的剪纸博物馆在河北蔚县开馆我国最大的剪纸博物馆近日在河北蔚县开馆。博物馆汇聚了全国26个省市41家流派的1200幅剪纸精品，拥有各类剪纸展厅近300间。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）
刚果（金）一架客机失事
刚果（金）一架波音727客机8号在东北部城市基桑加尼国际机场附近失事，造成至少127人死亡，另有51人生还。目前还不能确定失事客机上是否有中国人。失事客机属于埃瓦－博拉航空公司，当天计划从刚果（金）首都金沙萨飞往戈马市，客机在暴雨中试图在基桑加尼机场降落时坠毁。据当地媒体报道，事发地点距离距机场仅有大约200米。失事具体原因还不清楚。民航局认为恶劣天气可能是失事的主要原因。埃瓦－博拉航空公司主营刚果（金）国内航线，曾在2008年发生一起空难，造成44人死亡。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）
国际简讯
卡扎菲说利比亚革命不会因他的时代结束而终止利比亚领导人卡扎菲8号通过利比亚国家电视台发表录音讲话说，利比亚政权属于人民，即便卡扎菲时代结束，利比亚的革命也不会终止。卡扎菲还在讲话中威胁将派遣数百人前往欧洲发动袭击。 当天，数万利比亚民众聚集在的黎波里市中心绿色广场，向卡扎菲表示支持。“阿特兰蒂斯”号升空 美航天飞机项目即将终结美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机8号在佛罗里达州的肯尼迪航天中心升空，执行美国航天飞机项目最后一次飞行。“阿特兰蒂斯”号此行任务期为12天，主要为国际空间站运送一年的给养。任务完成后，“阿特兰蒂斯”号将退役，美国历时30年的航天飞机项目也宣告终结。美国众议院通过巨额国防预算案美国国会众议院8号投票通过一份总额高达6490亿美元，约合人民币41952亿元的国防预算案，预算总额比上财政年度增加了170亿美元。这笔巨款用于今年10月1号至明年9月30号的国防开支。这份预算案还需同参议院通过的国防预算综合，才能送交总统奥巴马签字。钻石联赛巴黎站：“闪电”博尔特200米夺冠国际田联钻石联赛巴黎站8号正式开赛。在男子200米的比赛中，牙买加飞人博尔特一路势如破竹，率先冲过终点，以20秒03的成绩夺得第一名。 在110米栏的比赛中，罗伯斯和奥利弗以13秒09的相同成绩到达终点，通过高速摄像对有效撞线部位的裁定，罗伯斯头部率先撞线获得冠军。（视频编辑：苏志刚  文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
中央水利工作会议在北京举行
胡锦涛主席向南苏丹共和国总统基尔致贺电
南苏丹共和国今日正式成立
贾庆林向2011库布其国际沙漠论坛致信祝贺
贺国强会见波兰总统
年中经济观察：控物价 保民生
【科学发展 转变方式】库布其沙漠20年植绿 沙产业再造沙漠新生态
国内简讯
刚果（金）一架客机失事
国际简讯
2011-07-08新闻联播
2011-07-10新闻联播