2011年1月10日新闻联播 文字版
2011-01-09新闻联播
2011-01-11新闻联播
胡锦涛在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第六次全体会议上发表重要讲话
nan
胡锦涛《在中国2010年上海世界博览会总结表彰大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在中国2010年上海世界博览会总结表彰大会上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
吴邦国会见马尔代夫议长
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了马尔代夫议长沙希德。吴邦国说，中方高度重视发展对马关系，愿保持包括高层互访在内的各层次友好往来，增进政治互信，深化经贸合作，挖掘在渔业、旅游、基础设施等领域的潜力，中方将继续鼓励本国企业参与马经济社会建设，鼓励更多中国游客赴马旅游观光，加强在国际事务中的沟通协调，共同把中马关系发展成为大小国和不同社会制度国家友好合作的典范。吴邦国指出，国家关系的发展离不开议会和广大议员的参与和支持。中国全国人大重视发展与马尔代夫议会的友好关系，愿加强高层交往，密切各专门委员会、友好小组之间的往来，促进两国经贸、人文、教育等务实合作，为夯实两国关系的民意和社会基础多做工作，为双边关系发展多作贡献。沙希德说，马尔代夫议会愿发挥议会交往的独特优势和作用，为马中关系更加美好的明天作出贡献。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
习近平会见美国国防部长
国家副主席、中央军委副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了来访的美国国防部长罗伯特·盖茨一行。习近平说，中美两国都是世界上具有重要影响的大国。近年来，在双方共同努力下，中美关系总体保持了稳定发展的良好势头。一个健康稳定的中美关系对于中美两国和整个世界都十分重要。新形势下，中美双方应该相互信任，同舟共济，携手合作，共同应对不断增多的全球性挑战，共同分享发展机遇，更好地造福于两国和世界人民。习近平指出，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，也是两国关系中复杂因素较多的敏感领域。两军关系的发展必须建设和维护一个稳定可靠的政治基础，这就是相互尊重主权、安全和发展利益。希望两军防务部门采取有效措施切实维护好两军关系的政治基础，确保两军关系沿着健康稳定的轨道向前发展。习近平就台湾问题阐述了中方的原则立场，向客人介绍了中国坚定走和平发展道路的情况。盖茨感谢习近平的会见。他说，近段时间以来，美中两国在一系列国际和地区问题上进行了密切协调与合作，取得了许多成果。美方高度重视美中两国关系，非常期待胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问。盖茨对此访就美中两军关系达成的重要共识感到满意，表示将与中方一起推动美中两军在各个领域的交流与合作。盖茨还就国际和地区热点问题谈了看法。国务委员兼国防部长梁光烈等会见时在座。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
李克强抵达爱丁堡 开始对英国进行正式访问
应英国政府邀请，国务院副总理李克强于当地时间９日上午抵达爱丁堡机场，开始对英国进行正式访问。抵达时，英国苏格兰事务大臣莫尔、中国驻英国大使刘晓明等到机场迎接。李克强在机场发表书面讲话说，近年来，中英关系稳步发展，双方政治关系巩固，各领域合作富有成果，给两国和两国人民带来实实在在的利益。国际金融危机给中英都带来严峻挑战，也为双方加强合作注入新的动力。在当前国际格局深刻变化的大背景下，中英加强合作不仅符合两国和两国人民的利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。李克强表示，希望通过此次访英，与英方共同探讨加强合作，推动两国政治上做相互尊重、平等相待的伙伴，经济上做互利共赢、共同增长的伙伴，国际事务上做密切沟通、平等合作的伙伴。李克强是于当地时间９日上午结束对德国的访问后抵达英国爱丁堡的。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
李克强会见英国苏格兰首席部长萨蒙德和苏格兰事务大臣莫尔
当天，李克强在爱丁堡会见了苏格兰首席部长萨蒙德。李克强表示，中国视英国为重要的战略伙伴，从全局、战略和长远角度考虑发展中英关系，推进与包括苏格兰在内的两国地区间合作。这将给双方带来实实在在的好处，造福两国人民。李克强赞赏苏格兰视中国发展为机遇。他说，苏格兰政府出台新的《中国战略》，有利于双方进一步扩大合作。苏格兰富有创新精神，在可再生能源、绿色能源领域处于世界领先地位，双方应加强经济技术交流与合作，中方愿学习、借鉴并引进苏格兰先进技术、设备和管理经验。李克强说，当前形势下，中英两国在各个层面上深化合作潜力很大。应在进一步发展经贸关系的基础上，加强文化、教育、旅游等人文领域交流。萨蒙德对李克强到访苏格兰表示欢迎，对中国发展的成就和活力表示赞赏。他表示，苏格兰与中方在经贸、文化等各领域合作与交流不断加强。欢迎中方投资于苏格兰基础设施和可再生能源领域，并参与苏格兰运用前沿技术保护世界遗产的项目，期待中国大熊猫落户爱丁堡动物园。随后，李克强还会见了英国苏格兰事务大臣莫尔，双方就进一步发展中英两国地区间交流，推进中方与苏格兰在经贸、金融、能源、食品、旅游、教育等领域合作交换了意见。当天下午，李克强一行在苏格兰事务大臣莫尔的陪同下听取了苏格兰方面关于可再生能源开发和利用的介绍，并考察了世界上第一台“海蟒”波浪发电机项目。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
2010年我国外贸创新高 进出口总值近3万亿美元
海关总署今天公布，2010年我国进出口总值29727.6亿美元，比上年增长34.7%。其中出口15779.3亿美元，增长31.3%；进口13948.3亿美元，增长38.7%；贸易顺差为1831亿美元，减少6.4%。2010年我国外贸是十一五期间增长最快的一年，进出口总值再创历史新高，高速增长的进口拉动全球1万4千亿美元商品的出口。海关总署综合统计司司长郑跃声：同时以高新技术产品领跑的一般贸易首次超过贸易总值的一半，表明我国外贸的转型升级已经初见成效。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
[新年新动作]千万套年内开建 保障房驶入快车道
今年国家将保障房建设的目标定为1000万套，相比2010年增长近一倍。目前，从中央到地方都开始加大保障房建设的投资力度，让“住有所居”的梦想不再遥远。二十多天前，张凤琴一家收到了一份新年大礼——搬进了位于北京市常营丽景园9号楼的一间47平方米的廉租房。此前，他们一家三口一直住在下岗原单位的一处公房里，面积仅仅14平方米，房子漏风不说，冬天暖气还不热，这让患有重症肌无力的张凤琴倍感痛苦。北京市民张凤琴：(第一天)给了钥匙，一进这屋，暖和着呢，我们俩就打地摊就住这儿了，就不惦记走了。而作为张凤琴所在小区的开发商，黄安南也希望能有越来越多的人住上他们盖的保障房。但是，资金问题让他犯起了难。北京金隅嘉业房地产开发有限公司总经理黄安南：(保障房)融资方面，它目前跟商品房建设的融资是一样的，而且这个融资的方式会更少，只有一个银行贷款，而且银行贷款在程序、利率方面目前没有任何的优惠。开发商的烦恼也成了各级住建系统首先要破解的难题。在北京，房地产债券等多种金融创新工具正在试点。按照住房和城乡建设部的估算，今年1000万套保障房的建设资金将突破1.3万亿元。为此，今年住房和城乡建设部再次明确要求，各地土地出让金中不低于10%的收益，用于保障性住房的建设。住房和城乡建设部副部长齐骥：这一点在一些地方，在过去一年做得不是很好，今年要强化各地严格按照不低于10%，甚至20%做保障性住房。今年，在28个城市将继续开展公积金闲置资金支持保障房建设的试点。今年，住房和城乡建设部将配合央行、银监会，研究制定支持保障房建设的中长期贷款政策。社会力量也将有望进入保障房领域。本台记者杨潇：采访结束，走出张凤琴的这个新家，我能深切体会到这一家人现在对于幸福的理解了。今年1000万套保障性住房的建设任务顺利完成后，将会让更多张凤琴这样的中低收入家庭实现她们幸福的住房梦。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
雷洁琼同志逝世
著名的社会学家、法学家、教育家，杰出的社会活动家，中国民主促进会的创始人之一和卓越领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第六届全国委员会副主席，第七届、八届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国民主促进会第七届、八届、九届中央委员会主席，第十届、十一届名誉主席雷洁琼同志，因病于2011年1月9日17时38分在北京逝世，享年106岁。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
中宣部新闻发言人表示 今年学习型党组织建设以领导班子和领导干部为重点
今年是中国共产党成立90周年。中宣部副部长、新闻发言人王晓晖近日在接受新华社记者专访时表示，今年学习型党组织建设将以领导班子和领导干部为重点，不断推动学习型党组织建设向广度和深度发展。各地各部门今年将重点把学习贯彻中共十七届五中全会精神作为首要政治任务，组织广大党员干部学习党的理论、党的历史、党的知识，通过召开理论研讨会、制作播出电视文献片、举行知识竞赛和征文活动。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
中宣部要求各新闻单位组织开展“新春走基层”采访活动
中宣部近日发出通知，要求各新闻单位组织记者开展“新春走基层”采访活动，结合基层发展变化，联系群众切身感受，充分反映我国经济社会发展取得的显著成就，生动展现基层群众的节日生活，推动新闻工作者进一步转变作风改进文风，沉下去“接地气”，加深对基层情况的了解，增进对人民群众的感情，使新闻宣传工作更加贴近实际、贴近生活、贴近群众。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
中央文明办部署在春节、元宵节期间开展“我们的节日”主题活动
中央文明办近日下发通知，就春节、元宵节期间组织开展“我们的节日”主题活动作出全面部署。通知强调，各地要广泛开展群众性经典诵读、节日民俗、文化娱乐和体育健身活动，大力宣传“十一五”巨大成就和“十二五”宏伟目标，着力营造喜庆热烈、安定团结、欢乐祥和的节日氛围，在全社会唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，引导广大干部群众深入贯彻落实党的十七届五中全会精神，共同建设幸福美好的生活。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
“青少年爱国主义网”日前正式上线
由团中央主办的大型网上爱国主义教育基地——“青少年爱国主义网”日前正式上线，该网站涵盖中国近代历史的大量史料信息，从革命历史的研究动态、纪念活动、史实轶事、文学创作、影音娱乐作品、红色产业市场等多个角度出发，依托原有的“血铸中华”、“民族魂”两大网站，整合网上爱国主义教育所涉及的各方信息，构筑起权威、丰富、多样的网上近代历史资料库。此外，针对青少年热衷新奇时尚、喜爱网络互动的特点，网站还增加了娱乐性、互动性内容。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
春运热点地区迎来众多购票旅客 部分方向票源紧张
今天是2011年春运火车票发售的第二天，各地火车站、代售点都迎来众多购票旅客。广州火车站今天出现了购票小高峰，广铁集团今年春运首张车票是通过电话订票发售的。购票人朱正淮：大概应该是一分多两分钟就搞定了。受雨雪冰冻天气影响，不少云、贵、川地区的外来务工者选择坐火车回家，19号以前浙江温州到贵阳、南昌、武昌、广州方向的火车票都已卖完，而随着春运高峰到来，车票将更为紧张。今天，郑西高铁实名制车票正式发售，旅客可持有效证件直接购买。武汉、昆明、南宁等地火车站纷纷采取增开售票窗口、外来工团体订票、学生票优先发售等措施方便旅客购票。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
南方遭遇新一轮雨雪天气过程
从今天开始，我国南方部分地区遭遇新一轮雨雪天气过程，贵州、湖南部分地方还出现凝冻，中央气象台发布了冰冻黄色预警。由于气温低，降雪迅速形成细小坚硬的冰粒，给车辆通行带来麻烦，上午8点，沪昆高速贵州关岭段发生一起5车追尾事故，消防官兵迅速赶往现场，分离移除事故车辆，将被困人员救出。今天中午12点，一辆拉着一名患病孩子的客车行经贵阳环城高速时，因为道路湿滑通行受阻，执勤交警闻讯后，使用警车，一路将孩子护送到医院。今天，北方各地气温也有所下降，内蒙古、黑龙江、吉林等地的气温都在零下20度以下。中央气象台首席预报员何立富：到目前，我国大部分地区气温较常年同期偏低，也就是说持续处于低温的状态。13号到15号前后，南方大部分地区　低温雨雪天气会出现间歇阶段，气温也有所回升。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
国土部：限期整改2010年度违法用地
国土资源部今天公布，2010年度督察的77个城市中，共发现违法用地785.79万亩。其中有11个城市2009年度保障性住房供地计划执行比例低于35%；有74个城市2242个项目存在土地闲置问题，涉及面积14.9万亩；10899个项目存在非法占地问题，涉及面积34.07万亩，其中土地未报即用、边报边用、少批多占等违法问题尤其严重。国家土地副总督察甘藏春表示，地方政府要在2011年一季度内将发现的土地违法问题整改查处到位。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
国内简讯
——2010年我国汽车产销双双超过1800万辆中国汽车工业协会今天发布的最新数据显示，2010年我国汽车产销量双双超过1800万辆，创历史新高，稳居全球新车产销第一。——全国部分省市举行侵权盗版出版物集中销毁活动1月10日上午，全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动领导小组办公室、全国“扫黄打非”工作小组办公室在北京、天津、山西、江苏、广东、四川等省市统一举行2011年侵权盗版出版物第一次集中销毁活动，共销毁侵权盗版出版物521万件。——广州出台中心城区“治堵”讨论方案昨天，广州市出台缓解中心城区交通拥堵的讨论方案，公交优先通行、大力推进地铁建设、实施差别化停车收费等方案将成为未来五年广州的治堵策略。——各地警方开展“开门评警　走进110”活动今天，全国公安110报警服务台成立25周年。一些地方的公安机关邀请群众“零距离”接触110，了解接处警过程、体验110配套装备。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
伊朗一架客机坠毁 至少72人遇难
伊朗航空公司一架载有105名乘客和机组人员的波音727客机9号晚上从德黑兰起飞后，在伊朗西北部城市乌鲁米耶附近坠毁，造成至少72人死亡，33人受伤。中国驻伊朗使馆证实，失事客机上没有中国乘客。乌鲁米耶及周边地区9号遭遇恶劣天气，这架客机在抵达乌鲁米耶上空时试图迫降，但没有成功。客机在空中盘旋时失控坠毁在农田里，撞地后散成碎片，所幸没有爆炸或起火，一些乘客幸存。目前，飞机上两个黑匣子已经找到。由于事发地点持续降雪，并伴有大雾，给救援工作增加了不小的难度。幸存者：当时我看了手表，是晚上7点15分，飞机好像掉进了一个洞或是一条沟渠，我记得很清楚，机上每个人都开始惊叫，我的心脏跳得非常剧烈。这次坠毁的波音727客机，是美国波音公司推出的第二款喷气式客机，目前已经停产，但仍然是伊朗航空公司的主要机型之一。伊朗媒体认为，西方国家对伊朗实施经济制裁，导致伊朗无法购买新型客机和飞机部件，是导致伊朗近年来空难频发的重要原因。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
美国枪击案嫌疑人面临五项指控 受伤女议员伤势略显好转
美国联邦检察官9号对亚利桑那州图森市枪击案落网嫌疑人洛克耐尔提出“企图刺杀国会议员”、“杀害联邦政府雇员”等5项罪名指控。据美国警方介绍，洛克耐尔被捕后一直拒绝配合调查。目前可以确定，他把民主党众议员吉福兹当作袭击目标。一些美国媒体推测，吉福兹因支持医保法案等政治主张，激起凶手的袭击动机。本台记者吴汉婴：这里是亚利桑那大学的医疗中心，我们可以看到医院已经降下了半旗。目前众议员吉福兹以及其他伤员正在这里进行治疗。经过紧急抢救之后，吉福兹目前已经可以和医生进行简单的对话，但是医生表示她的病情还有待观察。当天，不少民众聚集在亚利桑那大学医疗中心外，悼念枪击事件的死难者并祝愿伤者早日康复。国会众议院原定本月12号就废除医改法进行投票。受枪击案影响，众议院决定推迟表决。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
再降大雨 澳大利亚洪灾加剧
澳大利亚昆士兰州的洪灾区9号再降大雨，灾情进一步加剧。今天，湍急的水流突然冲进昆士兰州图文巴的一条街道，街上的汽车一辆接一辆撞到一起。其中一辆货车失控后连撞几棵大树，好在紧紧拽着大树的一名男子没被撞到，救援人员及时赶到，帮他脱离了险境。气象部门说，未来几天澳大利亚境内将有更多雨水，可能导致更大面积的洪灾。今天，澳大利亚总理吉拉德宣布，因洪灾无法获得正常工作和正常收入的人将得到灾难收入补贴。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
国际简讯
——沙特公布境外沙特籍“基地”组织嫌疑人新名单沙特阿拉伯内政部9号公布了47名在境外活动的沙特籍“基地”组织嫌疑人名单，并要求国际刑警组织协助缉拿这些嫌疑人。2003至2006年，沙特政府加大对“基地”组织的打击力度，迫使基地组织许多成员逃往国外。——阿拉木图亚冬会场馆准备就绪第七届亚洲冬季运动会将于本月底在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳和第一大城市阿拉木图举行。阿拉木图市政府日前邀请多个亚洲国家的媒体代表进行场馆考察。他们表示，阿拉木图的全部6个比赛场馆均按国际标准进行修建和设备安装，目前已通过测试赛检验，相信能让各国运动员和观众满意。——2011年拉斯韦加斯国际消费电子展闭幕2011年拉斯韦加斯国际消费电子展9号落下帷幕，约两万种新产品在这次展会上亮相，其中，创新型产品数量超过以往，而热门产品当属平板电脑和智能电视。以海尔、汉王等为代表的中国企业在展会上纷纷展示自主创新产品，得到参展商和美国消费电子协会的高度评价。(视频编辑：田智钢 文字编辑：孙冰岩)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第六次全体会议上发表重要讲话
胡锦涛《在中国2010年上海世界博览会总结表彰大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
吴邦国会见马尔代夫议长
习近平会见美国国防部长
李克强抵达爱丁堡 开始对英国进行正式访问
李克强会见英国苏格兰首席部长萨蒙德和苏格兰事务大臣莫尔
2010年我国外贸创新高 进出口总值近3万亿美元
[新年新动作]千万套年内开建 保障房驶入快车道
雷洁琼同志逝世
中宣部新闻发言人表示 今年学习型党组织建设以领导班子和领导干部为重点
中宣部要求各新闻单位组织开展“新春走基层”采访活动
中央文明办部署在春节、元宵节期间开展“我们的节日”主题活动
“青少年爱国主义网”日前正式上线
春运热点地区迎来众多购票旅客 部分方向票源紧张
南方遭遇新一轮雨雪天气过程
国土部：限期整改2010年度违法用地
国内简讯
伊朗一架客机坠毁 至少72人遇难
美国枪击案嫌疑人面临五项指控 受伤女议员伤势略显好转
再降大雨 澳大利亚洪灾加剧
国际简讯
2011-01-09新闻联播
2011-01-11新闻联播