2011年4月12日新闻联播 文字版
2011-04-11新闻联播
2011-04-13新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎巴西总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎巴西联邦共和国总统迪尔玛·瓦娜·罗塞芙对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席李金华等出席欢迎仪式。陪同罗塞芙总统访华的有：外交部长、发展工业外贸部长、科技部长、农业部长等。罗塞芙总统是应胡锦涛主席的邀请对我国进行国事访问的，这也是她就任总统后的首次访华。访问期间，她还将出席金砖国家领导人第三次会晤和博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
胡锦涛与巴西总统会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同巴西总统罗塞芙举行了深入友好、内容广泛、富有成果的会谈，就进一步发展双边关系等一系列重大问题达成广泛共识。胡锦涛说，1993年中巴建立战略伙伴关系，特别是进入新世纪以来，中巴关系进入全面快速深入发展的新阶段。两国高层保持密切交往，对话合作机制日臻完善，政治互信不断加深。双边贸易额再创新高，有关重大合作项目和各领域务实合作取得积极进展。两国在全球性问题上保持良好协调和配合。中巴战略伙伴关系已成为南南合作的典范，日益具有全球影响和战略意义。罗塞芙表示，巴方十分重视发展对华关系，巴中战略伙伴关系意义重大，同中国建立和发展战略伙伴关系是巴西的战略选择。近年来，巴中关系进入新的发展阶段，两国人民的友谊不断加深，各领域合作更加密切并取得丰硕成果。两国高层交往密切，经贸合作强劲增长，在多边组织及国际事务中的协调与合作日益加强，两国合作有力促进了南南合作。胡锦涛说，当前，中巴两国都处在重要发展阶段，面临着相似的机遇和挑战。中方愿与巴方一道，重点从以下四个方面进一步深化和发展两国关系，为各自国家经济发展和民生改善作出贡献。第一，坚持平等协商，深化战略互信。双方要保持高层和各级别密切交往，充分发挥中巴高委会、战略对话等各对话机制作用。两国政府部门、立法机构、政党、地方要扩大交流合作。第二，坚持互利互惠，提高合作水平。双方要进一步落实两国政府《共同行动计划》，保持贸易健康平稳发展，促进经贸、投资、能矿、基础设施建设、财金合作。第三，坚持优势互补，扩大科技合作。双方要进一步加强农业、新能源、生物技术、纳米技术、信息技术、空间技术等领域合作。第四，坚持交流互鉴，巩固社会基础。双方要积极拓展文化、教育、公共卫生、社会保障、扶贫等领域交流合作，增进两国新闻界、学术界、体育界和青年友好往来，使中巴友好更加深入人心。罗塞芙完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示巴方愿意进一步密切两国战略伙伴关系，提升两国伙伴关系的战略性，发挥巴中高委会等机制作用，加强贸易、投资、金融、科技、农业、能矿、基础设施建设以及人文等领域交流与合作，使巴中关系在现有基础上实现质的飞跃。胡锦涛说，中巴在重大国际和地区问题上有着广泛共同利益，也承担着越来越多的共同责任。中方愿同巴方加强在国际事务中的战略协作，更好地应对气候变化、可持续发展等全球性挑战，共同推动国际政治经济秩序朝着有利于发展中国家的方向发展。罗塞芙表示，巴方愿意同中方加强在联合国、二十国集团等多边组织及贸易、金融、环保等重大国际问题上的协调与合作，同其他发展中国家一道，为推动多边主义、维护世界和平、促进可持续发展、建立公正平等的国际秩序作出贡献。会谈后，两国元首共同签署了中巴联合公报，并出席了双边合作文件的签字仪式。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
温家宝会见西班牙首相
国务院总理温家宝今天在北京会见西班牙首相萨帕特罗。温家宝说，当前世界政治、经济、安全领域存在诸多复杂、严峻的挑战，各国要本着相互尊重、以和为贵、同舟共济的精神，加强对话与合作。中国珍视同西班牙的互信和友谊，愿同西班牙密切高层交往，推动两国全面战略伙伴关系深入发展。温家宝表示，欧盟作为最大的发达国家集团，拥有雄厚的经济基础、先进的科技和管理经验以及高素质人才等优势，有能力克服某些成员国面临的主权债务危机。中国政府重申，愿意继续购买西班牙国债，参与支持西班牙储蓄银行重组基金。中国是欧洲金融市场负责任的长期投资者，支持欧盟和国际货币基金组织采取的救助措施，相信欧洲一定能够实现经济社会稳定发展。萨帕特罗表示，在西班牙遇到困难时，中国及时给予了坚定支持，有力增强了西班牙克服困难的信心和能力，有利于维护西班牙和欧洲经济的稳定与发展。欢迎中方扩大在西班牙投资规模。西班牙是中国在欧盟国家中的最好朋友，将继续为推动欧中关系发展发挥积极作用。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
温家宝同日本首相菅直人通电话
国务院总理温家宝今天同日本首相菅直人通电话。温家宝对日本遭受强烈地震和海啸灾害再次表示慰问，强调中方支持日方抗震救灾，愿同日方加强救灾和灾后重建等方面的合作。
贾庆林会见萨摩亚国家元首
全国政协主席贾庆林当地时间11日在阿皮亚会见了萨摩亚国家元首埃菲。贾庆林首先向埃菲转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。贾庆林对埃菲一贯重视发展对华关系表示高度赞赏，祝贺萨摩亚不久前顺利组成新一届政府。贾庆林说，中萨友谊源远流长，1975年两国建交以来，中萨关系一直保持健康稳定发展的良好势头。双方高层互访频繁，各领域的交往和对话日益增多，政治互信不断加深。两国在经贸、旅游、教育、文化、卫生等领域的交流与合作逐步扩大，在重大国际和地区问题上保持良好合作。萨方在台湾问题上始终坚定奉行一个中国原则。中国四川汶川特大地震和甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害后，萨方在财政并不宽裕的情况下两次为中国灾区慷慨解囊，中方对此深表赞赏和感谢。中方也始终尊重萨根据自身国情选择的发展道路，支持萨发展经济、改善民生的努力。中萨两国和两国人民已成为彼此信赖、真诚互助的好朋友、好伙伴、好兄弟。中方将继续向萨摩亚提供力所能及的经济技术援助，鼓励中国企业来萨投资，为促进萨经济社会发展多做实事。埃菲对贾庆林来访表示欢迎，他说长期以来，中方为萨经济和社会发展提供支持，增强了萨的自主发展能力，双方高层交往密切，两国关系发展令人满意，已成为国家之间关系的典范。埃菲说，我敬仰中国的历史和文化，同中国交往留下的美好记忆终生难忘。中国的发展对萨是机遇，萨支持中国在国际和地区事务中发挥更大作用。会见前，埃菲在国家元首官邸为贾庆林举行了隆重的卡瓦传统欢迎仪式。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
贾庆林与萨摩亚总理举行会谈
全国政协主席贾庆林当地时间11日上午在阿皮亚与萨摩亚总理图伊拉埃帕举行会谈。贾庆林首先向图伊拉埃帕转达温家宝总理的亲切问候和良好祝愿，并对萨不久前顺利举行大选并组成新政府表示祝贺。贾庆林表示，萨摩亚是最早同中国建交的太平洋岛国之一。建交36年来，中萨关系一直保持健康稳定发展。中方高度赞赏萨方坚定奉行一个中国立场，支持中国和平统一大业。中国有句古语，“路遥知马力，日久见人心”。中萨友谊经受住了时间的考验，已成为中国与太平洋岛国关系的典范。贾庆林表示，中方一贯重视发展同萨摩亚的关系，在新的形势下，两国关系面临新的发展机遇。中方愿与萨方共同努力，推动双边关系不断迈上新台阶。贾庆林并提出如下建议：一、加强友好交往，增进政治互信，巩固双边关系发展的政治基础。二、深入挖掘潜力，扩大务实合作。中方将继续在力所能及范围内向萨方提供援助，鼓励中国企业积极与萨摩亚企业开展互利合作。三、扩大人文交流，巩固传统友谊，夯实两国友好关系的社会基础，使中萨友谊世代传承并发扬光大。四、加强多边合作，维护共同利益。中国支持萨摩亚在可持续发展、气候变化等问题上的合理诉求，继续在国际和地区事务中与萨方保持沟通与合作，共同维护两国及发展中国家的利益。图伊拉埃帕欢迎贾庆林来访，表示这再次证明了两国友好、密切的关系。两国建交以来，中国为萨经济和社会发展提供了大量援助，援建了许多基础设施和农业项目，并将萨列为中国公民旅游目的地，萨对此深表感谢。萨希望更多中国游客来萨旅游，欢迎中国企业投资萨旅游业。萨愿与中方一道加强经贸合作，提高经济社会发展水平。图伊拉埃帕说，北京奥运会和上海世博会充分展示了中国发展的巨大成就，中国在科技、教育和航天等领域取得新进展，人民生活水平不断提高，最近又通过了“十二五”规划纲要，在国际上发挥着越来越重要的作用，萨对此表示祝贺。萨将继续坚定奉行一个中国政策。会见结束后，贾庆林与图伊拉埃帕共同出席了中萨有关合作文件的签字仪式，当天下午还共同参观了中国－萨摩亚农业技术合作示范农场，中方捐赠了一批农用物资。贾庆林还接受了中萨媒体的联合采访。当晚，贾庆林出席了图伊拉埃帕举行的欢迎宴会。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
贾庆林会见萨摩亚议长
同日下午，贾庆林会见了萨摩亚议长拉乌利。拉乌利表示，萨中两国是真正的好朋友、好兄弟，两国人民交往源远流长。多年来，双方关系发展良好，中方向萨提供了援助，两国立法机构相互尊重，保持互访。萨议会愿与中方共同努力，继续加强两国立法机构的交往，为两国友好关系作出贡献。贾庆林转达了吴邦国委员长的问候，表示中萨同处亚太地区，都是发展中国家，在促进地区和平、稳定与发展方面拥有广泛的共同利益。中萨关系经受了国际风云变幻的考验，已成为政治上平等互信、经济上互利合作、多边事务中相互支持的好朋友、好伙伴、好兄弟。中方珍视同萨摩亚的传统友谊，愿与萨方一道，进一步推动双边关系深入发展。同日，贾庆林在下榻饭店会见了中国驻萨摩亚使馆工作人员、中资机构、援外专家和工人以及华侨华人代表。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李长春抵达埃里温开始访问亚美尼亚
中共中央政治局常委李长春当地时间11日下午抵达埃里温，开始对亚美尼亚进行正式友好访问。李长春在机场发表书面讲话，向亚美尼亚人民转达中国人民的亲切问候和美好祝愿。他说，两千年前，“丝绸之路”穿越欧亚大陆，将两国人民紧密联系在一起。今天，两国人民的传统友谊得到新发展，中亚关系进入历史上最好时期。亚美尼亚政府官员、中国驻亚美尼亚大使田长春等到机场迎接。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李长春会见亚美尼亚总统
当天下午，李长春在埃里温会见了亚美尼亚总统谢尔日·萨尔基相。李长春首先转达胡锦涛主席对谢尔日·萨尔基相总统的问候，他说，去年谢尔日·萨尔基相总统出席上海世博会开幕式并与胡锦涛主席会见，双方就新形势下进一步深化友谊和扩大合作达成重要共识，为中亚关系指明方向，注入强劲动力。李长春说，当前形势下，为推动两国关系新发展，希望双方继续共同努力，做好五方面工作。一是夯实两国传统友好合作关系发展的政治基础，加强各领域沟通与协商。二是切实落实好经贸合作项目，积极推进双方优势产业间的交流合作，探讨深化互利合作的新举措和增长点。三是开展形式多样的文化交流活动，两国文化机构建立直接往来关系，欢迎亚方今年来华举办“亚美尼亚文化节”。四是加强教育领域的交流合作，鼓励校际合作框架内互派学生、教师和科研工作者。五是加强科技部门的交流沟通，探索符合两国科技合作优先发展领域的项目。谢尔日·萨尔基相请李长春转达对胡锦涛主席的问候。他表示完全赞同李长春的建议。他说，亚中友好关系有利于亚经济社会发展，也有利于地区和平与繁荣。亚方希望与中方共同努力，扩大双方经贸合作，丰富人文交流，推动亚中关系全面发展。他重申坚定奉行一个中国政策。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
李长春参观埃里温国立语言大学孔子学院
当天，李长春还参观了埃里温国立语言大学孔子学院。李长春说，埃里温国立语言大学孔子学院为当代两国人民的友好交流架起了新的桥梁。我们高兴地看到，孔子学院成为亚美尼亚青年学习汉语、了解中国文化的重要窗口，成为两国人民加深了解、增进友谊的重要平台。李长春代表中国政府向孔子学院赠送了孔子铜像，为孔子学院提供１０个来华进修一学年的奖学金名额，并邀请２０名学员２０１１年来华参加为期４周的汉语夏令营活动。随后，李长春与亚美尼亚文化部长波戈相一起为孔子铜像揭牌，与学习汉语的亚美尼亚学生进行了亲切交谈，观看了孔子学院学员们的汇报演出。这所孔子学院由山西大学和埃里温国立语言大学于2008年10月合作建立，是亚美尼亚第一所孔子学院。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
习近平会见法国前总理拉法兰
国家副主席习近平今天在北京会见了来华出席第17届中法经济研讨会的法国前总理拉法兰一行。习近平指出，当前，中法关系正处于全面快速发展的时期，已形成全方位、宽领域、多层次的互利合作格局。习近平表示，中法两国经济有着较强互补性，双方应抓住中法经济发展和各自产业结构调整的机遇，努力挖掘传统领域的合作潜力，大力拓展新能源、新材料、循环经济等新兴产业的合作，进一步巩固中法关系的经济基础，推动中法全面战略伙伴关系持续深入发展。习近平还向客人介绍了中国当前经济形势和“十二五”规划总体目标，希望法国工商界有识之士抓住机遇，积极参与中国的经济建设。他表示，中国政府将努力为外商投资企业营造良好发展环境，切实保护投资者的合法权益。拉法兰说，法方对中国经济社会发展取得的成就表示钦佩，希望法中工商界人士携手合作，为法中经贸关系的深入发展注入新的活力。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
[权威发布]福岛核电站事故不会对我国环境和公众健康造成危害
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：国际原子能机构今天北京时间9时40分和10时30分发布的通报表明，福岛第一核电站状况、现场及周边环境辐射监测数据较前没有明显变化。另据国际原子能机构北京时间12时45分新闻发布，福岛第一核电站事故目前已被定级为国际核事件分级表中的7级。日本福岛第一核电站事故发生以来，国家核事故应急协调委员会一直密切关注事态发展，并组织有关研究机构就其对我国可能产生的影响进行分析评估，3月22日对事故释放源项作出的初步推论，与国际原子能机构及日本原子力安全保安院今天公布的评估结果基本吻合。本次事故定级调整不会改变此前判断，即福岛核电站事故不会对我环境和公众健康造成危害。我国内地环境辐射水平和食品抽样监测结果较昨日没有明显变化。饮用水抽检监测无异常。公众不需要采取防护措施。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
中共中央纪委举办开放日 驻华高级外交官首次走进中央纪委
中共中央纪委今天上午在北京首次举办了以“走进中共中央纪委”为主题的面向驻华高级外交官的开放日活动，邀请来自40多个国家的近50名驻华高级外交官走进中央纪委，实地了解中国共产党反腐倡廉建设情况。驻华高级外交官首先参观了中央纪委新闻发布厅、宣传教育室、法规室、案件审理室，并观看了党的十七大以来反腐倡廉成果展。参观结束后，驻华高级外交官与中央纪委主要职能部门负责人进行了座谈，双方就如何看待当前中国反腐败形势、反腐败组织体系、中外反腐败国际交流与合作等问题进行了热烈交流。据了解，这也是中联部与中共中央有关部门合作组织的“走进党的部门”系列主题开放日活动的重要一站。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
新疆11个重大公路项目同时开工 助力区域经济快速发展
今天，新疆11个重大公路项目同时开工建设，这些新开工的项目包括：国道216线五彩湾到大黄山高速公路以及部分省道的改扩建和部分城市快速通道项目。工程建成后，新疆公路交通的“主骨架”将基本形成，公路沿线地区的矿产、旅游资源开发和区域经济发展也将因此受益。今年新疆公路建设投资将达到350亿元，建设里程7569公里，据测算，将直接创造增加值84.8亿元，约占自治区生产总值的1.4%。新疆交通运输厅党委书记副厅长王新华: 这些项目经过1到2年的建设，使我们167万各族农牧民出行得到极大的便捷，同时带来了80万工地现场劳务的就业。今年是新疆的民生建设年，进入4月以来“定居兴牧”“富民安居”“交通惠民”等一批民生项目陆续开工，为新疆的经济发展和民生改善提供了硬件支持。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪“亮剑”行动将推进至年底公安部今天部署将打击侵犯知识产权和制售伪劣商品犯罪的“亮剑”行动纵深推进至今年年底。从2010年11月至今，“亮剑”行动已破获案件8585起，捣毁制假窝点5166个，打掉批发销售团伙2011个，涉案价值达67.77亿元。——公安部开展为期6个月的来历不明儿童集中摸排行动公安部决定从即日起，组织开展为期6个月的来历不明儿童集中摸排行动；要求各地要在6月1日前建立实施儿童失踪快速查找机制。——粤港澳三地建立文化合作协调机制粤港澳三地日前建立文化合作协调机制，利用区域平台实现影视制作、原创动漫、传媒出版、工艺品等文化产业的深度合作，推动文化产业与金融业的对接。目前，已经完成南沙、前海、横琴文化产业园区的整体规划。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
国际媒体关注金砖国家会议
即将举行的金砖国家领导人第三次会晤，吸引了海内外媒体的高度关注。今天，会议的新闻中心正式启用，200多家媒体机构的记者开始注册。本台记者陈洁：这里就是记者注册处，目前已经有彭博、路透等多家媒体注册。俄罗斯消息报记者安东诺夫：我最重要的是关注经济方面的问题。金砖国家领导人第三次会晤新闻中心主任赖兴：(报名记者)突破了800人，来自不同的新闻机构，其中国外的媒体和新闻机构应该有180多家。本台记者李东方：最重要的就是工作区了，新闻中心共有3个媒体工作间，这就是其中一个，这里摆满了电脑，提供文字、上网、打印的服务。虽然会议还没有召开，但是与会各国已经开始全面报道这次会议的相关情况。其他非与会国的众多媒体，也都开辟相应版块聚焦此次会晤。路透社不仅派出了精干的前期采访队伍，后方的专业团队开始设计专门的版块。路透社中国分社社长杜纳德：我们很关注金砖国家内部的联系。杜纳德告诉记者，虽然这次金砖国家会议的时间很短暂，但是各国的政要都会聚集一堂，对于媒体是一个不可多得的机会，为这次会议，他们做了充分的准备。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
俄罗斯总统接受本台独家专访
4月14号，金砖国家领导人第三次会晤将在中国海南举行，俄罗斯总统梅德韦杰夫将出席此次会晤。在访华之前，梅德韦杰夫接受了本台记者的独家专访。在谈话中，梅德韦杰夫高度评价了金砖国家在各种世界问题上的表现，对即将在海南举行的金砖国家领导人第三次会晤表示期待。俄罗斯总统梅德韦杰夫：我确信我即将参加的这次会晤将产生非常积极的影响，我非常期待能够与包括胡锦涛主席在内的所有金砖国家领导人会晤。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年，梅德韦杰夫高度赞扬了中俄战略协作伙伴关系近年来的发展，并对中俄两国在经贸、能源及科技等领域的进一步务实合作充满信心。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
日本正式宣布将福岛核事故升为７级
当地时间今天上午11点，日本原子能安全保安院与原子能安全委员会联合召开新闻发布会，正式宣布根据国际核事件分级表，将福岛第一核电站核泄漏事故的严重程度评价从5级提高到最高级别7级。原子能安全保安院宣布，福岛第一核电站向大气泄漏的放射性物质已达到37万万亿贝克勒尔，而原子能安全委员会推断为63万万亿贝克勒尔，虽然数值存在差异，但都已经远远超过核电站事故7级的标准。国际核事件分级表规定，如果放射性物质向外部的泄漏量达到数万万亿贝克勒尔，就应定为7级。按照国际原子能机构国际核事件分级表的规定，7级核事故标准为大量核污染泄露到工厂以外，造成巨大健康和环境影响，属于特大事故。被认为是有史以来最严重核事故的苏联切尔诺贝利核电站事故也为7级。对此，日本原子能安全保安院说，福岛第一核电站事故泄漏的放射性物质总量，为切尔诺贝利核电站事故的10%左右，从福岛第一核电站事故的规模和死者数目等方面来看，“与切尔诺贝利核电站事故完全不同”。在核泄漏事故等级提升后，东京电力公司发言人松本纯一今天再次就泄漏核物质并影响公众健康致歉。松本纯一还表示，东京电力公司正在担心福岛核电站泄漏出的核物质在逐渐累积后，总量有可能会达到甚至超过切尔诺贝利核事故。针对日本方面提升核事故等级，专家强调指出，这是根据核反应堆泄漏放射性物质的累积量来测定的。日本方面今天将事故升为7级，但这并不意味着从今天开始福岛第一核电站的事态就会恶化，而只是随着对堆芯情况的了解，对前期的一些评估做出了更为细致的估计和分析。同时，这也提示人们更密切地监测核电站周围环境的情况，并采取更科学的应对措施。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
科特迪瓦：巴博被捕 瓦塔拉呼吁民众避免报复行为
在联合国驻科特迪瓦行动团和法国在科特迪瓦驻军“独角兽”部队出动直升机和装甲车配合下，科特迪瓦前总理瓦塔拉领导的武装11号上午对前总统巴博藏身的官邸发动了总攻。瓦塔拉的发言人奥洛托随后证实，巴博已于当天在阿比让的官邸中被捕。瓦塔拉阵营的电视台还播放了巴博被捕后的画面。根据巴博顾问的说法，巴博是由法国特种部队逮捕并交给瓦塔拉阵营的。但法国驻科特迪瓦大使西蒙和联合国方面均表示，是瓦塔拉武装进入了巴博官邸并逮捕了他。联科团和法国“独角兽”部队没有进入官邸。目前，巴博和夫人西蒙娜及儿子米歇尔被拘禁在瓦塔拉阵营的大本营“高尔夫酒店”。联合国驻科特迪瓦行动团负责保护巴博的人身安全。当晚，科特迪瓦前总理瓦塔拉发表电视讲话，呼吁科特迪瓦民众保持“冷静和克制”，“避免任何报复行为或暴力”，并称科特迪瓦就要迎来“一个充满希望的新时代”。瓦塔拉同时宣布，将对巴博及其夫人西蒙娜和其他合作者提起司法诉讼，但承诺将采取一切措施保障他们的“人身安全”。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
利比亚反对派拒绝接受非盟停火路线图
由南非、马里和乌干达等6方组成的非洲联盟代表团11号在班加西与利比亚反对派举行了会谈。利比亚反对派在会后表示，不能接受非盟的停火路线图计划。非盟代表团当天与利比亚反对派“全国过渡委员会”在班加西进行了长达4个小时的闭门磋商，旨在促使其接受停火协议，与卡扎菲政府进行谈判。但利比亚反对派在会后表示，拒绝接受非盟提出的停火路线图计划，因为该计划并不包括卡扎菲下台和流亡的内容，不符合利比亚东部地区人民的要求。反对派强烈反对任何使卡扎菲继续留任的方案。对此，卡扎菲的儿子赛义夫当天在接受法国媒体采访时说，要求卡扎菲下台是荒谬的，因为利比亚人民不会同意让反对派来管理这个国家。赛义夫同时表示，利比亚政府已同意修改宪法，举行选举，而西方国家不断进行空袭，只会适得其反，破坏进行改革的环境。当天，北约秘书长拉斯穆森表示，北约不会缩减在利比亚的空袭规模。但拉斯穆森同时表示，目前单凭军事手段无法解决利比亚危机，希望有关各方能够尽快达成政治协议。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
白俄罗斯首都明斯克地铁爆炸系恐怖事件
当地时间4月11号下午，白俄罗斯首都明斯克市中心“十月”地铁站发生爆炸，截止目前造成至少12人死亡，200多人受伤，其中22人伤势严重。爆炸发生时，正值下班高峰，爆炸威力巨大，地面被炸出一个直径80厘米的大坑。白俄罗斯总检察院当晚宣布，这次爆炸为恐怖袭击事件。（视频编辑：杜卓 文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎巴西总统访华
胡锦涛与巴西总统会谈
温家宝会见西班牙首相
温家宝同日本首相菅直人通电话
贾庆林会见萨摩亚国家元首
贾庆林与萨摩亚总理举行会谈
贾庆林会见萨摩亚议长
李长春抵达埃里温开始访问亚美尼亚
李长春会见亚美尼亚总统
李长春参观埃里温国立语言大学孔子学院
习近平会见法国前总理拉法兰
[权威发布]福岛核电站事故不会对我国环境和公众健康造成危害
中共中央纪委举办开放日 驻华高级外交官首次走进中央纪委
新疆11个重大公路项目同时开工 助力区域经济快速发展
国内简讯
国际媒体关注金砖国家会议
俄罗斯总统接受本台独家专访
日本正式宣布将福岛核事故升为７级
科特迪瓦：巴博被捕 瓦塔拉呼吁民众避免报复行为
利比亚反对派拒绝接受非盟停火路线图
白俄罗斯首都明斯克地铁爆炸系恐怖事件
2011-04-11新闻联播
2011-04-13新闻联播