2011年12月8日新闻联播 文字版
2011-12-07新闻联播
2011-12-09新闻联播
中冰两国元首互致贺电——庆祝两国建交40周年
国家主席胡锦涛８日同冰岛总统格里姆松互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，中冰自1971年建交以来，双边关系在相互尊重、平等互利的基础上稳步发展。特别是近年来，两国各层次交往不断，经贸、渔业、文教、旅游、地热开发等领域合作取得积极成果，在国际和地区事务中也保持着良好的沟通与协调。中方重视发展与冰岛的关系，愿与冰方共同努力，以建交40周年为新起点，加强两国高层交往和各级别对话，增进相互了解与信任，深化各领域务实合作，密切人文交流，推动两国友好合作关系迈上新台阶。格里姆松在贺电中表示，冰中建交40年来，双边合作持续、健康发展。两国平等相待、友好合作，成为国与国关系的典范。冰方期待两国合作关系取得进一步发展。
全国人大机关第五次党代会举行——吴邦国致信祝贺
中国共产党全国人大机关第五次代表大会7日至8日在北京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国致信祝贺。吴邦国在贺信中指出，过去四年来，全国人大机关各级党组织深入学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，以改革创新精神全面推进机关党的建设，努力提升参谋助手和服务保障工作水平，各方面工作都取得了可喜的成绩。他强调，全国人大机关各级党组织和全体党员干部，要认真学习落实胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，坚持人大工作正确政治方向，弘扬党的优良传统作风，深入推进创先争优活动，不断提高机关党的建设科学化水平，全面提升素质能力，团结一心，振奋精神，扎实进取，为全国人大及其常委会依法行使职权当好参谋助手、搞好服务保障，为坚持和完善人民代表大会制度、做好新形势下人大工作作出新的更大的贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
钱学森诞辰100周年座谈会举行——贾庆林讲话 李克强出席
nan
中美“乒乓外交”40周年纪念活动——习近平出席
中国人民对外友好协会和国家体育总局今天在人民大会堂举行中美“乒乓外交”四十周年纪念活动。国家副主席习近平、美国前总统卡特共同出席并致辞。习近平表示，“乒乓外交”不仅拉近了中美两国人民间的距离，而且拉开了中美关系改善和发展的历史序幕。40年来，在两国几代领导人和各界有识之士共同努力下，中美关系历经风雨取得历史性发展。今天，两国领导人和各级别交往对话密切，经贸合作互利共赢格局进一步深化，在能源、环境、人文、科技、执法等广泛领域合作稳步推进，在应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战以及朝核、伊朗核等热点问题上保持有效沟通协调。事实证明，同舟共济、携手合作是中美两国唯一正确的选择，也是不可阻挡的历史潮流。习近平说，根据胡锦涛主席同奥巴马总统达成的共识，中美正共同致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系。双方必须充分汲取历史经验，以“只争朝夕”的精神加强对话、互信、合作，使巨大合作潜力进一步得到发挥；以相互尊重、平等相待的精神谨慎妥善处理敏感问题，有效管控分歧，确保中美关系健康稳定向前发展。人民友好是中美关系前进的不竭动力和重要基础，希望两国通过加强人文交流进一步拉紧友好纽带，为中美关系注入持久、旺盛的生机活力。卡特表示，中国是我仰慕已久的伟大国家，我1971年听到周恩来总理邀请美国乒乓球运动员访华时很兴奋，因为我始终相信美中应该而且可以成为好朋友。之后尼克松总统访华，1979年我和邓小平先生实现了美中建交。目前美中正在建设相互尊重、互利共赢的双边关系，这不仅对美中两国有利，也符合全世界的共同利益。美中两国人民之间的交流和友谊是永存的。美中之间有分歧，但与两国共同利益相比是微不足道的。我愿为进一步推进美中关系尽心出力。纪念活动中，中美两国新老乒乓球国手举行了男子双打、女子双打、男女混双、男子单打四场友谊赛。习近平与卡特观看了友谊赛。活动前，习近平会见了卡特，对卡特长期致力于推动中美关系发展表示赞赏，并同他就进一步发展中美关系交换了意见，希望他为促进中美关系健康稳定发展作出新贡献。习近平与卡特共同在中美“乒乓外交”40周年纪念球拍上题辞留念。
入世十年——融入世界 彰显自我
加入世贸组织十年来，我国企业从产品、资本到服务，全方位“走出去”拓展新空间，在融入全球市场的同时，进一步彰显出中国品牌对世界经济发展的新贡献。     然而10年前，在泰国注册的中资企业才30多家，而且大多以贸易和运输为主营业务。为更好利用国际资源，十年来，来自中国的电器、汽车、通信、化工等制造领域的企业纷纷投资海外，聘用、培训当地员工接近80万人，每年给当地政府纳税超过100亿美元，也给当地百姓带来了高性价比的消费选择。从2001年的68.8亿美元到2010年的688.1亿美元，入世十年，我国企业对外直接投资年均增长29.2%，跃居全球第五大投资国。与此同时，中国企业的管理和服务不仅提升了当地的产业层次，也为自身打造在全球的竞争优势而谋篇布局。据了解，目前这个码头的集装箱吞吐量占到希腊全国的八成左右，在中远公司的管理下，原来三天打鱼两天晒网的码头现在则需要24小时不间断运转。入世十年，随着中国产品和资本的远足海外，中远集团、中国银行等公司的业务范围越来越宽广，码头和网点也遍布全球，成为中资企业在海外的有力支撑。
中宣部、中央文明办开展活动——走访帮扶道德模范
近日，中宣部、中央文明办赴全国各地基层开展走访帮扶道德模范活动，把党和政府的关怀、社会各界的关心，送给为道德建设做出重要贡献的平凡英雄。在河南濮阳范县白衣阁乡，中宣部、中央文明办派工作人员来到第三届全国道德模范李文祥家中，慰问回乡默默奉献了半个世纪的战斗英雄，并一次性送去了十二万元的帮扶金。在江西宜春，中宣部、中央文明办工作人员专程来到三进火海救人的道德模范谭良才家中，向谭良才及家人表达了中央领导的关心和慰问，并送上了帮扶资金帮助解决生活困难。中央文明办还下发通知部署各地文明办筹集资金，加大对道德模范的资助帮扶力度。今年第三届全国道德模范评出后，中宣部、中央文明办组织中国志愿服务基金会对32名全国道德模范进行帮扶。从2008年至2010年，中宣部、中央文明办及各省、区、市共资助各级道德模范3.3万人次，帮扶资金达1.19亿元。
最美的中国人——“快门三秒钟”留下他们的回忆
甘肃西北师范大学地理系大三学生袁柯这一年多来，在周末常会拿起相机，去兰州附近的农村，免费为那里的老人和孩子拍照。这一天，袁柯来到兰州红古区薛家村给老人们送上次他来这里为大家拍摄的照片。这对年过七旬的老夫妇，已经有53年没拍过照片了。老两口让袁柯帮他们把照片放进家里的“大相框”，挂在房间里最显眼的地方，这里面有家里人全部的照片。左上角的那张黑白合影，是1958年老两口刚结婚那会，在青海省会西宁照的。袁柯把这个公益行动起名为“快门三秒钟”。一年多来，他利用自己做家教赚来的钱，冲洗了近2000张照片送人。他说，这个计划源自他的外婆。2009年袁柯考上大学，父亲奖励他一部手机。拿到手机后，他就立刻跑去看望一直瘫痪在床的外婆，用那部像素不高的手机给外婆拍了一张照片。2010年，83岁的外婆去世。袁柯没想到，手机里的这张照片成了外婆仅存的遗照。因为这件事，袁柯发现，原来，在甘肃的农村，很多人没有照像的意识和习惯。此后，只要周末有空，袁柯就到学校周边农村给村里的老人和小孩拍照，往返交通、冲洗照片的费用对家里并不富裕的袁柯也是一笔不小的开支，除了勤工俭学，在今年4月举行的一个校园公益大赛中，他还赢得了8000元的项目启动资金。有了这笔钱，袁柯买了自己人生中第一部过千元的数码相机。
研究型医院建设提升临床服务水平
解放军总医院在创建研究型医院中，始终把患者放在首位，规范工作流程，改善医疗环境，最大限度地满足各类患者的需求。山东青州的冀涛，今年13岁，入院前双腿因佝偻病呈“O”型，无法正常行走，经过两次手术，已基本消除了行动障碍。冀涛先后3次住进解放军总医院，每次都是入院第3天进行手术，治疗过程紧张有序，这得益于医院今年推行的“临床路径”管理。实施临床路径后，医院平均住院日从13.69天下降到9.22天，“药费比”从46%下降到37.4%。利用信息化手段优化工作流程，简化就医环节，通过推行银行卡与就诊卡功能合二为一，缓解挂号难、看病难等问题；研发“医疗感染实时监控系统”对全院3600多名住院病人，实现从入院到出院全过程在线监测。医院在创建研究型医院中，还整合相关学科临床和技术优势，以系统和病种为牵引，建立专科、专病诊疗中心，组织医务人员对关键诊疗技术联合攻关。医院将情感关怀融入诊疗的每一个环节，实施“温馨医疗”、“365天无假日门诊”等一系列服务措施，把服务范围延伸到出院随访和社区健康咨询。
台盟八届五中全会在北京召开
台湾民主自治同盟第八届中央委员会第五次全体会议6日至8日在北京召开。会议学习了中共十七届六中全会精神，听取并审议通过了全国政协副主席、台盟中央主席林文漪代表八届中央常委会所作的工作报告，审议通过了《关于召开台湾民主自治同盟第九次全盟代表大会的决议》。会议认为，当前两岸关系正处于承前启后的重要关头，全盟各级组织要继续坚持中共中央对台工作的大政方针，积极开展工作，进一步巩固两岸关系发展的政治、经济、文化和民意基础。
国内联播快讯
国内联播快讯中央预算单位日常支出须用公务卡　　 财政部今天发布通知，决定在中央预算单位全面实施公务卡强制结算目录。从明年1月1号起，中央各部门及所属行政事业单位工作人员在支付公务接待费、公务用车运行维护费、差旅费、会议费等16类费用时，必须使用公务卡。2011年工程院院士增选名单公布　　 中国工程院今天在北京公布2011年院士增选结果,从458名有效候选人中选举产生54名新院士和6名新外籍院士。本次新当选的院士平均年龄为56.7岁。陕西引汉济渭工程启动　　陕西省从今天开始启动实施引汉济渭工程，工程规划修建两大水利枢纽蓄水，经过总长98.3公里的秦岭隧洞将汉江水送至关中地区，将缓解关中和陕北地区500多万人的饮水困难问题。河北17万农民工将享受全程免费培训　　 河北省近日制定下发《2011年农村劳动力培训阳光工程项目实施方案》，从今年11月至明年3月底河北省将安排阳光工程示范性培训任务，对17万人农民实行全程免费培训，培训一只素质优良的现代农业劳动者队伍。2012年全国春运1月8日开始　　 2012年全国春运将从1月8日开始至2月16日结束，共计40天。初步预测，全国旅客运量将达31.58亿人次。由于明年元旦、春节相隔较近，春节前学生流、民工流、探亲流相互叠加，客流高度集中。“5.5”“8.30”打拐专案告破　　公安部日前组织四川、福建、山东、云南等10省区公安机关联手破获“5.5”“8.30”打拐专案，两个特大拐卖儿童犯罪团伙被彻底摧毁，抓获犯罪嫌疑人608名，成功解救儿童178人。我军新型防空火力网正式亮相　　我军今天组网演练新型防空火力，南京军区通过信息系统，将指挥所、防空武器和侦察情报平台融为一体，组成指挥简洁、兼顾远中近程、射程搭配科学的防空火力网，使防空兵搜索和打击目标能力提高7倍。“人道温暖我们”主题摄影展展出　　 “人道温暖我们”大型主题摄影展今天在京展出，展览通过图片从残疾人体育、艺术、康复、教育等不同领域，反映我国残疾人的生活状况以及他们自强不息的拼搏精神。我国部分地区出现大风降温　　 中央气象台监测显示：受较强冷空气影响，预计今天到明天，东部沿海大部分地区降温10℃，局地区降温可达12℃。沈阳今天最低气温下降至零下20℃，达到沈阳今年入冬以来的最低气温。山东烟台海边不时掀起5—6米的巨浪，相关部门已经设立警戒线，烟台港已于昨天傍晚全部停航。
叙利亚总统接受美国媒体专访
美国广播公司7号公布了一段日前对叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的专访。巴沙尔表示，他没有下达杀害平民的命令，并表示他的政府正在努力推进改革，如果民众不支持他，他会主动下台。巴沙尔5号在首都大马士革接受了美国广播公司资深记者芭芭拉·沃尔特斯的专访，这是今年3月叙利亚局势动荡以来巴沙尔首次接受西方媒体的访问。巴沙尔说，他没有下令政府军杀害示威民众，这是某些军官个人所犯的错误，他本人不应为9个月来发生在叙利亚的流血事件承担责任。今年3月中旬以来，叙利亚一些地区爆发反政府示威。联合国方面估计，超过4000人死于相关暴力事件。但巴沙尔在采访中对这一数据提出质疑，他认为大部分被杀害的人是政府支持者，而不是反对派。他还说，有1100名政府军士兵和警察在冲突中丧生。巴沙尔强调，正因为有人民的支持，他才能成为总统。他表示，自己无意一生领导叙利亚，如果感到失去民众支持，会主动下台。美国白宫和国务院当天对巴沙尔的这段采访表示质疑，称巴沙尔的话并不可信。叙利亚外交部发言人随后表示，美国方面的言辞要更加准确、职业，不要再发表无稽之谈。
欧盟峰会今日召开
欧盟峰会今天在比利时首都布鲁塞尔召开。此次峰会被外界视为事关欧元区生死的关键性会议。与会各方将就修改欧盟有关条约、加强经济和货币联盟等问题进行讨论，以应对欧洲债务危机。法国总统萨科齐和德国总理默克尔7号正式致函欧洲理事会主席范龙佩，提出修改现有欧盟条约，强化欧盟特别是欧元区的财经纪律，以保证经济稳定和增长，摆脱目前欧洲面临的主权债务危机困境。两国希望在２０１２年３月完成欧盟新条约所有条款修订工作。不过，范龙佩当天提出了另一个“快车道”备选方案，提议只是通过修改欧盟条约的附加议定书和修正案，来实现欧元区财政整合目标。德国对这一提议断然拒绝。就在欧盟峰会召开前夕，国际评级机构标普公司7号将欧盟长期信用评级列入负面观察名单，这意味着在未来90天内欧盟的评级有５０％的可能性被调低。目前，欧盟的长期信用评级为“ＡＡＡ”。标普担心在欧元区政治、金融和货币问题日益恶化的背景下，欧元区主权国家以及欧盟未来的发债融资能力可能受到冲击。 标普公司连日来对欧洲信用状况发出多次警告，德国、法国等15个欧元区国家以及欧洲金融稳定工具均已被列入负面观察名单。
“占领华盛顿”示威者举行游行
7号，数千名示威者走上美国首都华盛顿街头，继续名为“占领华盛顿”的抗议活动。抗议活动导致交通瘫痪，62名示威者被警方逮捕。示威者手举“向富人征税”、“创造就业”等标语，聚集到华盛顿有着“说客一条街”之称的Ｋ街，要求政府平等分配收入，创造更多就业机会。Ｋ街是华盛顿大律师事务所与游说团体聚集的一条商务街，一向被认为是企业利益影响政治的象征。
美国一民宅起火 消防员袖手旁观
美国田纳西州南富尔顿市郊的一所移动房屋5号发生火灾。消防员到达现场得知屋内无人后，采取了袖手旁观的态度，眼睁睁看着房子被烧毁。这一事件在美国引起争议。失火房主贝尔说，母亲留给她的移动房屋和全部家当都被大火烧毁，而消防车当时近在咫尺。消防员之所以拒绝救火，是因为贝尔没有向消防部门缴纳75美元，约合476元人民币的年费。克罗克市长强调，一些典型的例子是为了提醒人们要按时交费，但消防员不会无视人们的生命受到威胁。南富尔顿市市民享有免费消防服务，但市郊的居民就必须通过交年费来获得消防队和警察局的帮助。人们把这种执行了近20年的规定称作“先交钱再喷水”政策。这种政策在美国郊区普遍存在。
美代表称将继续确认朝鲜弃核意志
新华社消息，正在韩国访问的美国朝鲜政策特别代表戴维斯今天说，美国将继续与朝鲜保持接触，以确认朝鲜的弃核意志。
国际联播快讯
国际联播快讯也门宣布成立新政府也门副总统哈迪7号发布共和国令，宣布根据海湾阿拉伯国家合作委员会的化解也门危机调解协议，成立由反对派领导的过渡时期新政府。新政府由总理巴桑杜和34名部长组成。除巴桑杜外，执政党与反对党联盟各占17个席位。分析人士认为，新政府的成立是也门局势恢复正常的重要一步，但新政府要正常运转并治理也门乱局仍面临一系列挑战。俄罗斯总理普京登记参选总统　　　    俄罗斯总理普京7号到俄中央选举委员会登记参加明年3月举行的新一届总统选举，他成为首位登记参加明年大选的总统候选人。9月24号，俄总统梅德韦杰夫提议由普京代表执政党统一俄罗斯党参加明年的总统选举。统俄党在11月举行的代表大会上，正式推选普京为该党总统候选人。　    墨西哥称挫败卡扎菲儿子入境计划　　    墨西哥内政部长普瓦雷7号说，今年9月，利比亚前领导人卡扎菲的第三个儿子萨阿迪·卡扎菲及其亲属试图使用假身份潜入墨西哥，被墨西哥情报人员发现并阻止。但普瓦雷没有提及卡扎菲生前是否牵扯萨阿迪的墨西哥逃亡计划。意大利一黑手党头目落网　　    意大利警方7号在那不勒斯附近一处秘密掩体内抓获黑手党组织“卡莫拉”重要头目扎加里亚，终结其16年的逃亡生涯。 扎加里亚现年53岁，被认为是“卡莫拉”最大分支机构“卡萨莱西”的头目，绰号“拧巴脸”。他自1995年起潜逃，是意大利内政部列出的11名最重要且最危险犯罪嫌疑人之一。科学家用照片记录冰河退缩过程 　　     智利南部的冰河被认为是最有价值的旅游资源。然而随着全球变暖，冰河正在不断退缩。智利科学家耗时一年，用上千张照片记录了豪尔赫·蒙特冰河加速退缩的动态过程。豪尔赫·蒙特冰河是继南极和格陵兰岛之后世界第三大冰原。科学家认为，冰河的退缩是全球变暖最严重的后果之一。
历史上的新闻联播: 查看
中冰两国元首互致贺电——庆祝两国建交40周年
全国人大机关第五次党代会举行——吴邦国致信祝贺
钱学森诞辰100周年座谈会举行——贾庆林讲话 李克强出席
中美“乒乓外交”40周年纪念活动——习近平出席
入世十年——融入世界 彰显自我
中宣部、中央文明办开展活动——走访帮扶道德模范
最美的中国人——“快门三秒钟”留下他们的回忆
研究型医院建设提升临床服务水平
台盟八届五中全会在北京召开
国内联播快讯
叙利亚总统接受美国媒体专访
欧盟峰会今日召开
“占领华盛顿”示威者举行游行
美国一民宅起火 消防员袖手旁观
美代表称将继续确认朝鲜弃核意志
国际联播快讯
2011-12-07新闻联播
2011-12-09新闻联播