2011年4月3日新闻联播 文字版
2011-04-02新闻联播
2011-04-04新闻联播
【展望“十二五”】新增9000万亩灌溉面积 为农业增产提供有力支撑
“十二五”期间，我国将全面加强农田水利建设，跟农业生产息息相关的“最后一公里”灌溉问题，有望得到改善。春耕即将开始，广西来宾市的农民正在抓紧修建田间水渠。引水主渠道的两侧，有一条条细小而精致的渠道伸向田间。本台记者李洁：这一条就是修好的毛渠，它的宽度只有二十几公分，就像人体的毛细血管一样，能够直接到达每一块田地，而且每块田地都有自己专属的进水口和排水口。     “毛细血管”解决的正是农田灌溉“最后一公里”的问题。来宾市属于喀斯特地貌，存不住水，加上历史上的水利欠账，成为广西最大的连片旱区。“十二五”期间，来宾市的目标修建毛渠五千公里。广西壮族自治区来宾市市委书记张秀隆：完成这五千公里小型水利渠道，有效灌溉面积将提高80%以上，那么这样给我们带来甘蔗的效益（每年）会达到15个亿。由于数量繁多耗资巨大，“毛细血管”更新改造一直是水利建设的老大难。“十二五”规划纲要明确提出要推进小型农田水利重点县建设，完善农村小微型水利设施。要达到这个目标，建立新的投入机制是破题之道。水利部农水司副司长倪文进：建立起以中央财政或者以财政补助为主导，以国家农民社会各方面投入的一种共同投入机制。目前，广西来宾市已经修建了1200多公里农田水利“毛细血管”。在主产优质稻米的来宾市象州县，水实实在在流进了种植大户李秀鹏的田里。广西来宾市象州县大乐镇种粮大户李秀鹏：今年修好毛渠以后，用水比较方便，比去年多种了一倍，有三十多亩。     “十二五”纲要提出加快大中型灌区、灌排泵站配套改造。未来五年我国将新增有效灌溉面积4000万亩，新增高效节水灌溉面积5000万亩，农业灌溉水利用系数提高5%左右，为农业生产综合能力提高，提供强有力的支撑。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
【十一五重大科技成就巡礼】金风科技:十年磨砺打造“中国芯”
十一五期间，我国实施一系列新能源战略的配套政策，只用13年便实现了国外风电行业几十年才完成的技术跨越，使我国风机设备拥有了一颗真正的“中国芯”。这里是被称为风机博物馆的新疆达板城风电场，20多年来，在这儿安装了来自世界各地的不同型号的近千台风机，而这十台风机看上去没有不同，但它们却有着特殊的荣誉。金风科技新能源有限公司工程师李力：这10台风机是95攻关项目，当时国家给了我们300多万，我们用了两年的时间，实现了风机的国产化，所以这10台风机相当于汽车行业的第一台红旗轿车。作为长期承担风力发电科研攻关的国家队，金风科技从十几人在达坂城风电场的简易车间里潜心钻研，到成功收购能源巨头德国维斯塔斯公司，只用了10年的时间，这期间，金风科技拥有了自主知识产权的直驱永磁技术，彻底结束了风电发展依赖技术引进的历史。金风科技新能源有限公司董事长武钢：直驱永磁技术，减掉了齿轮箱这个环节，直接由风轮进入到永磁发电机进行发电，这样就减少几百个零部件，在20年的使用期内不需要任何维护，没有了损耗，发电效率比较高。      从简单的“买图纸”生产到不断推出具有自主知识产权的科研新品，金风科技已连续10年实现年均100％的增长。截至目前，金风科技累计签订销售风电机组近万台，和煤电相比，减少二氧化碳排放2100万吨。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
贾庆林会见缅甸曼德勒省行政长官吴耶敏
当地时间4月2日晚，全国政协主席贾庆林在缅甸曼德勒会见了曼德勒省行政长官吴耶敏。贾庆林说，中缅两国山水相连，人民交往密切，结下了深厚的“胞波”情谊。在双方共同努力下，中缅两国老一辈领导人亲手缔造和培育的友谊不断发扬光大，深入人心，两国政治互信不断深化，各领域合作不断取得新成果。长期以来，中国同曼德勒省有着密切的友好往来，地方交流与合作是两国关系的重要组成部分，具有不可替代的重要作用。中方愿积极推动中国更多地方省、市同曼德勒在经贸、旅游等领域加强交流与合作，鼓励更多有实力的中国企业来曼德勒投资兴业，通过地方之间的合作推动两国关系、两国人民的友谊进一步发展。吴耶敏对贾庆林将曼德勒作为访缅的第一站表示欢迎和荣幸。他说，缅中两国是友好邻邦，在双方领导人的精心培育下建立了深厚的情谊。曼德勒与中方交往广泛，他决心在任内为发扬光大两国关系，促进曼德勒与中方合作不断发展作出更大努力。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
我国研发经费5年递增超20%
根据最新统计，2010年，中国科学研究与试验发展经费接近7000亿元，有望进入世界前三位，科技创新对经济社会发展的支撑引领作用进一步增强。     在国家863重大科技项目的推动下，长安汽车在重庆刚刚成功进行了一种新型发动机的点火。这款新型发动机虽然外观与普通的发动机区别不大，但却集成了内部和外部废气再循环、稀薄燃烧、低摩擦等当今主流的先进节油技术。据了解，这是长安在全球的研发体系下诞生的，目前世界上各大知名跨国汽车公司还没有应用这一技术。中国长安汽车集团总裁徐留平：我们通过国内和国外这种方法来弥补，把我们总体的技术进行了集成，这个发动机，它的油耗比原来下降了22%，碳的排放从原来每公里210多克，下降到168克。     不掌握核心技术，是我国汽车企业多年来最大的隐痛，也是我国很多产业所面临的尴尬。为了改变这种状况，过去5年，全国科学研究与试验发展经费保持年均20%以上的增长，2010年接近7000亿元，有望进入世界的前三位。在科技投入增加的同时，国家还积极调整了资金投入政策，不但从“普惠制”改为重点突出，还在搭建产业集群和推广应用方面帮助重点项目进行发展。浪潮电子信息产业有限公司技术总监胡雷钧：重大专项，和相应地研发经费的投入，有效地促进了我们这个（高端服务器）项目的立项和研制，使我们最终在技术上有所突破根据十二五规划，到2015年，我国研究和试验发展经费将在目前的基础上增加近一倍，超过1.2万亿元。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
石药集团：重大新药创制成果让百姓获益
石药集团通过承担国家“重大新药创制”科技重大专项，不仅逼着同类进口药大幅降价，减轻了患者经济负担，也实现了产业竞争力的整体提升。这种新型抗高血压药物叫作玄宁，它的上市，结束了我国降压特效药长期依赖进口的历史，而价格只有国外同类产品的三分之二。石药集团首席技术官王金戌：去年（玄宁）的销售达到了500万盒，为老百姓节约治疗费用1.6亿元以上。“十一五”期间，石药集团承担了8个国家“重大新药创制”科技专项，投入科研经费15亿元，获得国家专利19项、国际专利17项，位居国内医药行业前列。尤其是在心脑血管、抗肿瘤以及新型辅料等领域的产品，打破了进口药品的长期垄断。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
指数回升 非制造业经济活动趋于活跃
今天公布的非制造业商务活动状况指数为60.2%,环比上升16.1个百分点。这也是该指数自去年12月份开始连续两个月回落之后首次出现回升，表明当前非制造业经济活动在经历了季节性回调之后，逐渐趋于活跃。从价格水平来看，反映生产和经营成本的中间投入价格指数，环比回落1.5个百分点，而且降幅较上月有所扩大。从行业来看，房地产行业的收费价格指数，在连续六个月保持在50%以上之后首次回落到50%的水平。专家表示，这意味着本月房地产行业收费价格呈稳定迹象。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
[权威发布]日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：国际原子能机构通报的最新信息显示，日本福岛第一核电站事故趋于稳定，但形势依然严峻，日本有关方面继续采取各种可能的措施，努力控制放射性污染的扩大。福岛周边环境放射性水平整体平稳，部分地区呈下降趋势。4月3日，我国内地31个省、自治区、直辖市部分地区空气中监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131。其中，北京、天津、山西、内蒙古、山东、河南、贵州和宁夏同时监测到了更加微量的人工放射性核素铯-137和铯-134。各地环境辐射水平较昨日没有明显变化。对食品和饮用水的抽样监测结果无异常。综合世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心、国家海洋局、环境保护部（国家核安全局）、卫生部监测分析认为，日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
大庆：发展大棚经济 打造东北重要果蔬基地
黑龙江省大庆市通过发展绿色大棚经济，加快农民致富步伐。在大庆市高台子镇，尽管户外春寒料峭，可种植户张成家的草莓大棚内却是暖意融融、果实累累。温室种植户张成：一直能卖到6月中旬将近7月份，这几个月，果不断，天天都能往下摘果。张成说，两年前他投入12万元建起的这两个温室大棚，虽然只有7分多地，但纯收入每年都有6万多元，两年就收回了成本。为鼓励更多的农民发展大棚经济，大庆市对农民新建温室大棚给予每个一万元的政府补贴。截止去年，大庆市100栋以上规模的大棚园区已发展到54个，既丰富了百姓菜篮子，又增加了农民收入。未来三年，大庆市在确保耕地面积的基础上，大棚数量将由2010年底的4.8万个增加到30万个，成为东北重要的果菜生产基地和集散中心。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
【在基层】大湖鸿雁
在江苏省洪泽湖的老子山镇，唐真亚是唯一的邮递员，被渔民们称为“大湖鸿雁”。他每天摇着船为7000多名湖区渔民送信。这一摇就是十二年。每天，唐真亚给镇上9000多人送完信已是中午，而对他来说，一天最辛苦的事才刚开始，摇着小船出入湖荡继续为渔民送信。记者：一天水上的邮件量是多少?洪泽湖邮政局老子山支局投递员唐真亚：报刊杂志和信件大约在五十件左右。记者：你划过去要多长时间？唐真亚：需要六个小时左右的时间.洪泽湖边的老子山镇三面环水，300平方公里的面积，90%是滩涂水面。全镇有7000多人散居在湖荡滩涂过着养殖捕鱼的水上生活。从1958年开始，这里的投递员就划着小船给渔民送信，在唐真亚之前有11个投递员，最短的干了还不到一年。1999年，唐真亚成了镇里唯一一个投递员，一划就是12年。尽管从2005年开始，唐真亚配置了一条机动船送信，但很多时候渔民住的地方水道窄而浅，只能人工划小船过去。洪泽湖邮政局老子山支局投递员唐真亚：喂，段主任，你现在在哪？我给你送杂志过来的.老段是新滩村的村长，三年前为了提高村里渔民的养殖技术，老段自筹资金办起了渔民书屋，而这个书屋80%的书，都是老唐一桨一桨划着带进来的。洪泽湖邮政局老子山支局投递员唐真亚：这是最新报纸，还有这个是《农家致富》，这个是《渔业致富指南》.渔民：老唐捐了一些养殖技术方面的书，对我们的帮助比较大。洪泽湖邮政局老子山支局投递员唐真亚：我觉得做投递员，它也是一种文化传播的方式，我一定要把信息带到渔民。12年一叶方舟，12年鸿雁传书，老唐不仅是邮递员，更是采购员、送货员，送给渔民的不仅是物品，更多的是希望。唐真亚：唐庆，在家吗？唐庆：哎，在家呢。唐庆家离老子山镇很远，从水上划船到岸上需要四个多小时。让唐庆永远不能忘记的是六年前她从老唐手里拿到高考录取通知书的场景。唐庆：我在看电视的时候，听到有人叫我，然后看红色的那个快递的袋子，上面是淮阴师范学院，就是说那个高考录取通知书。而且那天还下着雨，他就是划着我们(那种)的小船,过来送(录取通知书)。觉得这不可能，不可思议。因为在电视上看到别人走很远的山路去送那个信啊什么的，没想到也有人会为我的通知书送到那么远的地方。老唐说渔民考中大学不容易，渔民创办书屋学知识不容易，其实最不容易的老唐却不曾提起自己。唐真亚的妻子严玲身体不好，卧病在床三四年了,儿子远在南京上学，里里外外只能靠唐真亚一个人照应。唐真亚妻子严玲：他在湖上送信,每天回来时候,也就是晚上九、十点多了。家里的事情他也顾不上，没办法，他自己喜欢干。开始我也埋怨他，时间一长了，也就习惯了。洪泽湖邮政局老子山支局投递员唐真亚：03年(我爱人)做手术的时候，当时我也去晚了，后来我到医院的时候，她还没怎么醒，我感到非常内疚。搭公交车回来，在路上偷偷掉眼泪。一叶小舟一桨一桨划了12年，一桨一桨划了5万多公里，在曲曲弯弯、惊涛骇浪的水上邮路，唐真亚像一只穿梭的鸿雁，为大湖的渔民们捎来了遥远的信封。洪泽湖邮政局老子山支局投递员唐真亚：只要湖区还有一个渔民，有一封信，我都会送过去。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 孔繁森
“双百”人物中的共产党员今天为您介绍孔繁森、文花枝。孔繁森，曾两次赴藏工作。在拉萨市任副市长期间，孔繁森分管教育，使拉萨的适龄儿童入学率从45%提高到85%。1993年，孔繁森进藏工作期满后，继续留在西藏担任阿里地委书记。他积极寻找带领群众脱贫致富的路子，不到两年中全地区106个乡他到过98个。1994年11月29日，孔繁森在进行边贸考察时，不幸发生车祸，以身殉职，时年50岁。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
“双百”人物中的共产党员 文花枝
文花枝，一名导游。2005年8月28日，文花枝带团行至陕西省洛川县境内时，突遇车祸，坐在前排的文花枝被挤压在座位上。当救援人员赶来准备先救出她时，却意外地遭到了文花枝的拒绝。湖南湘潭大学学生文花枝：在那个时候根本没有时间去想自己会怎么样，我只是希望大家都能够平平安安。由于耽误了抢救时间，文花枝的伤口严重感染，不得不截肢。“我是导游，先救游客”，至今仍让人为之感动。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
话剧《农奴泪》再现旧社会西藏农奴悲惨生活
这几天，一部由当地农民自编自导自演的话剧——《农奴泪》正在西藏山南地区巡回演出，再现了旧社会西藏农奴的悲惨生活。本台记者陈琴：这里是山南地区职业技术学校，这个周末，学校里的3100名师生一起观看由克松村26位农民自编自导自演的话剧《农奴泪》。话剧《农奴泪》以52年前西藏克松庄园农奴的真实故事为原型，剧中男主角农奴赤来多吉因为跟狗争吃了农奴主的糌粑，被管家活活打死。朴素的表演、令人震撼的剧情，台下观众们发出阵阵惊呼。山南地区职业技术学校高二学生白玛卓嘎：从父母那里听说过，挺残忍的，我旁边的同学都哭了，我也流泪了。据了解，话剧《农奴泪》将会在西藏广大农牧区进行多场次巡回演出。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
北京警用直升机升空助阵清明安保
今天是清明节小长假第一天，今天上午，北京警方出动4架警用直升机执行空中巡逻安保任务，对清明祭扫和踏青活动集中区域及周边的道路交通、消防安全进行监控。本台记者刘京：我们现在已经飞行到了八宝山公墓的上空，现在的飞行高度视距地面300米，今天八宝山公墓祭扫区的情况是人流非常密集，非常集中，到目前为止我们没有发现任何火情，整个区域的状况、火情的状况是非常平稳。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
国内简讯
——我国殡葬惠民政策覆盖人口4.73亿民政部最新发布的2011年《殡葬绿皮书》显示，我国殡葬惠民政策已覆盖4.73亿人口，每年投入资金达7.91亿元。——我军新型警戒机进行跨昼夜飞行训练我军新型警戒机日前参加了北海舰队组织的跨昼夜飞行训练。这种警戒机具有较强的对海探测跟踪能力，可担负对海侦察警戒、引导海空兵力突击敌水面舰船任务。——天津女排夺得2011全国女排联赛冠军2011全国女排联赛总决赛第三场今天下午在广州举行，卫冕冠军天津女排在先输两局的不利情况下，连扳三局最终以3比2逆转战胜广州女排，夺得冠军。——2011赛季中超联赛昨晚在广州开幕2011赛季中超联赛昨晚在广州开幕，裁判孙葆洁和国脚郑智分别代表裁判员和运动员进行公平竞赛宣誓。揭幕战上，广州恒大队以1比0战胜大连实德队。——河南洛阳牡丹品种达1200个经国家花卉协会认定，目前河南洛阳的牡丹品种已达1200个，同时通过人工调控技术，成功将花期从20天延长到40天，实现牡丹的次第开放。——10万尾观赏鱼放流西安世园会景区西安渔政部门日前在西安世界园艺博览会园区内放流了10万尾本土观赏性鱼种——锦鲫。在世园会开幕前，还将在园区水域进行大规模的增殖放流活动。——江苏：姜堰溱潼镇“水上庙会”吸引中外游客今天，500多艘富有江南水乡风情的船只在江苏姜堰溱潼镇进行传统会船表演，吸引近2万名中外游客驻足观看。这一民俗起源于南宋，有清明期间“水上庙会”之誉。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
东电今日对福岛核电站实施高分子聚合物堵漏 效果不明显
针对日本福岛第一核电站2号机组取水口附近电缆竖井侧壁出现的裂缝，东京电力公司今天说，采用灌注混凝土填堵的努力已告失败。据日本《读卖新闻》报道，东京电力公司今天下午使用高分子聚合物试图堵漏。不过效果不明显。《读卖新闻》报道说，日本原子能安全保安院在今天下午举行的新闻发布会上说，从当地时间今天下午1点多，东京电力公司开始使用具有吸水膨胀特点的高分子聚合物试图封堵2号机组取水口附近电缆竖井墙壁上的裂缝，以防止更多核污水流入海中。不过据目前观察，效果并不明显。2号，东京电力公司分两次向2号机组取水口附近电缆竖井内灌注混凝土，希望堵塞裂缝，但以失败告终，污水仍源源不断流入海中。此外，东京电力公司今天还在加紧清除1号至3号机组涡轮机房地下室的积水。涡轮机房地下室是电缆等电气设备集中之处，含高浓度放射性物质的积水不排除，人员就无法入内进行修复工作，反应堆冷却功能也就迟迟无法恢复。东京电力公司今天还宣布，在福岛第一核电站4号机组涡轮机房地下室发现了3月11日大地震之后失踪的两名工作人员的遗体。这是东京电力公司首次确认有福岛第一核电站工作人员死亡。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
我国对日援助的2万吨燃油抵日
装载着中国政府无偿援助燃油的“盛池”号油轮2号抵达日本广岛县江田岛储油基地码头，为日本地震海啸受灾地区民众带去了中国政府和人民的温暖和支持。本台记者顾雪嘉：我现在所在的地方是广岛县江田岛市的一个存油码头，中国无偿援助日本的2万吨燃油已经抵达这里。中日双方代表在码头举行了简短的交接仪式。日方代表向中国船员表达谢意，并献上鲜花。日本强震及海啸发生后，重灾区物资短缺，燃油告急。应日本政府要求，中国政府决定向日本提供2万吨燃油的无偿援助。3月29号，装载着1万吨汽油和1万吨柴油的“盛池”号油轮从大连港启程。按照日方要求，油轮2号在江田岛市卸下1万吨汽油后，3号再次启航，把1万吨柴油运到邻近的爱媛县今治市。这批燃油将由日本有关方面从两地转运至地震海啸灾区。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
本台记者探访福岛30公里警戒范围附近的特殊避难所
日本福岛县的田村市位于日本政府规定的福岛第一核电站周围20-30公里的警戒范围内。本台记者在附近地区采访时，发现了一个特殊的避难所。本台记者张成：这里是距离福岛第一核电站32公里的一个避难所，有150个孩子从核电站旁边的儿童院移到这里来进行避难。这是一群先天智障的特殊孩子，孩子们原来的“家”是在距离福岛第一核电站只有10多公里的福利中心。核电站发生事故后，他们就来到了位于田村市的这家避难所。最初他们被告知只需避难三天，但由于核电站危机还在持续，待在避难所的日子还将继续下去。福利中心的山田理事长告诉记者，现在许多孩子的情绪特别容易激动，状况非常糟糕。除了能够吃饱穿暖，这些孩子急需更多的关爱。不过，现实情况并不乐观。福岛县福利事业协会理事长山田：这里(避难所)的工作人员都是24小时待命，因此越来越累，我们只能维持最低标准的生存状态，人们身心状态也越来越不好。从这种意义上讲，我们是很苦的。就在记者采访时，旅日华人的慰问团正好专门从东京赶来看望这里的孩子们。日籍华人山川当场给避难所的孩子们捐赠了10万日元，约合人民币8000元。记者：那你今天过来有感觉到危险吗？日籍华人山川：是，有一定危险，但灾民比我们更危险，更需要我们来支持和关怀他们。山川告诉记者，这次他们送来了食物和瓶装水，过几天还会有一些年轻人过来跟孩子们一起玩。他说，希望通过这种方式给在这里避难的每个人带来战胜灾害、坚强生存的决心。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
多国部队未采取新一轮空袭 政府军与反政府武装继续激战
从当地时间2号晚上一直到3号凌晨，多国部队没有对利比亚发起新一轮的空袭。与此同时，政府军和反政府武装的激战仍在继续。北约1号曾发表声明说，打击行动旨在确定和攻击目标，但并不意味着每次都发动空袭。2号，政府军和反政府武装在东、西战场的交战仍处于胶着状态。在政府军的猛烈攻击下，数百名没有作战经验的反政府武装人员，从东部的布雷加撤退到了艾季达比耶。而在目前唯一一座处于反政府武装控制下的西部城市米苏拉塔，政府军动用了坦克、大炮等重型武器，对反政府武装进行围攻。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
新闻现场：北约“误炸”利反对派 记者目击袭击现场
利比亚反政府武装人员2号说，他们此前一天在港口城市布雷加与政府军作战时遭遇北约部队战机的“误炸”，致使13名武装人员死亡，7人受伤。事后，一名英国记者在布雷加报道上述事件时，遭遇了反政府武装遭袭的一幕。袭击间隙，这名英国记者迅速返回自己的车内，离开了冲突现场。据记者事后报道，由于空袭来的太突然，反政府武装也试图还击，但一时间根本无法锁定袭击来自何方。关于1号发生的北约部队“误炸”事件，北约方面已展开调查，反政府武装也表示，他们存在内部协调差、缺乏战斗经验等问题，因此他们也对应对“误炸”承担部分责任。目前，为了加强火力，反政府武装正在将一批重型武器运往布雷加，并开始将更多受过正规军事训练的成员送往前线。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
国际简讯
——科特迪瓦对立阵营武装继续在经济首都激烈交火2号，科特迪瓦前总统巴博和前总理瓦塔拉的武装在经济首都阿比让的对抗仍在继续，前者声称夺回了国家电视台。当天中午，总统府附近再次传出枪炮声。自上个月28号起，支持瓦塔拉的“科特迪瓦共和军”开始攻打巴博控制的地区，双方展开激战，导致大规模伤亡。红十字国际委员会称，两派交战这周以来就导致至少800人死亡。——哈萨克斯坦举行总统选举哈萨克斯坦今天举行总统选举，包括现任总统纳扎尔巴耶夫在内的4名候选人参加竞选。哈萨克斯坦中央选举委员会此前曾表示，将在4号公布初步计票结果。根据该国选举法，获得超过50%选票的候选人当选总统。——阿富汗警方逮捕30名涉嫌枪击联合国人员的嫌疑人阿富汗内政部发言人巴沙里2号在喀布尔说，针对发生在阿富汗北部马扎里沙里夫导致7名联合国人员死亡的枪击事件，阿警方已逮捕了30名嫌疑人，并正在调查这次抗议活动演变为暴力事件的原因。数百人1号在马扎里沙里夫的联合国驻阿援助团办事处外抗议美国牧师焚烧《古兰经》，随后有人向联合国人员开枪。——泰国南部洪水肆虐至少35人丧生泰国防灾减灾局2号说，泰国南部洪水已导致至少35人丧生，200万人受灾。洪水由上月23号以来的降雨引发，目前已危及泰国10个府所辖的100多个地区，部分地区洪水超过两米深。受灾地区包括普吉岛、阁沙梅岛等一些泰国旅游胜地，数千旅客滞留岛上。由于洪水阻断了道路和桥梁影响救援进度，灾区居民纷纷自发组织救援。（视频编辑：田智钢 文字编辑：孙继礼）
历史上的新闻联播: 查看
【展望“十二五”】新增9000万亩灌溉面积 为农业增产提供有力支撑
【十一五重大科技成就巡礼】金风科技:十年磨砺打造“中国芯”
贾庆林会见缅甸曼德勒省行政长官吴耶敏
我国研发经费5年递增超20%
石药集团：重大新药创制成果让百姓获益
指数回升 非制造业经济活动趋于活跃
[权威发布]日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害 无需采取任何防护措施
大庆：发展大棚经济 打造东北重要果蔬基地
【在基层】大湖鸿雁
“双百”人物中的共产党员 孔繁森
“双百”人物中的共产党员 文花枝
话剧《农奴泪》再现旧社会西藏农奴悲惨生活
北京警用直升机升空助阵清明安保
国内简讯
东电今日对福岛核电站实施高分子聚合物堵漏 效果不明显
我国对日援助的2万吨燃油抵日
本台记者探访福岛30公里警戒范围附近的特殊避难所
多国部队未采取新一轮空袭 政府军与反政府武装继续激战
新闻现场：北约“误炸”利反对派 记者目击袭击现场
国际简讯
2011-04-02新闻联播
2011-04-04新闻联播