2011年11月14日新闻联播 文字版
2011-11-13新闻联播
2011-11-15新闻联播
胡锦涛主席出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议并发表重要讲话
当地时间13号，亚太经合组织第十九次领导人非正式会议在美国夏威夷举行。国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。        上午10时许，美国总统奥巴马宣布会议开始。这次会议以“紧密联系的区域经济”为主题，主要讨论亚太地区经济增长、区域经济一体化、绿色增长、能源安全、规制合作等议题。与会领导人围绕议题交换意见。        胡锦涛发表了题为《转变发展方式 实现经济增长》的重要讲话。胡锦涛强调，我们要坚定信心和决心，拿出勇气和智慧切实落实去年横滨会议通过的《亚太经合组织领导人增长战略》，加快转变经济发展方式，提高经济增长质量，努力推动经济平衡、包容、可持续、创新、安全增长，实现亚太地区经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。第一，加强协调，积极完善全球经济治理。加强宏观经济政策协调，共同提振市场信心；继续推进国际金融机构改革，增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权；提高金融监管的针对性和有效性，加强对信用评级机构和跨境资本流动等监管，保持主要储备货币流动性的合理稳定，完善国际货币体系。        第二，坚定不移，加快转变经济发展方式。发达国家应该实施负责任的宏观经济政策，妥善处理主权债务和财政风险。新兴市场国家应该积极扩大内需，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。统筹经济社会发展和环境保护，实现资源环境可持续发展，保持财政、货币、贸易、产业等政策可持续性，最大限度创造劳动者就业和发展机会，构建和谐劳动关系。完善有利于劳动者成长成才的引导机制、培养机制、评价机制、激励机制。        第三，凝聚共识，继续推进经济全球化和区域经济一体化。切实履行已经作出的承诺，不采取新的贸易保护主义措施，坚决反对和共同抵制各种形式的保护主义，推动建立均衡、普惠、共赢的多边贸易体制。积极推进亚太地区贸易和投资自由化便利化，深化区域经济一体化，为亚太地区经济可持续复苏和发展提供活力和动力。        胡锦涛指出，作为亚太地区最重要的经济合作机制，亚太经合组织应该在支持各成员转变经济发展方式、深化区域经济一体化方面发挥独特作用。        (一)全面推进贸易和投资自由化便利化。深化全球供应链合作，加强区域内基础设施互联互通和网络化建设。完善中小企业发展的政策环境。营造鼓励创新的环境。深化区域经济一体化，实现各成员共同发展繁荣。        (二)深化亚太地区绿色增长合作。兼顾发达成员和发展中成员不同国情和差别待遇，稳步降低环境产品关税和非关税壁垒。加强亚太地区森林可持续恢复和管理，应对气候变化。共同稳定能源等大宗商品价格，维护能源市场正常秩序。大力发展清洁和可再生能源。加强新能源和可再生能源、节能减排等领域国际合作。        (三)加强经济结构改革和规制合作。重点开展能力建设和经验交流等活动，推动在本地区营造充满活力、富有效率、更加开放、有利于贸易和投资发展的政策环境。        胡锦涛指出，中国加入亚太经合组织20年来，开放水平不断提高，开放程度日益加深，开放型经济全面发展，实现了和世界共赢，成为全球最开放的市场之一。中国将坚定不移参与区域和国际经济合作，推动全球贸易和投资自由化便利化进程，为实现亚太地区和世界的持久和平、共同繁荣作出新的更大的贡献。        当天上午，胡锦涛还出席了领导人与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会。        会议期间，胡锦涛参加了领导人集体合影。        会议发表了领导人宣言。        当地时间12号晚上，胡锦涛主席和夫人刘永清出席了美国总统奥巴马和夫人为与会领导人夫妇举行的晚宴。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
廖汉生诞辰100周年座谈会在京举行
nan
国务院召开深入推进行政审批制度改革工作电视电话会议
国务院14日召开深入推进行政审批制度改革工作电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并发表重要讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强主持会议。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强应邀出席会议。温家宝强调指出，行政审批制度改革是行政管理体制改革的重要内容，是民主政治建设的重要内容，是政府职能转变的关键环节，一定要坚定不移地继续推进，进一步破除制约经济社会发展的体制机制障碍。         温家宝指出，十年来，各部门和各级政府认真贯彻落实中央的部署和要求，加快转变政府职能，全面推进依法行政，加强政府管理创新，大力加强廉政建设，不断深化行政审批制度改革，取得明显成效。国务院分五批共取消和调整行政审批事项2183项，占原有总数的60.6%，各地区取消和调整的行政审批事项占原有总数的一半以上。市场在资源配置中的基础性作用和各级政府及其工作人员依法行政的意识明显增强，法治国家建设迈出重要步伐。        温家宝指出，包括行政审批制度在内的行政管理体制改革还滞后于经济社会发展，不适应发展社会主义市场经济的要求。政府职能转变不到位，行政审批设定管理不严，监督机制还不健全。要推动我国走上科学发展的轨道，全面建设小康社会，必须继续深化改革，进一步破除制约经济社会发展的体制机制障碍，激发全社会的活力和创造力。要坚定不移地继续推进行政审批制度改革，推动政府职能转变取得实质性进展，推动行政管理体制改革取得实质性进展。       (一)进一步清理、减少和调整行政审批事项，推进政府职能转变。坚持市场优先和社会自治原则，凡市场机制能够有效调节的，公民、法人及其他组织能够自主决定的，行业组织能够自律管理的，政府就不要设定行政审批；凡可以采用事后监管和间接管理方式的，就不要再搞前置审批。突出三个重点领域：一是投资领域。进一步深化投资体制改革，真正确立企业和公民个人的投资主体地位。二是社会事业领域。加大审批事项的清理、精减和调整力度，放宽限制，打破垄断，扩大开放，公平准入，鼓励竞争。三是非行政许可审批领域。清理一些部门和地方利用“红头文件”等对公民、企业和其他社会组织提出的限制性规定，没有法律法规依据、不按法定程序设定的登记、年检、监制、认定、审定以及准销证、准运证等，要一律取消。        (二)严格依法设定和实施审批事项，推进法治政府建设。行政机关设定审批事项必须于法有据，严格遵循法定程序，进行合法性、必要性、合理性审查论证；涉及人民群众切身利益的，要通过公布草案、公开听证等方式广泛听取意见。没有法律法规依据，行政机关不得设定或变相设定行政审批事项。       (三)创新行政审批服务方式，推进服务型政府建设。按照公开透明、便民高效的要求，依法进一步简化和规范审批程序，创新服务方式，优化流程，提高效能。加强政务中心建设。原则上实行一个部门、一级地方政府一个窗口对外。加强电子政务建设。进一步推进行政审批公开，实行网上公开申报、受理、咨询和办复，为群众办事提供更多便利。推行服务质量公开承诺制和亲切服务。       (四)强化对权力运行的监督制约，推进反腐倡廉建设。加快建立健全决策、执行、监督相对分离、相互制约的行政运行机制。建立健全行政审批责任制度。强化行政审批的全过程监控。建立健全相关制度，保障行政审批利益相关方的知情权、陈述权、申辩权、监督权。违法设定和实施行政审批侵害当事人合法权益的，要依法追究责任，并给予当事人合理赔偿。        温家宝强调，要加强对行政审批制度改革工作的组织领导，建立健全有利于推进改革的领导体制和工作机制，把改革工作纳入各级政府履行职责和廉政建设责任制。        国务院副总理回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、马凯、孟建柱出席会议。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇应邀出席会议。       监察部、商务部、农业部和四川省、广东省人民政府负责同志在会上发言。国务院各有关部门、单位主要负责同志在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市和计划单列市人民政府、新疆生产建设兵团主要负责同志，各市(地)县(市)人民政府和有关单位主要负责同志，在当地分会场参加会议。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
贾庆林会见全国台联大会代表
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林14日在人民大会堂会见了出席中华全国台湾同胞联谊会成立30周年纪念大会的海内外台胞。贾庆林首先代表中共中央，向全国台联成立30周年表示热烈的祝贺。        贾庆林说，30年来，全国台联始终高举爱国主义旗帜，紧紧围绕党和国家工作大局，紧密依靠广大定居大陆台胞，认真贯彻中央对台工作大政方针，有效发挥了党和政府联系广大台湾同胞的桥梁和纽带作用，为推动两岸关系发展作出了重大贡献，也成为深受广大台湾同胞信任和欢迎的“台胞之家”。        贾庆林希望大家继续努力，共同维护两岸关系和平发展大局，最大限度地汇聚支持两岸关系和平发展的强大民意。        贾庆林强调，推动两岸关系和平发展，必须把握四个关键：一是把坚持大陆和台湾同属一个中国作为政治基础；二是把深化交流合作、推进协商谈判作为重要途径；三是把促进两岸同胞团结奋斗作为强大动力；四是要继续反对“台独”分裂活动，这是推动两岸关系和平发展的必要条件。这几年，两岸双方在反对“台独”、认同“九二共识”的共同政治基础上建立互信，才能够营造出有利于两岸交流合作的良好环境，促进两岸协商不断取得积极成果。今天，坚决反对“台独”仍然是两岸同胞的共同责任。        贾庆林指出，推动两岸关系和平发展，必须始终坚持寄希望于台湾人民的方针，尽最大  可能、最大限度地团结广大台湾同胞共同奋斗。反对“台独”分裂势力破坏台海和平、支持两岸开展平等协商和加强各领域交流合作，已经成为台湾民意的主流，成为两岸同胞的共识。我们要继续强化这种共识，不断夯实两岸关系和平发展的民意基础。越来越多的台湾同胞成为两岸关系和平发展的参与者、推动者和受益者，就能够汇聚起战胜各种干扰和阻碍的强大民意，使两岸关系前进的道路越走越宽广。        杜青林，林文漪，厉无畏和张克辉等参加了会见。        中华全国台湾同胞联谊会1981年12月在北京成立，是由定居大陆台胞组成的爱国人民团体。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
李长春在广东调研
11月10日至14日，中共中央政治局常委李长春在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下，先后到深圳、东莞、佛山、广州等地，深入企业、社区、科技园区和宣传文化单位，就贯彻落实党的十七届六中全会精神、推进文化改革发展、加快转变经济发展方式等进行调研。        在广东志城冠军集团、东莞光阵显示器制品公司，李长春勉励企业加大研发投入，打造自主品牌，不断提高核心竞争力。深圳光启研究院在超材料领域一年内申报了800多项发明专利，创造了自主创新的深圳速度。李长春希望他们坚持产学研相结合，努力打造科工贸一体化的创新企业。在深圳福田公交加电站、广州番禹节能科技园和海珠湖，李长春考察新能源汽车推广应用、发展节能环保和水环境治理情况，希望广东不断改善城乡生态环境，为加快转型升级、建设幸福广东作出积极贡献。        贯彻落实党的十七届六中全会精神、推进文化改革发展，是李长春调研的重点。他来到深圳福永街道文化艺术中心，与农民工街舞演员和作家亲切交流，勉励街道积极开展面向农民工的公益性文化服务，不断丰富他们的精神文化生活。在东莞白马社区文化广场，李长春指出，要以城市图书馆为龙头、以社区阅览室为依托，推进连锁服务、互借互通。在广东星海演艺集团、广州粤剧院有限公司，李长春希望他们积极探索、推陈出新，创作更多人民群众喜爱的音乐作品，再创广东音乐辉煌。在深圳东部华侨城、天朗时代、华强集团等企业，李长春鼓励他们加快推进文化与科技、旅游相融合，努力打造中国文化产业的“航空母舰”和知名文化品牌。在中国移动南方基地、佛山南海39度空间艺术创意社区，李长春勉励他们积极发展网络新技术新业态，加快推进三网融合，用先进技术传播先进文化。在广州太古仓，李长春强调，要加快发展文化产业，为推动科学发展提供重要支撑。        调研期间，李长春主持召开文化建设座谈会，与基层文化工作者畅谈学习贯彻党的十七届六中全会精神的体会，听取他们的意见和建议。他还听取了广东省委省政府工作汇报，对广东经济社会发展取得的成就给予充分肯定。李长春希望广东认真贯彻胡锦涛总书记今年8月在广东考察工作时的重要讲话精神，切实当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵；进一步解放思想，转变观念，抓住机遇，乘势而上，以高度的文化自觉和文化自信推进文化改革发展，不断开创文化建设的新局面，在率先全面建成小康社会的实践中创造新的辉煌。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
《求是》杂志发表李克强重要文章
16日出版的《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志的重要文章：《不断深化医改推动建立符合国情惠及全民的医药卫生体制》。        文章指出，医改是一个世界性难题。我国深化医药卫生体制改革，是深入贯彻落实科学发展观的重大实践行动，是维护十几亿人民健康福祉的重大民生工程，也是协调推进经济社会建设、扩大内需的重大发展工程。医改实施两年多来，取得明显进展和初步成效。深入推进医改，要坚持把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供的基本理念，做到“广覆盖、可持续”；坚持保基本、强基层、建机制的基本原则；坚持统筹安排、突出重点、循序渐进的基本路径；进一步推进全民基本医保、实施基本药物制度、推动公立医院改革试点，抓紧制定和实施“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划，不断巩固和扩大医改成效。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
贺国强强调深入推进反腐倡廉建设
中央纪委监察部今天在北京召开部分专家学者座谈会，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议并讲话。在认真听取冯秋婷、何增科、黄苇町、过勇、周淑真、曲新久、范季海等7位专家学者的发言后，贺国强指出，今年以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，党和国家各项事业取得新的重大成就和进展。在党中央、国务院正确领导下，各级党委、政府和纪检监察机关认真贯彻落实中央精神，党风廉政建设和反腐败工作取得新的进展和成效，为党和国家事业发展提供了有力保证。认真谋划安排好明年工作明年党和国家各方面工作任务十分繁重，当前，各级纪检监察机关要在全力抓好今年各项任务的同时，统筹谋划和科学安排好明年的工作。一是要紧扣形势任务，认真抓好学习贯彻党的十七届六中全会精神这项首要政治任务，严明党的政治纪律和组织人事工作纪律，加强对中央重大决策部署贯彻执行情况的监督检查，坚决维护党和国家的团结统一。二是要突出工作重点，以换届后领导班子和干部队伍作风建设为重点加强党的作风建设，以落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》为重点推进反腐倡廉建设，着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题。三是要坚持改革创新，认真总结基层的实践创造，积极推进反腐倡廉工作创新，努力提高反腐倡廉建设科学化水平。四是要着力巩固提高，通过抓工作推进、抓经验总结、抓制度完善，切实做到巩固成果、把握规律、提高水平。五是要强化统筹协调，正确把握做好日常工作与服务工作大局的关系、做好当前工作与谋划长远发展的关系、发挥职能作用与整合资源力量的关系，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。加强反腐倡廉理论研究        贺国强强调，推进反腐倡廉建设离不开科学的理论支撑。各级纪检监察机关要进一步拓宽人民群众参与反腐倡廉建设的渠道，加强沟通联系、完善工作机制，切实把专家学者在反腐倡廉建设方面的理论研究成果运用好、把专家学者在反腐倡廉建设中的重要作用发挥好。希望专家学者发挥自身优势，深入开展反腐倡廉重大理论和现实问题的研究，为深入推进党风廉政建设和反腐败斗争作出新贡献。        何勇主持会议。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
中办转发《中央组织部关于加强和改进基层干部教育培训工作的意见》
近日，中共中央办公厅转发了《中央组织部关于加强和改进基层干部教育培训工作的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。        《意见》说，为全面落实大规模培训干部战略任务，培养造就高素质基层干部队伍，根据《干部教育培训工作条例(试行)》、《2010—2020年干部教育培训改革纲要》等有关规定，现就加强和改进基层干部教育培训工作提出如下意见：一、充分认识加强和改进基层干部教育培训工作的重要性紧迫性；二、明确基层干部教育培训工作的指导思想、基本原则和主要任务；三、增强基层干部教育培训的针对性实效性；四、推动优质教育培训资源向基层延伸倾斜；五、加强对基层干部教育培训工作的组织领导。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
天宫神八第二次交会对接准备就绪
昨晚，神舟八号主着陆场区圆满完成了系统最后一次综合演练，22时37分，天宫一号神舟八号组合体进入倒飞，完成二次交会对接的姿态准备。神八主着陆场区最后一次综合演练       17时40分，综合演练正式开始。19时18分，由五架直升机组织的空中分队首先发现目标，并将返回舱落点信息第一时间传送到搜救载体。我们乘坐直升机到达着陆场，这次演练完全模拟神舟八号飞船返回时的时段和区域进行。20时12分，由4辆特种设备车组成的地面分队到达现场，迅速对返回舱进行处置。这次主要是解决我们夜间如何快速地发现返回舱处置返回舱。从总的情况看，我们着陆场系统已经建立了任务的准备状态，做好了执行回收任务的准备，达到了演练的目的。组合体倒飞 准备二次交会对接围绕二次对接，北京航天飞行控制中心进行了8次方案推演，6次全程协同演练，准备了近百种应急预案。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
胡春华当选中共内蒙古自治区党委书记
中共内蒙古自治区第九届委员会第一次会议11月14日选举胡春华为自治区党委书记。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
发改委处罚垄断原料的两医药公司
国家发改委反垄断局今天表示：山东潍坊顺通医药有限公司和潍坊市华新医药贸易有限公司通过控制复方利血平原料，强迫下游生产企业抬高复方利血平投标价格，在鼓动生产企业提价未成后，山东两公司将原料药的销售价格从178元每公斤提高到2600元每公斤，最终导致四家主要复方利血平生产企业停产。其行为严重破坏了国家基本药物招投标制度。依据《反垄断法》规定，没收其违法所得并处罚款总计687.7万元和15.26万元。       复方利血平是列入国家基本药物目录的抗高血压药，全国目前有1000多万中低收入高血压患者长期依赖此药。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
国内联播快讯
公安部：九省警方联合破获假烟大案由公安部指挥，安徽，云南等9省公安机关近日开展统一行动，成功侦破2起特大制售假烟案件，共捣毁假烟制造销售窝点122个，缴获假冒香烟8万条，案值超过1亿元人民币。华罗庚数学奖今天在成都揭晓华罗庚数学奖今天在成都揭晓，北京大学文兰院士和山东大学彭实戈院士获奖。华罗庚数学奖是我国数学界的终身成就奖,自设立以来,已有十八位数学家获此殊荣。        首届大学生英语节目主持人大赛举行由中国国际广播电台、中国传媒大学主办的首届全国大学生英语节目主持人大赛昨晚在京揭晓。来自全国近50所高校的70名选手参加了比赛，共有包括特等奖获得者康政在内的7名选手赢得名次。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
马里奥·蒙蒂出任意大利新总理
意大利总统纳波利塔诺13号任命经济学家马里奥·蒙蒂为总理，负责组建过渡政府。马里奥·蒙蒂13号被任命为意大利新总理后表示，意大利只有团结一致才能战胜当前危机，新政府一定要带领意大利走出欧洲主权债务危机。蒙蒂还表示，将尽快确定内阁成员名单。马里奥·蒙蒂今年68岁，是意大利著名的经济学家，1995年至2004年间先后担任欧盟负责内部市场事务和竞争事务的委员，并曾在多所大学任教。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
里约警方清剿贫民窟犯罪团伙
巴西里约热内卢警方13号在罗西尼亚贫民窟展开大规模行动清剿犯罪分子，结果未发一枪就夺回了控制权。13号凌晨四点，清缴行动开始，里约警方出动了3000多名警员，在直升机的掩护下，由装甲车开道，从罗西尼亚贫民窟几个主要入口同时进入。由于行动时间早已公布，大多数犯罪分子提前逃跑。当天，警方未发一枪就顺利夺取贫民窟控制权，并缴获了大量武器和毒品。在里约热内卢，大约三分之一人口居住在贫民窟里，罗西尼亚贫民窟是其中最大的贫民窟之一，有大约10万居民，长期受犯罪团伙控制。这里是2014年世界杯足球赛和2016年夏季奥林匹克运动会大部分赛事场馆所在地。从2008年开始，里约军警着手对贫民窟展开有计划的清剿活动。       (视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
俄“联盟”号载人飞船成功发射
北京时间今天中午12点14分，俄罗斯“联盟TMA-22”载人飞船在拜科努尔发射场顺利升空。飞船预计于16号与国际空间站对接，两名俄罗斯宇航员和一名美国宇航员将在国际空间站值守4个多月。目前空间站上的3名宇航员将于22号返航。        今年8月，一艘俄罗斯货运飞船发射遭遇失败。出于安全考虑，原定9月实施的“联盟TMA-22”载人飞船发射被迫推迟。美国航天飞机退役后，俄罗斯飞船成为与国际空间站的唯一连接渠道。美国宇航局此前提出，如果11月中旬前无法发射载人飞船，出于安全考虑，不排除暂时将宇航员全部撤离的可能。(视频编辑：苏志刚；文字编辑：李旋)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议并发表重要讲话
廖汉生诞辰100周年座谈会在京举行
国务院召开深入推进行政审批制度改革工作电视电话会议
贾庆林会见全国台联大会代表
李长春在广东调研
《求是》杂志发表李克强重要文章
贺国强强调深入推进反腐倡廉建设
中办转发《中央组织部关于加强和改进基层干部教育培训工作的意见》
天宫神八第二次交会对接准备就绪
胡春华当选中共内蒙古自治区党委书记
发改委处罚垄断原料的两医药公司
国内联播快讯
马里奥·蒙蒂出任意大利新总理
里约警方清剿贫民窟犯罪团伙
俄“联盟”号载人飞船成功发射
2011-11-13新闻联播
2011-11-15新闻联播