2011年9月25日新闻联播 文字版
2011-09-24新闻联播
2011-09-26新闻联播
农发资金指标提前下 农民干劲足
农业综合开发资金是中央财政拿钱支持农业资源综合开发的专项资金。以往这笔钱都是当年下发当年的。而现在这项资金的下发越来越提前。这不，明年的指导性指标今年8月就下来了。就这样一个简单的变化，可把亿万农民的心气搅动火了。齐志宾，河北藁城黄庄村42户农民合作社的经理。今年，他在农业综合开发项目竞争立项时出了点岔子。　　　　河北藁城市东湖种植服务专业合作社经理 齐志宾：最紧张的时候，因为我们这个项目比别的地方稍微晚准备了有半个来月吧，那会儿认为是批不成了。那会儿说实话挺紧张的。　　　　齐志宾很庆幸自己在关键时刻得到了消息，做了一次正确决策。河北藁城市东湖种植服务专业合作社经理 齐志宾：我们听到一个消息就是说，今年（农发指标）提前下来了，所以我们就尽量的往前赶。　　　　齐志宾说的消息可不是小道消息，而是国家财政农业综合开发指标下达的又提前了。自然河北省的农发立项竞争更提前。这让齐志宾有点手忙脚乱。本台记者 周旋：从第一根柱子下到这根，这个大棚的第一排柱子总共是25根，我们花了半个小时的时间，而要把整个大棚的柱子下满的话，需要花一天的时间。齐志宾和他的乡亲们这样加班加点地已经干了3个月，就是为了把工期抢出来。　　　　抢出工期才可能立项。齐志宾说这些大棚共投资700多万，如果立上项就能拿到另外700多万的补贴。将来的利润更是要翻几倍。当然，齐志宾这帐只是小算盘，而省农发办主任打的却是更大的算盘。河北省农发办主任 杜彦卿：你这个提前预算了资金了以后，你就等于暑假把寒假的作业布置了，也就是提前一个季度把农业开发的项目做好。第二年春季项目就见效了。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
【农发资金指标提前下农民干劲足】“党和政府的好处给记在咱身上了”
河北藁城南屯村等三个村早在2010年就争取到了一个农业综合开发农田建设项目。这可让黄庄材和周围邻村乡亲们好生羡慕。　　　　这是一笔让邻村乡亲羡慕的数字：三个村农民自己筹资以及投入劳动花了240万，可争到的财政资金1800万。于是这三个村一口气建了110公里输水管道，50座机井房，55公里地下电线，还有整修农田道路45公里，建设科技示范田3500亩，同时培训农民3000人次。效果呢？三个村光今年，就新增优质粮食158万公斤，农民增收390万。这能不让人羡慕吗？记者：那你们这做村干部的，不得老有面子了？村支部书记 马占山：反正现在可以不客气的说，对我们有点评价吧。评价还算可以，当然。村主任 马林：把党政府给的好处都记到咱们身上了呗。　　　　齐志宾所在黄庄村里的乡亲们一商量，人家的老路咱不能走，要志气就闯出条新路来。　　　　邻村争取来的是农发资金里的土地整理项目，而在外地工作过的齐志宾，硬是领着大家争取到了产业化农发项目资金。农业现代产业你有好多方面国家都在补贴，而且你有好多出路。现在好多人都没有真正看到农业上的好多亮点。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
]【农发资金指标提前下农民干劲足】“农发项目不再“可汤吃面”
农发指标提前下达忙坏了村里的齐志宾。而河北省农发办主任老杜则比往年闲了。老杜说，这是因为农开项目不再“可汤吃面”。啥意思呢？北方话，就是说有多少汤下多少面。　　　　河北省农发办主任 杜彦卿：可汤吃面就是一种被动的等待，当年的钱当年用，当年去建项目。老杜说，以往国家财政向各省下达农发指标都是要求当年下达，当年立项，当年完成。为了按期完成任务，钱拨下来了就不得不散盐面。东撒一点，西撒一点。撒多少钱干多少事。最后一算账，钱没少花，效果没大见着。河北省农发办主任 杜彦卿：有的时候像煮面条一样，它煮不好它就不成面了成糊糊了，它成了一锅粥有可能是。　　　　而现在国家提前下达明年的农发项目指标，老杜就能提前多半年准备。准备啥？当然是选项目。谁家的准备工作做得好，产业前景明朗就选谁。钱也不再撒盐面，集中起来用。一项好项目带动一大片，效果也好。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
本台短评：发挥财政资金引导力
公共财政扶持农业产业化，就像舞狮子。狮子舞得欢，全靠绣球带。这个绣球，就是政策的引导力。财政资金的每一笔投入，都具有清晰的目标：确保那些有利于结构调整、有利于农民增收的优势项目得到扶持，实现农民意愿和政策方向的高度契合，并达到四两拨千斤的效果，吸纳各种资源，做大农业产业化的蛋糕，让更多的农民从中受益。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
吴邦国会见阿拉木图市议长
正在哈萨克斯坦进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间24日下午在下榻饭店会见了阿拉木图市议长穆卡舍夫。　　　吴邦国说，很高兴从阿拉木图开始对哈萨克斯坦的访问。当前中哈关系很好，双方政治互信、务实合作、人文交流、国际协作都达到很高水平。作为国家关系的重要组成部分，两国地方合作也呈现良好发展态势。阿拉木图市是哈经济、金融和文化中心，在发展对华合作方面也走在前列，与中国新疆、湖北、天津、重庆等地的交流合作成效显著，为中哈关系发展作出了积极贡献。我此访的一个重要目的，是推动包括地方合作在内的中哈务实合作，增进人民友谊，夯实双边关系的社会基础和民意基础。希望阿拉木图市充分发挥独特的区位优势和雄厚的综合实力，进一步扩大与中国有关地方的友好往来，提升合作水平，为国家关系注入新活力。穆卡舍夫说，阿拉木图市毗邻中国，与中国友好往来频繁，经贸合作密切，对双方未来的合作更是抱有浓厚兴趣、充满信心。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
【走基层·劳动者】新疆：慕士塔格丈量冰川的人
在新疆慕士塔格，有这样一群人，他们一年中有一半的时间都与冰山为伴，工作不仅艰苦还时刻充满危险。今天，就让我们走近这群丈量冰川的人。　　　　慕士塔格冰川地处新疆帕米尔高原，冰川顶峰海拔7546米。每年6月和9月是冰川消长最明显的两个阶段。眼下正值9月，中国科学院青藏高原研究所的邬教授和朱博士带领着他们的团队要抓紧这个时机给冰川量一量身高，测一测长短。中国科学院青藏高原研究所教授 邬光剑：这个地方它周围都是一些干旱区，这里水的主要来源冰川融水对当地的水源是非常重要的来源，像流入喀什的盖孜河，冰川融水对它的补给量大概是70%多。　　　　9月的天气，山下还穿着短袖，而山上却得裹上厚厚的羽绒服。上山测量，队员们吃饭睡觉都要在冰川上。馒头、榨菜、饼干、火腿肠，还有用冰烧开的热水就是他们的午饭。队员 刘旭：晚上睡觉比较难受，太冷了，晚上睡觉早上一个窝窝子，起都起不来。　　　　除了要忍受刺骨的寒风，高强度的紫外线辐射，也让队员们的皮肤脱了一层又一层。记者：脱过多少次皮了，数得清吗？中国科学院青藏高原研究所博士 朱美林：这边过来大概有5次了吧。　　　　冰山观测不仅条件艰苦，有时还要冒着生命危险。两个月前，在一次观测的返途中，一次意外，让队友林树标永远离开了这个团队。刘旭：当天是因为他在5900米架气象站 ……下的时候他比我们早走几分钟，就是这几分钟出的事。　　　　雪崩下来起的那个雾直接把我们包围了，最后等雾散完的时候那个冰块可能最近的离我们有两三米。　　　　搜救行动第一时间展开。邬光剑：这个地方冰裂隙特别多，而且冰裂隙很深，150米都还没到底。　　　　由于小林出事的那一片冰裂隙很多，搜救人员就把小摄像机和手电筒用绳子绑住，一米一米地探进深不见底的雪洞，挨个寻找。一个多月后传出了噩耗，29岁的林树标遇难了，他是这个观测站的副站长，去年刚结婚。他这一去，家中就只剩下怀有3个月身孕的妻子。刘旭：给家里边没敢说这个事情（小林遇难），哎呀，这一方面还是害怕家里边担心吧。　　　　队员们在山下的宿舍就是这栋两年前盖的二层小楼，由于海拨太高，绿色植物很难生长，所有的生活物资都要从200多公里以外的喀什运上来，条件虽然艰苦，可谁都没有退缩过。邬光剑：搞冰川的基本现在大家都在继续搞，我们认识的，没有说谁因为做得太苦了不做了的，没有。朱美林：有时候爬的累的时候也会后悔的，但是这个工作必须开展下去，必须有人来做，对，没人做的话，中国冰川怎么办？(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
5% 铁路退票费今起执行新标准
全国铁路新退票费标准今天起开始执行，旅客退票到底能便宜多少？面对即将到来的黄金周客流，铁路部门又做了哪些准备呢？这是一张京沪高铁二等座车票，票价是555元。按照以前的规定，如果退票，需要交111元的手续费，但是从今天起只需要交28块钱，节省了83块钱。　　　　从今天起，铁路退票收费标准从20%减少到5%，这让不少旅客感受到实实在在的优惠。旅客1：昨天来退票，工作人员告诉我说，今天就5%了，就特意赶在今天来退的。旅客2：能便宜不少呢，正常退票的话，我能拿到149吧，今天便宜了27块钱。　　　　我国铁路退票费规定从1997年起执行，收费标准一直维持在20%，这次调整是14年来变化最大的一次。在降低退票费的同时，铁路部门将在28日启动十一黄金周运输方案，全国共加开临客列车170对，为旅客假日错峰出行提供方便。北京、上海、广州、西安、哈尔滨、沈阳等铁路局都都已确定了临客列车具体的开行日期和方向。铁路部门提醒：临客列车车票预售期为10天，旅客可提前选购。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
错峰游中转游 错开高峰又省钱
今天是十一前的最后一个周末了，目前西藏、新疆、丝绸之路、丽江、九寨沟、桂林等热点线路都已报满，三亚、厦门、北京等地机票、酒店价格明显上涨。如果您想减少开支，错峰出游是一个不错的方法，提前或10月4日后再走，最多可以节省四、五成费用。时间宽裕且关注价格的游客则可选择中转产品，低价出行同时还能多游览目的地。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
【国庆黄金周】错峰游中转游 错开高峰又省钱
今年十一出境旅游，多了不少新元素。7月，爱尔兰宣布对持英国签证、经英国入境的中国游客实行免签政策；8月，伊朗开放成为中国公民出境旅游目的地，中国到美国夏威夷、关岛定期直航的开通使出游价格降低近2千元；9月，中国游客赴日旅游门槛进一步降低，自由职业者也可以申请赴日个人游，有兴趣的游客可以提前尝鲜。十一黄金周，祝您玩得开心！(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
【文化新气象】城乡文化活动 百姓的精神家园
乡下原汁原味的文化生活是什么样？城里人都在开展哪些文化活动？最近几天，本台记者走进一个村级业余小戏团体验生活，又从乡下返回城市，去了一趟冰城哈尔滨，亲身感受到了火热的群众文化生活。胡弦，有滋有味；唱腔，有板有眼。正在演出的，是辽宁省朝阳县哈拉贵村一位普通的农家妇女，也是这个村业余剧团的演员，像这样的准专业级演员，哈拉贵剧团有三十几人，唱起戏来，六天六夜剧目都不会重样。　　　　记者：在团里演戏都演多长时间？我们都有20多年了。我们这个村，哈拉贵这个村爱好文艺挺多的。　　　　六十年来，几乎每家都出过演员。不过现在的演员，可不是像老一辈儿一样口口相传学戏，县群艺馆的老师教他们识谱，三天两头住在村里给演员排练。这位老师还是新凤霞的弟子。哈拉贵农村业余剧团演员 孙贺梅：现在老师一来告诉你怎么做，手往哪儿指，眼睛必须到哪儿，效果就好。　　　　没有镁光灯，就用浴室用的浴霸照明。虽然设备不专业，但丝毫不影响村民们看戏的热情。为了能够体会这些农民业余演员的感觉，记者也亲自尝试了一把，在戏里跑了个龙套，虽然没说一句台词，但纹丝不动站上十几分钟也不是个容易事儿。记者：你们喜不喜欢看（剧团的戏）呢？乡亲们：喜欢。　　　　每次演出，十里八村的老乡都跑过来看。农闲的时候，附近的村子还把他们请过去巡演。一个冬天剧团要演上百八十场，每个演员还能收入千把块钱。诚实守信、孝顺父母，计划生育……戏中的道理也传递给了每一位看戏的村民。团长：就是这么大村子，接近800多户，2400多口人，几乎你听不到打仗，因为啥，你唱戏就讲道理，每出戏有每出戏的道理，都教育人。哈拉贵农民剧团老团长 范景龙：人群众不说嘛，别看这个剧团不起眼，大闺女搞对象都愿意来（这村儿）。仅在今年夏季，哈尔滨就有十万群众参加各种社区文化活动，演出文艺节目5000余场。由文化部主办的“群星奖”，作为政府奖项，已经连续举办了15届，近千件小戏小品作品获奖，草台班也登上了大舞台；从2009年至2013年，中央财政预计投入10.59亿元，着力“打造和繁荣城市社区文化和广场文化”。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
中国药学家屠呦呦获“拉斯克奖”
当地时间9月23日，81岁的中国药学家屠呦呦在美国纽约领取了国际生物医学大奖“拉斯克奖”，这也是“拉斯克奖”设立65年来首次颁予中国科学家。　　　　“拉斯克奖” 素有“美国诺贝尔奖”之称，旨在表彰医学领域作出突出贡献的科学家、医生和公共服务人员。屠呦呦是中国中医科学院终身研究员、首席研究员，1969年1月，屠呦呦以中医研究院科研组长的身份加入“523项目”，开始研发抗疟新药。她带领团队在经过190多次失败后，从青蒿中提取的药物青蒿素对鼠疟、猴疟的抑制率达到了100％,意味着人类攻克疟疾这种疾病迈出了关键的一步。中国中医科学院中药研究所原所长 姜廷良：她就看到了一本书 这本书的名字叫《肘后方》里边讲到 “青蒿一握 绞汁服”这一点给了她们很大启示所以她就改变（方法）用了乙醚提取，结果提取的这提取物拿到动物猴子身上取得了成功。　　　　2004年5月，世卫组织正式将青蒿素复方药物列为治疗疟疾的首选药物，从此青蒿素作为“中国神药”在世界各地显示奇效。过去10年，全球死于疟疾的人数下降了38％，全球43个国家、其中包括11个非洲国家疟疾发病率和疟疾死亡率都下降50％以上。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
移动互联网：“草根”创业新平台
不需要找投资，也不需要找客户，甚至不需要开公司，只要你有一个好产品并放到互联网上就可以创业，眼下，许多80后的普普通通的年轻人正在通过这样的新方式实现自己的创意。　　　　83年出生的刘铁锋和朋友开发出一款浏览器，没想到短短一年多就迅速吸引了1000多万用户下载使用。创业者 刘铁峰：我们现在已经拿到了千万级美元的风投。创业者吕淼说，他将自己开发出的有声儿童书放到网上的开放平台，一旦用户付费使用，就可以按比例和软件商店分成。更让他兴奋的是，虽然既不会说英语、也很少出国，可是产品的很大一部分用户来自国外。创业者 吕淼：如果没有这个模式的话，这个事是不可能的，你很难让全球那么多用户去看到一个产品。　　　　目前，我国3G手机用户已经达到8700多万，移动互联网正在成为一个新的创业舞台。只要你的创意好，即使没有钱，不懂技术，不仅有人提供技术支撑，还能提供原始创业资金。北京股权投资协会主席 熊晓鸽：我说移动互联网不仅仅是城市的平台，甚至是国家的平台，乃至全世界都成为你的平台，所以这是一个很激动人心的市场。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
11起强制拆迁案件处理结果公布
本台消息，监察部、国土资源部、住房城乡建设部、国务院纠风办等四部门会同有关省、区纪检监察机关和纠风部门对今年上半年发生的11起强制拆迁致人伤亡案件进行了调查处理，给予党纪政纪处分和行政问责57人，其中副省级1人，市厅级4人，县处级20人，乡科级及以下32人。涉嫌犯罪移送司法机关处理31人。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
国内联播快讯
金砖国家统计局局长和代表今天在北京召开第三届会议，讨论编辑出版《金砖国家联合统计手册》，并在住户调查方面进行专业交流。这一机制形成于2010年，目的是为各国领导人提供全面及时的统计数据，建立统计合作机制。国家统计局局长 马建堂：这就为推进五国经贸往来和投资交往的提供了一个基本的经济数据的平台。记者今天从第八届中国中小企业博览会上了解到，今年中央财政将安排14亿元中小企业信用担保资金，对540家担保机构的中小企业贷款担保给予财政补助；同时对符合条件的中小企业信用担保机构减免三年营业税。中国银监会最新数据显示，截至8月底，我国农户贷款余额首次突破3万亿元，在三年内增长了一倍多。农村信用社已成为支农主力军，为近80%的农户提供贷款。目前，《农户贷款管理办法》正在制定。经过一年多的紧张施工，“电力天路”青藏交直流联网工程的重要组成部分——西宁至格尔木段750千伏输变电工程今天下午投产运行。青藏联网工程全部投产后将从根本上解决西藏缺电问题。第十八届中国国际广告节今天在沈阳开幕，吸引了4万多名业界人士参与。期间将公布中国广告长城奖、中国公益广告黄河奖等七大奖项的评选结果。2011中国安徽（合肥）农业产业化交易会今天落幕，签约总额达899亿元，较去年增长3倍。此次交易会还吸引了一批世界500强企业签下投资“大单”。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
【关注利比亚局势】执政当局武装攻入苏尔特
在北约战机的支援下，利比亚执政当局武装24号突然攻入卡扎菲的家乡苏尔特，但在城内遭遇狙击手的激烈抵抗。多支利比亚执政当局武装分别从苏尔特西、南、东三个方向向城内进攻。他们利用坦克和装配防空炮的车辆开道，冲破卡扎菲武装设置的路障，朝苏尔特市中心进发，并控制了苏尔特城的东大门。卡扎菲支持者使用迫击炮和火箭弹进行回击。卡扎菲下落依然不明，执政当局怀疑他在苏尔特或是拜尼沃利德，而卡扎菲的儿子穆塔西姆正藏身于苏尔特南郊。利比亚执政当局“国家过渡委员会”主席贾利勒24号在班加西宣布，将于下周宣布成立临时政府。新的临时政府将是“过渡委”及其执行委员会的一个“混合体”。不过，贾利勒承认“过渡委”对执行委员会主席贾布里勒提出的关于组建政府的意见还“存在分歧”。此外，利比亚首都的黎波里市区一个海军基地内的仓库24号发生系列爆炸。本台记者 余宗晋：当我们到达现场之后，武装人员告诉我们这只是一起一般性的火灾，但是有消息认为，为什么会发生火灾，是因为遭到不明武装人员袭击所造成的。　　　　有执政当局武装人员透露，爆炸可能是由基地内的库房漏电所引发的。目前，爆炸原因还在调查中。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
回良玉与秘鲁部长会议主席举行会谈
国务院副总理回良玉23号在利马同秘鲁部长会议主席莱内尔举行会谈。回良玉说，中方高度重视发展同秘鲁的关系，希望以建交40周年为契机，共同努力不断充实两国战略伙伴关系内涵，扎实推进各领域务实合作。莱内尔表示，希望进一步扩大两国在经贸、投资、能源、农业、矿业、金融、电力等领域的合作。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
世界银行和国际货币基金组织年会
24号，世界银行和国际货币基金组织2011年秋季年会的主要活动基本结束。本次会议主要就当前全球经济金融形势、世界银行和国际货币基金组织改革方向以及发展问题等进行了讨论。国际货币基金组织总裁拉加德当天表示，发达国家是当前全球经济复苏的主要风险源，采取有效举措应对风险是发达国家的首要任务，各国加强政策协调合作也至关重要。拉加德对新兴经济体在全球经济增长中的作用给予认同。国际货币基金组织总裁 拉加德：纵观目前的国际经济形势，那些低收入水平国家，相对来说做得不错。新兴经济体和发展中国家的，经济增长率都在5%到6%，预计明年也能保持这个速度，与发达国家相比，这是一个很好的发展水平。　　　　世行行长佐利克在新闻发布会上说，在当前全球经济增速放缓的背景下，低收入国家做好应对准备也显得尤为重要，世行将加大对就业问题的研究和支持力度。中方代表在会议中指出，国际社会应继续发扬同舟共济的精神，加强宏观经济政策协调，保持金融市场稳定，促进经济增长。中方积极评价世界银行在投票权改革和内部治理改革等方面取得的积极进展，以及在帮助成员国应对国际金融危机挑战、促进发展中国家减贫事业发展等方面所发挥的积极作用。世界银行和国际货币基金组织联合发展委员会在会议结束后发布公报说，国际金融市场的持续动荡使全球经济复苏的不确定性增大，大宗商品和粮食价格高位波动对世界经济造成冲击。本台记者 盛情：正如此次年会的主题“全球挑战，全球解决方案”谈到的一样，面对再次袭来的全球经济困境，国际货币基金组织和世界银行再次呼吁国际社会，本着团结的精神和明确的目标，立即行动、共同行动，应对当前经济危机。央视记者，美国华盛顿报道。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
杨洁篪呼吁各国援助“非洲之角”
外交部长杨洁篪24号在联合国“非洲之角饥荒问题”部长级捐助国大会发言时表示，中国政府在半个多月内，两次宣布向非洲之角地区提供紧急粮食援助和粮援现汇，这是中非真诚友好、患难与共的又一生动例证。杨洁篪指出，国际社会应积极支持非洲国家实现粮食安全和可持续发展的努力。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
杨洁篪会见尼泊尔总理和非盟主席
杨洁篪24号在纽约联合国总部分别会见了尼泊尔总理巴特拉伊和非盟委员会主席让·平。会见巴特拉伊时，杨洁篪表示，为进一步推动中尼关系不断发展，双方应保持高层交往势头，加强经贸合作，扩大人文交往。会见让·平时，杨洁篪表示，中方欢迎非盟未来加入中非合作论坛，不断推动中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
伊拉克卡尔巴拉爆炸致114人死伤
最新消息，伊拉克首都巴格达以南的卡尔巴拉省今天先后发生4起爆炸，当地媒体报道说，医院已经接受了15名死者以及99名伤员。当地时间今天上午，一枚路边炸弹在卡尔巴拉省护照证件办公室旁发生爆炸，随后又接连发生了三起爆炸袭击。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
国际联播快讯
智利中部地区24号晚间突然大面积停电，包括首都圣地亚哥在内的四个大区电力供应全部中断，除手机能正常使用外，大部分公共和家庭电力设备全部瘫痪，约900万人受到影响。停电原因可能是中央电力互联系统出了问题。圣地亚哥部分地区已恢复供电。24号，也门政府紧急召开新闻发布会称，虽然也门总统萨利赫已经回国，但代行总统职权的副总统哈迪仍有权与反对派签署协议。也门反对派发言人在接受记者采访时表示，反对派并不认为萨利赫回国能给双方之间的谈判带来积极因素。当天，也门反政府示威者和倒戈军队在首都萨那继续与政府军发生冲突，造成数十人死伤。尼泊尔博达航空公司一架小型飞机今天凌晨在加德满都以南的一个村庄坠毁，机上16名乘客和3名机组人员全部遇难，包括十名印度人、一名日本人、两名美国人和六名尼泊尔人。事发时，飞机正搭载着刚刚结束山区观光的外国游客返回加德满都。尼泊尔警方认为恶劣天气导致飞机坠毁。24号，美国纽约华尔街附近的抗议游行仍在持续，警方当天以阻碍交通为由逮捕了大约80多人。这场抗议游行从本月17号开始，旨在表达对美国金融体系的不满，抗议华尔街的贪婪等。“文化中国·辛亥百年”赴东南亚艺术团24号晚在菲律宾首都马尼拉国际会议中心举行首场演出，拉开了在东南亚各国巡演的帷幕。赴东南亚艺术团以中国云南省红河哈尼族彝族自治州歌舞团为主要阵容，为菲律宾华侨华人奉献了一场具有浓郁民族风格和地域特色、反映辛亥革命主题的中华文化盛宴。美国纽约23号普降大雨。由于雨势过大，纽约部分老旧的地铁站漏水严重。瀑布般的雨水从地铁站台的顶部倾泻而下，形成一道水帘。到站的乘客不得不快速冲过水帘，一些乘客还撑起了雨伞。(视频编辑：谢佳欣 文字编辑：吴卫平)
历史上的新闻联播: 查看
农发资金指标提前下 农民干劲足
【农发资金指标提前下农民干劲足】“党和政府的好处给记在咱身上了”
]【农发资金指标提前下农民干劲足】“农发项目不再“可汤吃面”
本台短评：发挥财政资金引导力
吴邦国会见阿拉木图市议长
【走基层·劳动者】新疆：慕士塔格丈量冰川的人
5% 铁路退票费今起执行新标准
错峰游中转游 错开高峰又省钱
【国庆黄金周】错峰游中转游 错开高峰又省钱
【文化新气象】城乡文化活动 百姓的精神家园
中国药学家屠呦呦获“拉斯克奖”
移动互联网：“草根”创业新平台
11起强制拆迁案件处理结果公布
国内联播快讯
【关注利比亚局势】执政当局武装攻入苏尔特
回良玉与秘鲁部长会议主席举行会谈
世界银行和国际货币基金组织年会
杨洁篪呼吁各国援助“非洲之角”
杨洁篪会见尼泊尔总理和非盟主席
伊拉克卡尔巴拉爆炸致114人死伤
国际联播快讯
2011-09-24新闻联播
2011-09-26新闻联播