2011年5月19日新闻联播 文字版
2011-05-18新闻联播
2011-05-20新闻联播
【科学发展 转变方式】旅游业成为推动经济发展方式转变重要引擎
近年来，我国旅游业空前发展，成为世界最大的旅游市场。作为百姓生活不可缺少的要素，中国旅游产业正在加速步入转型升级阶段，有力推动经济发展方式的积极转变。尚武是一个土生土长的北京小伙儿，去年底，他和朋友合伙在北京五道营胡同租下一间店面，售卖自己设计制作的瓷器工艺品。这间店铺不仅解决了自己就业，更让他能从事自己喜欢的工作。尚武：就是想做一些真正中国风味的东西，而五道营这个环境我觉得也是属于这个氛围。本台记者 崔艺：五道营胡同是北京市现在正在全力打造的一个老胡同，在胡同居民自发的组织下，这里已经开设了60多家商店，而这些商店也为前来参观游览的游客提供了留下来的理由，让他们能够真正停下来感受老北京胡同文化的内涵。在胡同里，还有不少人家开起了家庭旅馆，提供各种特色休闲服务，而特色则是吸引游客来北京的重要原因之一。据旅行业内估计，个性化定制旅游，已经占到全部来京游客的15%左右。近期北京还将为首批以经营住宿为主的传统四合院授牌“北京人家”，开始推广乡村国际驿站的建设。北京五道营商业联合会会长 刘源泉：我们这条胡同每天会有一、两千名游客光顾，其中有一多半是国外游客。在北京的十二五规划中，旅游业首次被定位为经济发展重要的支柱产业，在城市整体规划中，如何适应旅游业发展也成为重要参考因素。北京市旅游委主任 鲁勇：随着科技进步的发展，劳动密集型发展模式会被逐渐取代，相应吸纳就业的能力也会逐步弱化，但旅游产业恰恰弥补了这点不足。据国家旅游局统计，过去五年中，旅游产业解决直接就业1350万人，带动间接就业则超过6千万人。旅游也带动的绿色就业，正在承载起区域经济发展和产业结构转型的重要使命。北京市旅游委主任 鲁勇：据估算，旅游业能带动110个产业发展，一个旅游就业岗位能带动相关就业5个，1块钱旅游收入能带动其他经济收入4.3元。根据规划，未来几年，我国旅游业将逐步打造体育旅游、教育旅游、科技旅游、时尚消费旅游等系列都市旅游产品，新建一批汽车露营地、旅游休闲聚集区等新兴旅游业态，旅游业每年将新增直接就业50万人，带动间接就业达到200万人次。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
首个中国旅游日主题活动启动：读万卷书 行万里路
今天，首个中国旅游日主题活动启动仪式分别在北京天坛和浙江宁海举行。今年旅游日的主题是“读万卷书、行万里路”，各地纷纷推出丰富多彩的特色旅游活动，挖掘更多的文化内涵，凸显旅游的文化价值。江西、河北等地推出的红色经典旅游线路让游客身临其境，感受红色根据地峥嵘岁月，追寻革命先辈足跡。游客 崔红毅：教育我们的子女后代不要忘记先烈们的付出，我们今天所有的一切都与他们的付出密不可分。为迎接首个“中国旅游日”的到来，各地旅游部门都进行了认真准备，相继推出“旅游日”方案。贵州、安徽等地推出各具特色的民俗风情旅游项目，山东、广东的不少景区纷纷推出赠送门票、门票打折等优惠政策。在香港，旅游日宣传推介活动直接面向社区居民，内地优美的自然风光和悠久的人文历史最为吸引香港游客。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
吴邦国会见法属留尼汪省省长
当地时间18日下午，全国人大常委会委员长吴邦国在圣但尼会见了法属留尼汪省省长拉朗德。吴邦国说，很高兴在我访问非亚四国途中过境留尼汪。作为法国重要的海外省，留尼汪早在19世纪中叶就与中国有着友好往来，不少华人远渡重洋来到这里，与当地人民和睦相处，共同创业。近些年来，留尼汪同中国的交流合作日益密切，在中法关系发展中发挥了积极作用。吴邦国指出，地方交往是国家关系的重要组成部分。贵省旅游资源丰富、可再生能源技术先进，双方在这些领域的合作潜力巨大、前景广阔。希望留尼汪充分发挥自身优势，进一步加强与中方在教育、人文、旅游、新能源等领域的务实合作，为中法两国关系发展作出新的贡献。拉朗德代表法国政府和留尼汪省政府对吴委员长的到来表示热烈欢迎。他说，留尼汪各方热切期盼深化对华合作，愿进一步密切双方在经贸、科技、教育、旅游等领域的互利合作，为法中关系发展不断注入新的动力。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等中方陪同人员参加了上述活动。吴邦国委员长是在前往纳米比亚等国家访问途中在留尼汪圣但尼作短暂技术停留的。抵达留尼汪圣但尼时，留尼汪省长拉朗德等法方高级官员、中国驻法国大使孔泉等到机场迎接。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
贾庆林会见巴基斯坦总理
全国政协主席贾庆林今天在钓鱼台国宾馆会见了巴基斯坦总理吉拉尼。贾庆林说，中国政府珍视中巴战略合作伙伴关系，始终把中巴关系置于外交政策的优先方向。不管国际地区形势如何变化，这一政策都不会动摇。中方愿同巴方共同总结建交60年来中巴关系的宝贵经验，以“中巴友好年”为契机，积极推进各领域人文交流与合作，推进中巴关系迈入新时代，开启新篇章。贾庆林指出，巴议会各党派在发展对华关系上具有高度共识，是中巴战略合作伙伴关系的坚定推动者，中方对此高度赞赏。长期以来，中国全国政协与巴议会保持了良好交流与合作，为两国各领域合作发展起到了积极推动作用。中国全国政协愿继续为巩固中巴传统友谊做出贡献。吉拉尼说，巴方愿以巴中建交60周年为契机，与中方共同努力，推动巴中全天候友谊和战略合作伙伴关系向更高水平发展。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
贾庆林、吉拉尼共同出席庆祝中国巴基斯坦建交60周年招待会
中国人民对外友好协会与巴基斯坦驻华大使馆今晚在北京共同举办庆祝中国巴基斯坦建交60周年招待会。全国政协主席贾庆林和巴基斯坦总理吉拉尼出席招待会并致辞。贾庆林说，中巴建交60年来，在两国领导人和人民的共同呵护和精心培育下，中巴友谊根深叶茂，硕果累累。两国始终恪守和平共处五项原则，相互理解、相互尊重、相互信任、相互支持，建立了全天候友谊，开展了全方位合作，结成了高质量的战略合作伙伴关系。2005年，中巴签署《睦邻友好合作条约》，为两国关系发展指明了方向。当前，中巴战略合作伙伴关系正站在新的历史起点上，面临新的发展机遇。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中巴关系，把发展中巴友好合作作为中国外交的优先方向。无论国际风云如何变幻，中国政府和人民发展对巴友好的决心、意志都不会动摇。中方愿与巴方一道，以建交60周年为契机，弘扬传统友谊，深化各领域务实合作，不断丰富战略合作伙伴关系内涵，把中巴关系推向新高度。吉拉尼在致词中说，与中国的友谊是巴基斯坦外交政策的基石。巴中友谊和战略合作伙伴关系是保证地区和全球和平与安全的不可或缺的关键因素。我们人民之间的友谊和兄弟般的真挚感情将推动我们为实现中国、巴基斯坦和全亚洲的光辉未来共同奋斗。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
习近平会见塞内加尔外交国务部长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了塞内加尔外交国务部长尼昂。尼昂首先转达瓦德总统对胡锦涛主席和习近平副主席的亲切问候，习近平表示感谢并请尼昂转达胡主席和他本人对瓦德总统的问候。习近平说，中方重视与塞内加尔的关系，愿与塞方继续共同努力，深入挖掘合作潜力，推动中塞友好合作不断取得新成果，造福两国人民。习近平表示，在中非合作论坛引领下，中非关系在本世纪头10年取得了长足发展。中方赞赏非方对中非合作的重视和积极参与。面对当今深刻变化的国际形势，中方愿与包括塞内加尔在内的非洲国家共同努力，推动中非新型战略伙伴关系深入发展，为促进世界和平、稳定与发展作出贡献。尼昂说，塞内加尔政府将坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。愿在中非合作论坛框架下加强非中友好合作，推动非中关系不断发展。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
李克强会见世界经济论坛主席
国务院副总理李克强今天下午在中南海紫光阁会见了世界经济论坛主席施瓦布。李克强说，中国正在实施“十二五”规划，加快推进经济发展方式转变，通过扩大内需、调整结构、鼓励创新、扩大开放，不断提高经济增长的质量和效益，增强可持续发展能力。这将为世界经济稳定复苏和各国发展带来更多的机遇。李克强指出，当前，世界正处于大发展大变革大调整时期，各国需要共同应对面临的挑战。世界经济论坛是国际社会就重大经济问题交换意见的重要平台，多年来，中国与世界经济论坛的合作不断深化，为各方面扩大共识、促进共同发展作出了贡献，也推动了中外企业的交流、合作与共赢。施瓦布感谢中方对世界经济论坛的支持，表示世界经济论坛愿利用其资源为中国的发展、繁荣和对外交往而努力。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
缅甸总统将访华
应国家主席胡锦涛邀请，缅甸联邦共和国总统吴登盛将于5月26日至28日对我国进行国事访问。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
国务院办公厅通知要求 开展征地拆迁制度规定落实情况专项检查
国务院办公厅13日发出通知，决定立即在全国开展征地拆迁制度规定落实情况专项检查，强化监管，严肃问责，坚决制止违法强拆行为，切实维护群众合法权益。通知要求各地区、各有关部门要认真贯彻今年1月国务院公布施行的《国有土地上房屋征收与补偿条例》和《国务院办公厅关于进一步严格征地拆迁管理工作切实维护群众合法权益的紧急通知》等征地拆迁制度规定，严格依法按程序办事，切实落实地方政府责任，坚决制止违法强制拆迁、暴力拆迁，从源头防范化解矛盾，做到依法、文明、和谐拆迁。通知指出，此次专项检查要突出以下三项内容：一是检查《条例》和其他征地拆迁制度规定贯彻落实情况。二是征地拆迁责任落实情况。三是征地拆迁违法违规案件查处情况。通知要求，此次专项检查分两个阶段进行。第一阶段各省(区、市)人民政府按照通知要求立即开展全面自查，6月20日前形成自查报告国务院。第二阶段从6月下旬开始，由住房城乡建设部、国土资源部、公安部、监察部、农业部、法制办等部门组成督查组进行重点督查，督查结果及时予以通报。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
【红旗飘飘】张朝岑：认真建好每一口爱心水窖
nan
白玛赤林：西藏正处于最好发展时期
西藏自治区人民政府主席白玛赤林今天在北京说,在中央政府的特殊关心和全国人民的大力支援下，和平解放60年来，西藏实现了社会制度和经济社会发展两大跨越，由封闭贫穷落后走向开放富裕文明。1951年，全区生产总值仅有1.29亿元，2010年达到507.46亿元，按可比价格计算，比1951年增长了111.8倍。2010年，全区所有住房条件较差的农牧民都住上了安居新房；农牧民人均纯收入达到4138元。以免费医疗为基础的农牧区医疗制度覆盖全区农牧民，西藏人均寿命由和平解放前的35.5岁提高到67岁；西藏的优秀传统文化和宗教信仰得到尊重和保护；信教群众的宗教需求得到充分满足。西藏自治区人民政府主席 白玛赤林：今天的西藏，经济发展、民生改善、文化繁荣、社会稳定、人民幸福，正处于历史上发展最好的时期。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
北京科博会：新鲜科技走进百姓生活
在第14届北京国际科技产业博览会上，一批高科技产品“新鲜”面世，给百姓的生活带来了便利。 很多喜欢养花的人都知道，好花盆得透气性好。瞧瞧这个“会呼吸的花盆”，它最大特点就是透气不透水。参展商 秦生益：内蒙古大沙漠的沙为原料，通过技术创新研制成的。说起沙漠，瞧瞧这种防风沙的新型草坪。铺一层5厘米的人造土壤，再种上这种草，它的根系就可扎到地下两米左右，起到防风固沙的作用。这是会跳舞的机器人，用自己家的电脑可以随意设计它的动作。这是护理机器人，可以帮病人进手术室、翻身等等，还可以跟人进行交流。而用这套自助看病系统，自己就可以检查身体，数据会自动发到医生的电脑里。科博会上还展示了大量前瞻性的技术，有可能在未来改变我们的生活。本台记者 向晖：在我旁边是一台发电机组，现在我决定把手放到它排放出的尾气上试一试。这个尾气不但不烫手，而且是冰凉的。秘诀就在于整个发电机组不是用柴油作驱动力，而是用压缩的空气。参展商 周登华：通过高压容器瓶贮存起来，再慢慢均匀地释放，给这个空气发动机作功。这台用压缩空气作动力的汽车目前也正在试验，加一次气就能跑将近200公里，最高时速能达到160公里。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
公安机关今年查获千余起食品安全犯罪刑事案件
今年以来，公安部在国务院食品安全委员会的统一领导协调下，部署各地公安机关严厉打击食品非法添加等违法犯罪活动，成立专职食品安全犯罪侦查机构，在联合开展的“瘦肉精”专项整治行动中，打掉8个非法生产加工工厂，收缴瘦肉精成品、半成品近2000公斤及大批生产设备，抓获犯罪嫌疑人135名，从源头上摧毁了制售瘦肉精犯罪活动。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
国内简讯
一季度全球黄金需求总量大增 中国印度需求量居前《世界黄金协会》最新数据显示：2011年一季度全球黄金需求总量为981.3公吨，同比增长11%，中国和印度共占据了全球需求总量的63%。我国确立首批7个国家级海洋公园广东海陵岛、广西茅尾海等7个海洋公园今天被国家海洋局确立为首批国家级海洋公园，同时新增了烟台牟平沙质海岸等5个国家级海洋特别保护区。国家能源生物液体燃料研发实验中心在黑龙江建成国家能源生物液体燃料研发实验中心日前在中粮集团黑龙江基地建成，每年可把我国2亿4千多万吨可利用的农业废弃物转化为可利用的各种燃料。北京三级医院7月起将全部开展预约挂号从6月1日起，北京市卫生局直属的21家三级医院都将实行预约挂号，7月1日起预约挂号将扩大到全市66家三级医院等骨干医院。吉林乡镇卫生院开始建设数字化整体化验室吉林省乡镇卫生院数字化整体化验室建设项目日前在长春启动，将在全省600多家乡镇卫生院建设主辅设备标准化、配套完善的整体化验室。第十三届海峡两岸经贸交易会开幕第十三届海峡两岸经贸交易会目前正在福州举行，交易会首次设立了海峡两岸经济合作框架协议早收清单产品展区，涵盖农产品、石化、机械等800多种产品。第二届APEC智慧城市智能产业高端会议在廊坊召开第二届亚太经合组织智慧城市智能产业高端会议昨天在河北廊坊开幕，会议围绕“智能、科技、未来”的主题，多角度探讨智慧城市建设和智能产业的发展问题。金砖伙伴城市签署《青岛倡议》金砖伙伴城市中国青岛市、巴西里约热内卢市、俄罗斯圣彼得堡市和印度孟买市日前在青岛签署《青岛倡议》，提出建立完善长期性举措和制度性安排，推动金砖伙伴城市未来合作与共同发展。世界海拔最高输电铁塔在唐古拉山口成功安装被誉为“电力天路”的青海到西藏电力联网工程编号4294号铁塔，日前在海拔5284米的唐古拉山口成功竖立安装，成为目前世界上海拔最高的输电铁塔。我军首支民兵直升机侦察分队组建由30名民兵和5架R-22小型直升机组成的我军首支民兵直升机侦察应急分队近日在河南成立。他们将在抢险救灾行动中担负空中侦察、实地航拍、灾情勘测等任务。首届中国博交会在广东佛山举行首届中国博士后人才交流与科技项目洽谈会今天在广东佛山举行，会上达成了300多名博士、博士后人才引进意向和400多项高新项目合作意向。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
斯特劳斯-卡恩宣布辞职 第一副总裁主持IMF工作
国际货币基金组织18号发表声明说，目前陷于性侵犯案而被捕的总裁多米尼克·斯特劳斯-卡恩向该组织执行董事会致函正式提出辞职，同时卡恩否认对他的犯罪指控。卡恩在信中说，他不得不向执行董事会提出辞呈，对此感到无比遗憾。卡恩强调，要以最为坚定的态度否认对他的所有指控，要保护国际货币基金组织这个他有幸为之工作并倾注心血的机构，特别是要用全部力量、时间和精力来证明自己是无辜的。国际货币基金组织在声明中说，他们近期将通报执行董事会关于遴选新总裁的程序。在此期间，由第一副总裁、美国人约翰·利浦斯基主持日常工作。斯特劳斯·卡恩1949年出生于法国巴黎，1976年加入社会党，曾担任法国财政部长，被视为欧洲最成功的经济政策制定者之一。2007年11月，卡恩出任国际货币基金组织总裁，任期5年。2008年全球金融危机爆发后，国际货币基金组织的作用日益凸显，卡恩的领导工作受到各方好评。最近法国媒体报道称，62岁的卡恩很有可能将代表社会党，成为2012年法国总统候选人，挑战现任总统萨科齐。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
利比亚政府释放四名外国记者 副外长否认卡扎菲妻女秘密出国
截止目前，利比亚政府军与反对派武装的交战已经持续 三个月。18号，利比亚政府释放了四名因非法入境而被扣押的外国记者，并否认利比亚领导人卡扎菲妻女已经逃往国外。在被扣押了40多天后，来自美国、英国和西班牙的四名记者重获自由。四名记者身体状况良好，但拒绝透露被捕的细节。利比亚政府发言人易卜拉欣强调，利比亚政府一直对外国媒体持友好态度。只是在复杂的战争状态下，政府军很难在短时间内确认外国记者的身份。如果有记者在被关押期间受到粗暴对待，政府愿意作出道歉。17号，利比亚行政法庭曾以非法入境的罪名，分别判处四人一年监禁，缓期执行，并对他们处以罚款。记者：此外有消息称，一位来自南非的摄影师哈默尔，同样在4月初遭政府军逮捕，至今下落不明，对此，利比亚政府予以了否认。当天，利比亚副外长卡伊姆否认了利比亚领导人卡扎菲的妻子和女儿滞留突尼斯的消息。卡伊姆还证实，利比亚总人民委员会石油秘书、利比亚国家石油公司总裁舒凯里·加尼姆没有叛逃，加尼姆的职位相当于石油部长，这是利比亚政府首次就加尼姆叛逃的传闻作出回应。17号，一段由战地记者在军事重镇米苏拉塔附近拍摄的利比亚政府军和反政府武装交火画面对外公布。在这场近距离交火中，共有两名政府军和两名反政府武装人员丧生。连日来随着反对派完全控制米苏拉塔，当地局势已经趋于平静，但小范围交火时有发生。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
韩国举行大规模三军演习
韩国陆海空三军从本月16号开始举行为期一周的联合军演。今天，参加演习的官兵在浦项市临近海域举行了两栖登陆演习。这是自去年发生延坪岛炮击事件后，韩国陆海空三军首次举行大规模联合军演。韩国海军相关负责人表示，此次军演的宗旨在于，进一步强化陆海空三军战备态势，提高联合作战能力。在这次联合军演中，共有超过4000名士兵参加。韩国海军将出动包括1.45万吨级的“独岛”号两栖攻击舰、驱逐舰、巡逻舰、猎雷舰等在内的15艘海军舰艇，以及21辆韩国产装甲突击车和K-55自行火炮。本次演习中，韩国海军还出动了P-3C巡逻机和山猫直升机，空军和陆军也分别出动了KF-16、F-4战机和AH-1眼镜蛇直升机。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
俄罗斯总统梅德韦杰夫举行大型记者招待会
俄罗斯总统梅德韦杰夫18号在莫斯科举行大型记者招待会，就2012年总统选举、以及自己担任总统3年来取得的成绩等外界普遍关注的问题发表了看法。梅德韦杰夫说，希望美国和北约能回答俄罗斯就反导合作提出的相关问题并找到合作的模式。如果不能在反导问题上达成协议，俄罗斯将被迫采取应对措施，发展战略攻击力量。在谈到当前利比亚局势等国际热点问题时，梅德韦杰夫说，俄罗斯至今认为联合国安理会通过有关利比亚的决议是正确之举，但该决议遭到部分国家践踏。俄罗斯不会支持联合国安理会针对叙利亚通过类似于针对利比亚的决议。在回答关于中俄关系问题时，梅德韦杰夫表示，他同意中国领导人对俄中关系的评价，认为俄中关系目前处于历史上最好时期，并认为俄中合作前景广阔。本台记者 王斌：在近两个半小时的记者会中，梅德韦杰夫回答了近30名记者的提问，其中大部分问题都与老百姓的具体生活有关。在谈到2012年大选的问题的时候，梅德韦杰夫总统说，他会经过慎重考虑在一个更适合的时机来宣布自己是否参加2012年的总统大选。央视记者莫斯科报道。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
泰国国会下院选举今日注册 他信胞妹冲击首位女总理职位
泰国国会下议院选举将于今年7月3号举行。泰国各政党参选人登记今天全面展开。作为最大反对党为泰党推举的头号参选人，泰国前总理他信的妹妹、英禄·西那瓦在曼谷进行了参选登记。一旦为泰党在选举中获胜，44岁的英禄·西那瓦将成为泰国首位女总理。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
伊朗宣布布什尔核电站已投入运行
伊朗外长萨利希18号宣布，伊朗首座核电站——布什尔核电站已投入运行。预计未来两个月内核电站的发电能力可以达到设计装机容量的大约40%。1995年，伊朗与俄罗斯签署了总额为10亿美元、约合65亿元人民币的布什尔轻水反应堆核电站项目合同。由于涉及核能技术等问题，核电站合作一直受到西方国家指责。视频编辑：孙继礼 文字编辑：程 冲
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 转变方式】旅游业成为推动经济发展方式转变重要引擎
首个中国旅游日主题活动启动：读万卷书 行万里路
吴邦国会见法属留尼汪省省长
贾庆林会见巴基斯坦总理
贾庆林、吉拉尼共同出席庆祝中国巴基斯坦建交60周年招待会
习近平会见塞内加尔外交国务部长
李克强会见世界经济论坛主席
缅甸总统将访华
国务院办公厅通知要求 开展征地拆迁制度规定落实情况专项检查
【红旗飘飘】张朝岑：认真建好每一口爱心水窖
白玛赤林：西藏正处于最好发展时期
北京科博会：新鲜科技走进百姓生活
公安机关今年查获千余起食品安全犯罪刑事案件
国内简讯
斯特劳斯-卡恩宣布辞职 第一副总裁主持IMF工作
利比亚政府释放四名外国记者 副外长否认卡扎菲妻女秘密出国
韩国举行大规模三军演习
俄罗斯总统梅德韦杰夫举行大型记者招待会
泰国国会下院选举今日注册 他信胞妹冲击首位女总理职位
伊朗宣布布什尔核电站已投入运行
2011-05-18新闻联播
2011-05-20新闻联播