2011年6月18日新闻联播 文字版
2011-06-17新闻联播
2011-06-19新闻联播
胡锦涛出席圣彼得堡国际经济论坛开幕式并发表重要演讲
当地时间6月17号上午，正在俄罗斯访问的国家主席胡锦涛出席了第十五届圣彼得堡国际经济论坛开幕式并发表重要演讲。论坛开幕式在圣彼得堡的列宁格勒展览中心举行。在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《共创互利共赢、共同发展的美好未来》的演讲。胡锦涛深入分析了当前国际政治、经济形势和人类生存发展面临的新的全球性挑战，表示中国愿积极参与讨论和解决世界经济发展中的重大问题，同各国一道应对挑战。胡锦涛就此提出3点看法。第一，加强全球经济治理，继续推进国际金融体系改革。新的全球经济治理机制应该反映世界经济格局变化，遵循相互尊重、集体决策的原则，特别是应该增加新兴市场国家和发展中国家在机制中的代表性和发言权。支持和推动二十国集团在全球经济治理中发挥更大作用。积极完善全球经济治理，促进国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。第二，加快转变经济发展方式，合理调整经济结构布局。主动适应国际经济环境变化，坚定不移转变经济发展方式，坚定不移调整经济结构，在发展中促转变，在转变中谋发展。第三，充分发挥科技成果潜力，加快科技和经济融合。推动各国加强科技创新领域合作，推动科技成果产业化，推动世界经济发展更多依靠科技创新驱动，推动科技创新和提高人类福祉紧密结合。胡锦涛指出，中国“十二五”规划纲要提出了未来5年中国经济社会发展的目标和任务。中国将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，更加注重以人为本，更加注重全面协调可持续发展，更加注重改革开放，更加注重保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。俄罗斯总统梅德韦杰夫也在开幕式上发表讲话。他热烈欢迎胡锦涛及有关国家领导人出席本届论坛，并阐述了俄罗斯发展战略及发展目标。梅德韦杰夫强调，中国是维护世界和平稳定的重要力量，俄中全面战略协作伙伴关系十分牢固。圣彼得堡国际经济论坛创办于1997年。本届论坛重点讨论新兴经济体对全球经济增长的作用，4000多名政界、商界、学术界、民间团体和媒体代表与会。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
胡锦涛会见斯里兰卡总统
nan
胡锦涛离开圣彼得堡
当地时间18号上午,胡锦涛主席圆满结束对俄罗斯的国事访问并出席第十五届圣彼得堡国际经济论坛后,乘专机离开圣彼得堡前往乌克兰。离开时，俄罗斯政府高级官员到机场送行。中国驻俄罗斯大使李辉也到机场送行。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
习近平会见中国侨商投资企业协会第二届会员代表大会全体代表
中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平昨天在人民大会堂亲切会见了出席中国侨商投资企业协会第二届会员代表大会的全体代表。他向出席大会的侨资企业家和广大海外侨胞致以亲切问候和良好祝愿。习近平说，海外侨胞、归侨侨眷和侨商投资企业为我国革命、建设、改革事业作出了不可替代、不可磨灭的历史贡献。特别是改革开放以来，广大海外侨胞纷纷到祖国内地投资兴业，侨商投资企业和广大侨胞积极捐赠兴办公益事业和扶贫济困，惠及了包括教育、医疗卫生、文化体育、社会福利等众多领域；在支持办好北京奥运会、上海世博会、广州亚运会，参与抗击四川汶川特大地震等严重自然灾害和灾后恢复重建等方面，作出了真情奉献。习近平指出，今年是“十二五”规划开局之年，中国加快经济发展方式转变和经济结构战略性调整，实现在新的历史起点上以人为本、全面协调可持续的发展，为广大侨商投资企业进一步做大做强创造了重要机遇、提供了广阔舞台。他对包括侨资企业家在内的海外侨胞提出四点希望“一是继续充分发挥自身优势，积极参与中国现代化建设；二是继续努力推动两岸交流交往，促进中国和平统一大业；三是继续大力传播中华文化，推动中外文化的交流和融合；四是继续积极融入当地社会，增进中国人民与各国人民相互了解和友谊，为深化中国与世界各国经济合作作出新贡献，为共同实现中华民族伟大复兴作出新贡献，为推动中外文化交流交融作出新贡献，为增进中国人民与世界各国人民的理解与友谊作出新贡献。习近平指出，中国侨商投资企业协会成立三年多来，秉持联谊、服务、合作、发展的宗旨，汇集了一批在中国国内投资较大、成就突出，在海内外有相当影响的知名侨资企业家，已发展成为广大侨商交流协作的重要平台和政府与侨商企业联系沟通的重要桥梁。他希望协会再接再厉，扎实稳健开展各项会务活动，广泛凝聚侨商智慧和力量，为我国全面建设小康社会发挥更大作用。全国人大华侨委员会、国务院侨办、全国政协港澳台侨委员会、致工党中央、中国侨联等有关方面负责人参加会见。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
[伟大历程]一国两制——香港、澳门回归和海峡两岸关系的改善
《伟大历程》今天播出《一国两制——香港、澳门回归和海峡两岸关系的改善》。这是一件台湾返乡团员穿过的夹克衫。1987年11月4日，首批公开返乡的台胞就是身穿这种统一的白色夹克衫，陆续进入祖国大陆的。五年以后的1992年6月，谈家桢先生参加祖国大陆第一批科学家代表团访问台湾，他的学生蒋纬国将这只电子钟赠给老师。中国国家博物馆副馆长陈履生：这只电子钟上刻着蒋纬国写的：“我们的基本立场——出发点：海峡两边都自认为是中国人，所以我们只需要一个中国。又过了五年，1997年7月1日，离开祖国一个多世纪的香港终于回家；随后，1999年12月20日，中国政府对澳门恢复行使主权，澳门回归祖国。这是改革开放以后，中国共产党为实现祖国统一大业，进行创造性实践的浓缩。中共中央文献研究室研究员刘金田：改革开放以后，邓小平为促进台湾问题的解决，创造性的提出“一国两制”的构想。香港、澳门的成功回归和海峡两岸关系的改善，都是基于中国共产党提出的“一国两制”的方针。在一个中国的前提下，实行不同的社会制度，这一方针符合中国的国情。1995年，江泽民同志就发展两岸关系、推进祖国和平统一进程提出了八项主张，对打击“台独”分裂势力，坚持“一个中国”的原则，推动民族统一提供了重要保障。2005年春，中共中央总书记胡锦涛就新形势下发展两岸关系提出“四点意见”。这年4月29日，胡锦涛与国民党主席连战举行历史性会谈，对促进两岸关系和平发展起到了重要作用。近年来，随着两岸三通的实现，两岸的经济贸易迅速发展，人员往来及各项交流活动不断扩大，两岸关系得到有效改善，互信正在增强。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
[红旗飘飘]5300党支部：“生命禁区”擎起鲜艳的党旗
在西藏拉萨墨竹工卡县甲玛乡，有一支以海拔高度命名的党支部——5300党支部，它隶属于中国黄金集团西藏华泰龙矿业公司。支部成员常年坚守在高海拔区域，为建设一座大型现代化矿山付出着巨大努力。5300党支部的23名党员分散在甲玛矿区的测量、开采等最艰巨的一线作业区。支部雄鹰测量党小组的党员，带领着队友为矿山开采提供最基础的测绘工作，他们被称为矿山的眼睛。我们之间有句话就是以牦牛为伍、以苍鹰为伴。年龄最大的是纪华，也是我们的老大哥了。85年的。纪华、金鑫和王立国是队里的党员，每次去高海拔测量，都会由他们带队。出发前，队员们照例会准备氧气和简单的食物。记者：每次上来工作多长时间？A：有时候一天也下不来，有时候就住在下面的党支部 记者：这一袋氧气能吸多少？A：也就十几分钟。够用吗？A：也就应急一下。在海拔5346米，队员们开始了一天的测量。甲玛矿区的空气含氧量仅为平原地区的一半，尽管工作了快三年，但缺氧和天气极端变化带来的不适依然考验着队员们。吃着简单的午饭，大伙会吸吸氧补充体力。如今，测量队员几乎跑遍了矿山的所有地方，他们爬过陡峭的悬崖，吃过牛粪烤的馒头，虽然艰苦，但大家都保持着乐观的精神。晚上8点，队员们可以下山吃顿热饭了。而支部负责采矿管理的党员宋青林还带着队友忙碌着。和其他班组不同，宋青林带领的团队负责矿山的现场管理，不仅白天工作在高海拔区域，夜晚也要住在海拔5000米的板房里。工作压力大，晚上睡不着，气上不来。睡不着觉也想，明天去哪找矿，甚至后天的出矿方案我都要规划出来。作为国家首个参与西藏矿业开发的中央企业，华泰龙公司担负着把矿山建成一座标杆矿山的重任，5300党支部中像老宋一样的党员们在完成这一目标中担任着重要角色。经常遇到一些困难的时候，晚上下雨了，下雪了，大伙都休息了，这个时候谁起来，那就是老宋这些党员。工作忙完已经是凌晨了，老宋告诉我们，晚上睡觉他时常会因为缺氧而憋醒，每次醒后，他最想念远在丹东老家的妻子和孩子。但作为党员，他必须坚守下去。如今，在5300党支部的带领下，矿区二期工程已进入筹备阶段，工程达产后，将创造国内在高海拔地区日处理矿量两万吨的新纪录。说心里话高原和内地确实不一样，这个适应实际上是一种身体的透支，但是为什么又乐观的工作？我认为就是责任两个字，5300党支部现在不仅仅是一种支部的概念，更是一种荣誉的象征。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
[保障性住房建设巡礼]秦皇岛：今年保障房项目已全部开工
目前，保障房的建设进度是很多人关心的一个热点问题。就在6月初，河北省对外宣布，所有保障房建设项目要在八月底之前实现开工，而秦皇岛的建设速度更快，今年的保障房建设任务现在已经100%开工。11908套，是河北省今年给秦皇岛市下达的保障房建设任务，这个数字是2010年的两倍多。虽然任务量不小，但就在一个多月之前，秦皇岛市居然自我加压，自己给自己又增加了2947套保障房的建设任务。河北省秦皇岛市住房保障和房产管理局副局长路长明：截止到5月底，我们已经开工了12050套，提前超额完成了省政府下达的目标。原来，秦皇岛今年保障房建设大大提速，目前已经完成了年度保障房开工目标的101.19%。所以，为了能进一步扩大保障覆盖范围，秦皇岛市决定增加开工套数。河北省秦皇岛市人民政府市长朱浩文：我们是动用了我们历年储备的用于正常招拍挂的这些储备用地，优先用于保障房建设，这是这个保障性住房开工率高的一个非常重要的原因。今年，秦皇岛将位于市中心黄金地段、原本准备卖给开发商的450亩政府储备用地，全部用来兴建保障房，由于省去了征地和拆迁等环节，建设时间大大缩短。与此同时，秦皇岛市还将保障房建设项目列为“应急工程”，开设了审批绿色通道，压缩审批周期，因此目前所有27个保障房项目全部落实了用地。同时，今年秦皇岛安排了1亿元专项资金用于保障房建设，按照5%的比例提取了1.49亿元土地出让总收入资金，住房公积金增值收益5000万元也足额转入了住房保障资金帐户。此外，国债资金还安排了1.5亿元。这样，目前保障房建设所需的29亿元资金中，已经落实8.52亿元，保证了所有项目按时开工。正是由于优先保证了保障房建设的用地和资金，现在不止是秦皇岛，截止到5月底，河北省保障房建设已经完成了年度目标的69.7%，八月底之前所有项目都将实现开工。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
５月份我国房价环比下降和持平的城市增加
国家统计局今天公布5月份国内70个大中城市住宅价格变动情况。数据显示，70个大中城市中，新建商品住宅价格下降的有天津、合肥、福州等9个城市；持平的有南京、杭州、海口等11个城市，与4月份相比，5月份环比价格停涨的城市数量增加了6个，涨幅比4月份缩小的城市数量有27个。二手住宅价格上涨势头放缓的迹象更为明显。北京、南京、武汉、广州等23个城市的二手住宅价格下降，价格持平的城市有11个。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
抢通道路 转移群众 南方各地继续抢险救灾
新一轮强降雨天气从昨天开始再次覆盖了我国南方大片区域。中央气象台今天继续发布暴雨橙色预警，部分地区防汛形势依然严峻。这两天的连续暴雨，造成四川凉山州冕宁县山洪暴发，冲断108国道，抢修人员正在国道缺口处进行紧急抢修。在离我较远的地方，有很多挖机在作业，它是要把河里的淤泥清理干净，目的一个是导洪泄洪的作用，第二是整个河床都要铺满涵管，下一步一旦再有洪水来的话，很快能泄下去。今天下午6点左右，108国道已抢通了一条便道，恢复临时交通。在成昆铁路中断行车的四川凉山州境内白果至普雄区段，现场１０００多人和大型机械设备正在进行紧张抢险。经两天作业，目前3个阻点已经抢通2个。我现在这个位置就是塌方现场的对岸，从我这里可以看到塌方现场，一共有250米左右，现在塌方铁轨已经放到了河边，现在施工人员正在抓紧抢修，在铺路基，预计最好在一两天之内完成。湖北遭遇入梅以来第三轮强降水袭击，武汉城区积水严重，给市民出行带来不便。当地正紧急组织人员排除内涝，在湖北房县上龛乡，受堰塞湖险情威胁的2000多名群众已全部转移，一批救灾物资也迅速运抵灾区。在浙江诸暨浦阳江解放湖段堤坝决口附近的三江口村，当地政府迅速组织联防队员24小时值守巡查，保护已经撤离村民的财产安全。广东东部也出现暴雨和大暴雨，在广东汕头，一场龙卷风伴着雷雨席卷部分乡镇，一百多间房屋遭到破坏。中央气象台预计，本轮强降雨天气从明天开始逐渐减弱。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
中央民族大学迎来建校60年
中央民族大学今天迎来建校60周年。中央民族大学是党和国家为培养少数民族干部和专门人才而创建的高等学府，前身为1941年中国共产党在延安创办的民族学院。1951年6月正式开学，1978年确定为全国重点大学。中央民族大学现有23个学院、覆盖10个学科门类的55个本科专业。60年来，中央民族大学为国家培养了近10万名各民族的毕业生。许多少数民族有史以来的第一个大学生、第一个硕士、第一个博士都诞生于此。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
国内简讯
——我国首部青藏高原区域生态建设与环境保护规划即将实施我国首部青藏高原区域生态建设与环境保护规划即将实施，涉及西藏、青海以及四川、云南、甘肃、新疆的部分区域，相当于四分之一的国土面积。规划分三个阶段详细制定了保护任务，计划20年实施完成。——深圳香港地铁实现无缝对接横贯城市东西的深圳地铁1号线延长段和纵穿城市南北的深圳地铁4号线近日投入运营，深圳地铁交通首次与空港实现无缝接驳，也实现了与香港落马洲口岸轨道交通的无缝对接。——“中原经济区合作之旅——走进台湾”活动启动河南省参访团日前在台北展开为期7天的“中原经济区合作之旅——走进台湾”活动，内容涵盖经济、文化、教育、旅游等众多领域。——5000多项科技创新成果亮相中国·海峡项目成果交易会第九届中国·海峡项目成果交易会今天在福州开幕，本届交易会更加注重战略性新兴产业项目成果的展示和推介，5100多项科技创新成果集体亮相。——聂耳音乐（合唱）周唱响《人民的声音》第二届中国聂耳音乐（合唱）周开幕式大型文艺晚会《人民的声音》日前在上海大剧院上演，晚会以多种艺术手段演绎了人民音乐家聂耳的经典作品，唤起人们的红色记忆。——解放军总医院唱响“忠诚之歌”迎接建党90周年“忠诚之歌”红歌演唱会日前在解放军总医院举行。医护人员、专家学者等一起唱响《没有共产党就没有新中国》，《东方红》等红色经典歌曲。——“寻找最美乡村教师”大型系列公益活动在京启动大型系列公益活动“寻找最美乡村教师”昨天在北京启动，活动通过稿件征集、摄影展等方式反映乡村教师的风貌，并将持续为优秀乡村教师提供培训和资助。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
卡扎菲再度现声誓言挫败北约 利反对派否认与利政府谈判
利比亚国家电视台17号播出了一段利比亚领导人卡扎菲的音频讲话。他誓言挫败北约的军事行动。当天利比亚反对派领导人否认曾与政府方面谈判。据利比亚国家电视台报道，这段讲话是卡扎菲在6月17号打电话亲口讲述的。卡扎菲宣称，北约将在利比亚遭遇挫败，如果北约发动地面战，也会被利比亚人民击败。卡扎菲在讲话中还再次表明拒绝下台的态度。这段讲话播出时，画面显示数千卡扎菲支持者聚集在的黎波里一处广场。这也是最近几周来的黎波里出现的最大规模支持卡扎菲的游行。俄罗斯总统特使马尔格洛夫17号早些时候在突尼斯说，卡扎菲与反对派代表在欧洲多个国家首都谈判。不过利比亚反对派二号人物贾布利勒当天在意大利否认了这一说法，表示全国过渡委员会与卡扎菲政府间过去和现在均没有接触，如果将来有谈判，一定会向外界宣布。17号利比亚政府军与反对派武装之间的冲突进入第4个月，双方激战仍在持续。与此同时，北约战机持续轰炸的黎波里。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
摩洛哥国王宣布将放弃重要权力
摩洛哥国王穆罕默德六世17号晚发表全国电视讲话说，根据修宪委员会提交的新宪法草案，国王将放弃重要权力，而首相和议会的权力将扩大。根据新宪法草案，首相将在议会选举中领先的政党中产生。首相作为“政府首脑”拥有解散议会、任命大臣等多项重要权力。而现行宪法中上述权力均为国王所有，首相也由国王任命。新宪法草案还将扩大议会的权限，加强两院中众议院的主导地位，并取代国王行使大赦权力。在新宪法草案中，摩洛哥国王仍为国家元首、武装部队最高统帅和宗教领袖。只是现行宪法中的“神圣不可侵犯”更改为“国王的人身权力不可侵犯”。穆罕默德六世宣布，7月1号将对新宪法草案进行全民公投。目前，摩洛哥实行君主立宪制，国王拥有最高权力。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
国际简讯
——安理会向联大推荐潘基文连任联合国秘书长17号，联合国安理会15个理事国以鼓掌方式一致通过决定，向联大推荐现任联合国秘书长潘基文自2012年1月1号起连任秘书长职务5年，这一推荐需得到联大的正式批准。本月6号，现年67岁的潘基文正式宣布谋求连任。目前，他是唯一一位正式公开宣布竞选的候选人。——联合国将分别制裁塔利班和“基地”组织联合国安理会17号通过两份决议，对塔利班和“基地”组织分开制裁。安理会认为，基地组织袭击目标遍布全球，而塔利班则主要针对阿富汗。分析认为，这意味着联合国认定“基地”与塔利班不是一回事，今后将区别对待这两个组织。安理会1999年通过的决议中，曾将“基地”组织和塔利班列入同一个制裁名单。——俄罗斯与法国签署订购“西北风”级战舰合同俄罗斯与法国的代表17号在圣彼得堡签署了俄向法采购两艘“西北风”级两栖攻击舰的合同，金额达12亿欧元，约合111亿元人民币。该攻击舰同时具备远程兵力投放及两栖作战指挥功能，相当于一艘直升机母舰，可搭载直升机、坦克等重型装备及900名士兵，是法国海军现役第二大舰只。这是北约成员国首次向俄罗斯出售如此级别的尖端武器。——德国发现肠出血性大肠杆菌可由带菌者污染食物德国黑森州政府17号宣布，通过检验，该州已确认一家餐饮服务公司的职工将身上携带的肠出血性大肠杆菌传播到了食物上，导致20名食客感染。这是德国首次确认这种病菌可通过人体污染食物并感染他人的传染途径。德国研究机构提供的数据显示，目前德国肠出血性大肠杆菌感染病例为3408例，死亡38例，新增病例过去一周明显减少。——委内瑞拉力控监狱骚乱 警方囚犯激烈交火17号，委内瑞拉政府派出数千名警察前往首都加拉加斯附近的埃尔罗德奥监狱，平息那里从12号开始发生的骚乱，同时搜缴囚犯藏匿的武器。警方与囚犯激烈交火，造成至少两名士兵死亡，另有22人受伤。委副总统豪亚称，警方行动是为了保护大多数囚犯免遭暴力虐待。视频编辑：滕雪  文字编辑：杜卓
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席圣彼得堡国际经济论坛开幕式并发表重要演讲
胡锦涛会见斯里兰卡总统
胡锦涛离开圣彼得堡
习近平会见中国侨商投资企业协会第二届会员代表大会全体代表
[伟大历程]一国两制——香港、澳门回归和海峡两岸关系的改善
[红旗飘飘]5300党支部：“生命禁区”擎起鲜艳的党旗
[保障性住房建设巡礼]秦皇岛：今年保障房项目已全部开工
５月份我国房价环比下降和持平的城市增加
抢通道路 转移群众 南方各地继续抢险救灾
中央民族大学迎来建校60年
国内简讯
卡扎菲再度现声誓言挫败北约 利反对派否认与利政府谈判
摩洛哥国王宣布将放弃重要权力
国际简讯
2011-06-17新闻联播
2011-06-19新闻联播