2011年5月3日新闻联播 文字版
2011-05-02新闻联播
2011-05-04新闻联播
今年我国夏粮有望获得丰收
眼下，全国夏粮进入产量形成关键时期，农业部有关负责人表示，加强田间管理，落实各项技术措施，夏粮有望获得丰收。农业专家介绍说，决定小麦的产量有三个要素，分别是亩穗数、穗粒数和千粒重，这三个要素的乘积就是小麦最终的产量。去冬今春，安徽、河北等冬麦区发生大面积、长时间干旱，对冬小麦生长发育构成严重威胁。面对严重旱情，国家及时出台小麦抗旱浇水等一系列政策措施，2月下旬旱情明显缓解，没有对夏粮生产造成严重影响。据农业部监测，目前小麦一、二类苗，也就是壮苗的比例达86%，明显好于入冬前，也好于上年同期。目前距离小麦大面积收获还有一个月左右时间，农业部要求各主产区加强病虫害防控，最大限度减少病虫损失。密切关注天气变化，重点防范自然灾害对小麦的影响。
【时代先锋】武警桂东县中队：“第一军规”的时代传人
地处罗霄山脉腹地的湖南桂东县，是我军第一军规“三大纪律八项注意”的发源地，驻守这里的武警桂东县中队官兵，守纪如铁、爱民情深，被誉为“第一军规”的时代传人。眼下正是苗木管理和种植的关键阶段，桂东县中队官兵再次来到寨前乡苗圃基地，与村民商议扩大苗木种植计划。3年前，他们对全县20个偏远自然村进行摸底调查，与重点贫困村建立帮扶对子，帮村民选项目、找市场，如今苗圃基地年育苗近百万株，盈利达800多万元。桂东县中队组建以来，官兵换了一茬又一茬，但以军规育人的传统没有改变，全心全意为人民服务的宗旨没有改变。每逢节假日，中队官兵都要到驻地孤寡老人家中挑水劈柴、料理生活；孤儿何术东在中队的资助下实现了上大学的梦想；小学生黄佳父亲去世后，是中队官兵资助她和母亲度过难关，并帮助她重返校园。在县中队的影响下，湖南总队全体官兵筹资60多万元建起了寨前武警希望小学，500多名师生搬进了宽敞明亮的教室，而这条由中队官兵帮助修建的水泥路，使村民的出行更加方便。驻守一地，平安一方。这组用脸盆在汹涌洪水中抢救婴儿的画面，是桂东中队官兵在抗击2007年特大洪灾中的一个场景；2008年，抗击雨雪冰冻灾害中，官兵们不分昼夜，靠肩挑背扛将800多斤重的电线杆运到山顶。近20年中，中队官兵先后参加抗洪抢险、道路塌方抢修、山火扑救等上百次，抢救遇险群众1000多人，为国家和人民挽回损失上亿元。不久前，桂东县中队新兵下连，驻地父老乡亲用当年欢迎红军的方式，以“拦门酒”的风俗，向亲人子弟兵表达深深的敬意。
温家宝“五四”前夕同首都各界青年代表座谈
“五四”青年节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝5月3日同20位来自首都各界的青年代表在中南海座谈，共话青年成才之路。温家宝和首都青年代表首先一起来到中南海西花厅，参观周恩来总理生前办公和生活的地方。这次应邀到中南海的青年代表，既有首都高校大学生，也有青年作家、社区医生、游泳运动员、新闻记者和科研人员，还有文艺工作者、公交司机、交通警察、小学教师、农民工、超市收银员等。他们都是第一次到中南海。看到周总理生前工作的地方陈设简单朴素，大家纷纷表达敬佩之情。随后，温家宝在国务院小礼堂主持召开座谈会，和大家亲切座谈。温家宝说，我们纪念“五四”，还是要继承和发扬“五四”运动爱国、进步、民主、科学的精神。青年是祖国的未来，是民族的希望，建设国家的重任迟早要交给你们，希望你们立志成才，在各行各业发挥突击队作用，为国家各项事业带来朝气。青年代表们争相发言，分别就加强国际文化交流、年轻人的文化需求，加强社区卫生建设、加强群众体育、改善农民工住房和子女入学条件、发挥新闻媒体作用、立足岗位成才、发展城市公交等提出意见和建议。温家宝一一回应。他对青年成才提出五点希望：一是有理想。青年要树立为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家而奋斗的理想；树立为实现世界繁荣和进步而奋斗的理想；树立终生的远大理想，并努力为之奋斗。二是善学习。青年是一个人学习最好的时期，最少保守思想，最能接受新生事物，要刻苦学习。不仅学知识、学本领，而且要学做人。学习要持之以恒，尤其要打好基础。要善于求知求新，不断学习新知识，探索新事物。既要学会动脑，又要学会动手。三是讲道德。青年要懂得真善美，懂得自己肩负的社会责任。从年轻时起就培养讲诚信的良好品质，做一个有道德的人。四是要自立。青年要善于独立思考，从年轻时就培养独立思考的习惯和能力，学会判断事物的真伪。靠思考了解事情真相，做出正确判断；还要勇于创新，不墨守成规。五是勇奋斗。青年要树立为实现崇高理想勇于献身、不怕牺牲、坚忍不拔的奋斗精神。温家宝最后说，国家和民族的希望在青年一代身上。如果一个民族没有奋发有为的青年，那就没有未来；如果一个民族没有诚实、正直、果断、善良和勇敢的品格，那么它将无法得到其他民族的尊重，也无法屹立于世界民族之林。青年的命运就是中华民族的命运，青年的未来就是国家的未来。他希望大家好学上进，百尺竿头，更进一步。
人民日报社论：用奋斗为民族赢得新光荣——庆祝“五四”青年节
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《用奋斗为民族赢得新光荣——庆祝“五四”青年节》。社论指出：“未来要靠青年去创造，历史要靠青年去书写。让我们紧紧携起手来，志存高远，脚踏实地，以更加辉煌的业绩迎接建党90周年，共同为我们伟大祖国、伟大民族的美好明天奋斗、奋斗、再奋斗！”
团中央：“我与祖国共奋进”形势政策教育活动取得积极成效
团中央主办的“我与祖国共奋进”形势政策教育活动自今年2月份以来，结合不同青年群体的思想实际，在各地开展的多项活动取得积极成效。这是北京大学今天上午开展的形势政策教育活动，大学生把国家“十二五”发展规划与自身发展相结合，自编自演情景短剧，并请专家对时事热点予以点评讲解。中建集团团组织就青年农民工关心的职业发展、权益维护等问题进行形势政策宣讲。吉林、四川等地团省委制作的形势政策专题片，吸引众多农村青年观看。据统计，目前团中央专门组建宣讲团，连同各地团组织已开展4800多场活动，吸引了4000多万名青少年参加。
直播预告：深圳第26届世界大学生夏季运动会
深圳第26届世界大学生夏季运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式将于明天上午10点在北京大学举行。我台综合频道、新闻频道、中文国际频道、体育频道、英语新闻频道将进行现场直播。
〖权威发布〗国家核事故应急协调委员会决定从即日起不定期发布权威信息
针对日本福岛核事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会今天权威发布：根据国际原子能机构通报，福岛第一核电站状况、现场及周边环境辐射监测数据近期没有明显变化。专家认为，日本福岛核电站事故机组状况已趋于稳定，向大气的放射性释放可能还会持续一段时间，但释放量已显著减少，事故工程抢险及善后处理工作已转入长期化，难度很大，任务艰巨。连日来，我国内地和海域大气及表层海水辐射水平监测结果无异常，对食品和饮用水的抽样监测结果也没有发现异常。国家核事故应急协调委员会决定，从即日起，将根据福岛核电站事故状况及有关情况，不定期发布权威信息。
非制造业采购经理指数上升 经济活动保持高景气运行
今天公布的非制造业商务活动状况指数为62.5%,环比上升2.3个百分点，该指数连续两个月保持在60%以上的高位，表明当前我国非制造业经济延续着高景气运行的态势。就行业来看，消费性服务业表现突出，对经济的拉动作用在逐步增强。房地产行业的新订单指数连续七个月在50%以下，显示行业需求低迷。
【亲历·重生】赵海伶：网上办店卖特产
5·12大地震后，大学毕业的赵海伶回到老家青川，开了一家当地土特产网店，三年间她体验了成长，也见证了家乡的蜕变。512大地震中，青川全县百分之九十的房屋被震毁，25万人无家可归。三年后，记者重返这里，一个生机勃勃的新青川已经巍然屹立。熙熙攘攘的人群里，赵海伶正带着她的团队发广告单。海伶的团队一共有8个人，平均年龄20岁。在青川，海伶家经营着全县最有名的饭店，直到512大地震发生之前，海伶一直过着无忧无虑的生活。因为青川的通信和交通都断了，正在成都上大学的赵海伶一连五天得不到家人的消息。今天天气好，海伶打算进山收货。记者决定和她一起去看看。海伶他们要去的上游村在距离县城几个山头之外的山沟里，因为太偏僻，所以下了长途汽车以后，还要走很远的山路。半小时后，我们终于到达上游村。这家是赵海伶长期的合作伙伴。男主人老陈养了十几年野蜜蜂，在认识赵海伶之前，他都是自己挑着担子到城里去卖。老陈的野蜂蜜在海伶的网店上供不应求，他从来没想过自己的蜂蜜会一路卖到北京上海。今年，他把养蜂的规模从十几箱扩大到几十箱，还增加了蜂王浆、蜂胶等新产品。从老陈家出来，海伶又挨家挨户地在村里转，一边收山货，一边推广自己的网店。
两岸旅游业“抱团”发展 助推海西建设
根据国务院批准的《海峡西岸经济区发展规划》，福建着力建设两岸经贸合作的紧密区域、文化交流的重要基地和直接往来的综合枢纽。日前，福建和广东、浙江、江西、湖南、广西、台湾共同成立海峡旅游景区联盟，该联盟包括六省一地的422家景点。台湾首批加盟的有台北、金门、澎湖和马祖四个城市。联盟成立后，游客凭借海峡旅游景区通票，在加盟景点“自由行”将得到三至五折的门票优惠。
山东威海：为民办实事 推进全国文明城市创建
山东威海市在创建全国文明城市的过程中，通过为群众办实事，调动市民参与创建的积极性。家住威海市毕家疃社区的孙吉君老人，从城中村搬到新楼已有一年时间。她告诉记者，创建文明城市让她的生活发生了大变化。自2008年开始创建全国文明城市以来，威海市就下大力气改造了77个城中村，使10万群众受益。而在改造过程中，群众的意见也得到了充分尊重。威海市还通过干部大走访、行风热线等形式倾听民声民意，提高办事效率。如今，得到实惠的威海市民纷纷自觉投入到文明城市创建活动中。全市注册志愿者已发展到近8万人，占市区人口的12%。为帮助困难市民，自2007年起，全市累计捐款超过20亿元。
内蒙古：万人关爱打造农民工服务新体系
内蒙古鄂尔多斯市东胜区开展万人关爱农民工行动半年多来，依托政府、企业和个人的帮助，目前建成了一整套针对外来务工人员在生活、住房、子女教育等方面的服务新体系，7万多农民工因此受益。来自河北的农民工杭启富正在东胜区新建的劳务服务中心参加素质培训，中心不仅帮他找了稳定的工作，还安排他住在农民工之家。帮助农民工找到工作只是第一步，当地政府还与用人企业签订责任状，要求改善他们的生活条件。当地还通过优先照顾农民工配偶择业，安排农民工子女就近上学等政策，最大限度地解决农民工的后顾之忧。
“双百”人物中的共产党员 李大钊
《双百人物中的共产党员》今天为您介绍李大钊、申纪兰。李大钊是中国共产党的主要创始人之一。1919年，李大钊领导和组织了轰轰烈烈的“五四”爱国运动。他先后发表了几十篇宣传马克思主义的文章，成为中国最早接受和传播马克思主义的人。1920年春天，李大钊在北京秘密建立了中国第一个“马克思学说研究会”。1920在6月，陈独秀等人在上海开会，决定建立共产党组织，并专门致信给李大钊询问党名，他回信一锤定音：就叫“共产党”。1927年4月28日，李大钊被敌人杀害。
“双百”人物中的共产党员 申纪兰
申纪兰是中国历史上第一个提出男女同工同酬的人。新中国成立之初，20岁出头的申纪兰带头动员妇女下地出工，她提出劳动不分性别，要和效益挂钩的倡议，成为新中国妇女解放的重要里程碑。她连续担任十一届全国人大代表，提出过大量涉及三农、教育和反腐的建议和议案。
【在基层】栈道工：悬崖上的“蜘蛛人”
在一些风景区，修建在悬崖峭壁上的栈道使游客体验到无限风光在险峰的美妙享受。但您知道栈道是怎样建成的吗？近日，记者在湖南岳阳石佛山，记录了一群栈道工的艰辛劳动。初见雏形的栈道只有一米来宽，还没有护栏，栈道工们在上面来来往往，如履平地。这支30人的施工队来自江西，已经在张家界天门山、江西三清山等名山大川修过栈道。修栈道，他们不需要既定的图纸。手持钢钎、风钻，栈道工们仿佛“蜘蛛侠”一般吊挂、跳跃在绝壁上。他们要在悬崖峭壁上，搭起一条能作业的通道和平台。等栈道铺好了，工人们还要把底下的钢管架拆下来。每拆一根钢管，落脚的地方就会少一点。在近90度的峭壁上，余师傅拆钢管时大部分时间都是整个人吊在半空中，而下面就是几百米的深渊，看着都让人捏把汗。除了在工作中积累起来的经验，工友们还发明出不少省时省力的好办法。在工友们的脚下，石佛山栈道曲曲折折地向前延伸，绝壁那头，风光无限。
国内简讯
国家统计局：2010年城镇非私营单位在岗职工年均工资37147元国家统计局今天公布的数据显示，2010年全国城镇非私营单位在岗职工年平均工资为37147元，比2009年增加4411元，同比增长13.5%；私营单位就业人员年平均工资为20759元，比2009年增加2560元，同比增长14.1%。四位国家最高科学技术奖得主获小行星命名科技部今天为黄昆、吴孟超、李振声、闵恩泽四位国家科技最高奖获奖者进行小行星命名仪式。这次以这四位科学家正式命名的四颗小行星是由中科院国家天文台发现的，并获得了国际永久编号。首位新疆籍流浪儿童返回家乡昨晚，首位新疆籍流浪儿童、在黑龙江哈尔滨流浪了一个多月的艾克拜尔·玉素甫返回家乡。4月21日，新疆维吾尔自治区宣布将接回所有在内地省市街头流浪的新疆籍儿童。目前，自治区民政部门已部署了下一步接回流浪儿童的计划。吉林通化如家酒店放火案告破 7名犯罪嫌疑人全部抓获经公安机关缜密侦查，“5·1”通化东昌区如家酒店放火案于5月2日晚告破，7名犯罪嫌疑人已全部抓获。目前，案件正在审理中。5月1日凌晨，吉林省通化市东昌区如家快捷酒店发生火灾，造成10人死亡、35人受伤。
美国官员和媒体披露击毙本·拉登细节
美国宣布基地组织领导人本·拉登被击毙的消息引起世界关注。美国官员和媒体披露了更多细节。据一名不愿透露姓名的美国官员说，2号凌晨，美军海豹突击队队员乘直升机抵达本·拉登位于巴基斯坦首都伊斯兰堡附近阿伯塔巴德的住所上方，趁黑沿绳梯进入楼内，本想生擒拉登，却遭到顽抗。据美国官员说，找到本·拉登的最初线索来源于一名遭美国逮捕的“基地”组织成员。通过对他的审讯，美国获悉，有一个与拉登关系特别密切的信使，专门负责与各“基地”分支进行联系。通过对这名信使的追踪，美国最终发现了本·拉登的住所。阿伯塔巴德一些居民对本台记者说，他们目睹了美军的行动。这位住在附近的居民还说，本·拉登藏身的这栋建筑平时非常安静，不引人注意。这是一栋坚固的三层建筑，院落外墙高3.6米到5.5米，院墙顶端装有铁丝网，进入院落需经过两道安全门，院内没有电话或因特网接入。院内从不倾倒垃圾，而是采取焚烧处理。2号，美国媒体公布了一段在拉登最后藏身的建筑物内拍摄的画面。画面显示，突袭行动后，建筑物内的一间卧室血迹斑斑，而在另外一间卧室，墙上可以清晰地看到一个巨大的缺口，屋内的陈设因曾发生的对抗变得非常凌乱。布伦南还确认了本·拉登已被海葬的消息。美国国防部官员说，拉登被葬于阿拉伯海北部，葬礼在美军“卡尔·文森”号航空母舰上举行。
联合国安理会认为击毙本·拉登是反恐斗争“决定性进展”
联合国安理会2号通过主席声明，认为本·拉登被击毙是全球反恐斗争中取得的“决定性进展”。一些国家、国际及地区组织表示，国际恐怖主义威胁依然存在，呼吁各国在反恐问题上继续加强合作。法国常驻联合国代表阿劳德在会上宣读了这份主席声明。声明重申，“不能、也不应该将恐怖主义与任何宗教、国籍、文明或团体联系起来”。安理会强调，只有通过实施可持续的综合战略，加上所有会员国、相关国际与地区组织以及民间社会积极参与和合作，才能遏制恐怖主义的传播，阻止、削弱、孤立和挫败恐怖主义威胁。联合国秘书长潘基文2号说，本·拉登被击毙是全球反恐努力的转折点，联合国将继续开展并领导全球打击恐怖主义的活动。欧洲理事会常任主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐发表声明，表示欧盟将继续与其他国家合作打击全球极端主义势力。国际刑警组织秘书长罗纳德·诺布尔表示，本·拉登之死并不代表“基地”组织及与其相关恐怖势力的消失，各国应团结一致，继续坚决打击恐怖主义。
联合国人道主义工作人员撤离的黎波里
联合国秘书长发言人内西尔基2号说，由于利比亚战事升级，联合国不得不在1号从利比亚首都的黎波里撤出了人道主义工作人员。但联合国将继续为利比亚提供人道主义援助。内西尔基说，由于的黎波里部分地区局势动荡，联合国在当地的12名国际职员已经暂时撤离。根据联合国与利比亚政府四月中旬达成的协议，联合国在利比亚首都的黎波里设立了办事机构，作为中立方，向平民提供人道主义援助。内西尔基说，联合国在利比亚的人道主义工作仍在继续，撤离的职员将在突尼斯为利比亚西部的援助行动提供支持。同时，联合国正在寻求尽快重新进入利比亚首都的方法。在利比亚西部重镇米苏拉塔，联合国正在努力提供人道援助并且帮助平民撤离。截至本月1号，已有1万2000人撤离米苏拉塔，共66万5000人逃离了利比亚。
新闻现场：龙卷风袭击新西兰奥克兰
一场龙卷风今天袭击新西兰最大城市奥克兰，造成至少1人死亡，20多人受伤。当地时间今天下午3点左右，龙卷风袭击了奥克兰北部奥尔巴尼地区。龙卷风柱如同一个巨大的漩涡，掀翻屋顶、卷起汽车，所到之处一片狼藉。这一地区一家购物中心的房顶也被风掀掉一大块，损失惨重。新西兰警方说，龙卷风造成的具体损失还有待进一步评估。新西兰平均每年会遭遇20场龙卷风，不过规模一般都很小，而据新西兰天气监测网报道，这场龙卷风的风速达到每小时200公里左右。天气预报员称“这种强度的龙卷风在新西兰很少见”。
国际简讯
美24小时内龙卷风数量创历史纪录美国国家海洋和大气管理局2号发布消息说，初步分析显示，在当地时间4月27号8点到28号8点这24小时内，美国龙卷风数量达到创纪录的312场。在这24小时内，共有340人死于龙卷风，这也是1925年以来，美国24小时内龙卷风致死人数之最。加拿大保守党在第41届联邦议会选举中获胜加拿大第41届联邦议会选举初步统计结果当地时间2号晚揭晓，斯蒂芬·哈珀领导的保守党获得胜利，实现连续三届执政，并将首次组成多数政府。本次选举共有18个联邦级政党参加。统计结果显示，保守党在总计308个选区中的至少167个选区获胜，大幅领先其他政党。索尼新发现2460万用户信息疑遭黑客窃取日本索尼公司3号宣布，公司新发现位于美国加利福尼亚州圣迭戈市的子公司索尼网上娱乐公司系统遭黑客入侵，大约2460万索尼网络服务用户的个人信息疑遭黑客窃取。这使得索尼数据遭窃案受影响的用户可能超过1亿人，成为迄今规模最大的用户数据外泄案。韩国警方搜查谷歌韩国办公室韩国首尔地方警察厅网络犯罪搜查组３日搜查了谷歌公司在首尔的办公室，带走了该公司电脑硬盘等资料，以调查谷歌涉嫌非法收集智能手机用户位置信息的相关情况。
历史上的新闻联播: 查看
今年我国夏粮有望获得丰收
【时代先锋】武警桂东县中队：“第一军规”的时代传人
温家宝“五四”前夕同首都各界青年代表座谈
人民日报社论：用奋斗为民族赢得新光荣——庆祝“五四”青年节
团中央：“我与祖国共奋进”形势政策教育活动取得积极成效
直播预告：深圳第26届世界大学生夏季运动会
〖权威发布〗国家核事故应急协调委员会决定从即日起不定期发布权威信息
非制造业采购经理指数上升 经济活动保持高景气运行
【亲历·重生】赵海伶：网上办店卖特产
两岸旅游业“抱团”发展 助推海西建设
山东威海：为民办实事 推进全国文明城市创建
内蒙古：万人关爱打造农民工服务新体系
“双百”人物中的共产党员 李大钊
“双百”人物中的共产党员 申纪兰
【在基层】栈道工：悬崖上的“蜘蛛人”
国内简讯
美国官员和媒体披露击毙本·拉登细节
联合国安理会认为击毙本·拉登是反恐斗争“决定性进展”
联合国人道主义工作人员撤离的黎波里
新闻现场：龙卷风袭击新西兰奥克兰
国际简讯
2011-05-02新闻联播
2011-05-04新闻联播