2011年12月24日新闻联播 文字版
2011-12-23新闻联播
2011-12-25新闻联播
【医改进行时】——试水医改难点 盘活资源为百姓
公立医院改革是医改的重点和难点，目前，全国参与改革试点的公立医院有2299个。在政策推动下，盘活的县、乡、村三级卫生医疗资源，让百姓看病更实惠。记者：这里是四川省新津县人民医院检验科，我手里拿的是患者胡中玉的化验报告，从她到乡镇卫生院抽血直到化验报告的出来，用了不到三个小时的时间。与此同时，胡中玉在乡镇卫生院也拿到了这份同样的报告。为了让乡村百姓享受到县医院的服务，县医院每天都派专人到全县13个乡镇卫生院收取化验难度大的血液回县医院化验。抽血者付费却按照乡镇卫生院标准计算。按照三七分成，占七成的县医院除去设备、人力等资源的投入外仍有较大收益。冯刚说，虽然距离县城最远的乡镇仅一个小时车程，可在2009年公立医院改革前却无法做到业务联盟。改革后，公开选聘到这家医院做院长的冯刚虽没有了行政级别。但人、财、物三大权力都回归到了他的手中。有了自主权后他不仅负责全院的整体效益，还把医疗服务触角延伸到了乡村。腿脚不方便的金桥村71岁老大妈李春华，在县医院做完手术回到家后还一直得到乡、村医务人员的定期检查。依靠投入1400万元新建的全县医疗信息网，县医院的医生们随时可以了解到她的康复信息。而今乡镇卫生院的CR影像片也通过远程医疗传给县医院诊断且在十分钟内反馈结果。30%的重病人在县医院改革后也止住了前往省市医院就医的步伐。为此，县医院的年收入从改革前的6.8千万元增加到了现在的1.45亿元。乡镇卫生院的就医人数和收入也比改革前分别提高了21%和13% 。截止目前，全国确定了17个公立医院改革试点城市，37个省级试点地区，试点城市中有89.1%制订了区域医疗机构设置规划，72.4%正在推进公立医院布局调整。其中1100所三级医院与2727个县级医院建立了长期对口协作关系，1132家县级医院与三级医院建立了远程医疗系统，为边远山区组建了4010个巡回医疗服务小分队。
李长春观看国家大剧院原创话剧《王府井》
在国家大剧院运营4周年之际，中共中央政治局常委李长春23日晚来到国家大剧院，与首都观众一起观看国家大剧院推出的原创话剧《王府井》，并与演职人员亲切交谈。李长春称赞这部话剧题材厚重、表演精湛，具有鲜明的京韵京味，通过王府井大街的变迁展现了中国近现代史的历史画卷，是弘扬北京精神、对广大青少年开展爱国主义教育的生动教材。他希望国家大剧院以贯彻落实党的十七届六中全会精神为强大动力，坚持面向观众、面向市场，不断改革创新，推出更多观众喜闻乐见的优秀作品，为繁荣文化市场、丰富人民群众精神文化生活作出新的贡献。全剧通过讲述王府井商家在乱世中保匾、救匾、护匾、守匾的经历，记录了“中华商业第一街”在历史演进和社会变革中的兴衰沉浮，展现了北京深厚的历史文化底蕴，弘扬了中华民族的浩然正气和民族大义，反映了爱国、创新、包容、厚德的北京精神的传统渊源。整场演出编排独到、表演传神，剧情跌宕起伏、扣人心弦，赢得现场观众阵阵热烈的掌声。话剧《王府井》是一部现实主义题材作品，邀请国内话剧界实力阵容精心创排，今年4月和10月已先后进行两轮22场演出，此次第三轮演出14场。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同观看演出。国家大剧院自2007年12月22日运营以来，坚持人民性、艺术性、国际性相结合，积极探索建立服务群众、开拓市场的经营管理模式，实力和活力不断增强，吸引力和影响力不断提升，取得了社会效益和经济效益的双丰收。
习近平出席泰国华人华侨各界举行的欢迎晚宴并致辞
当地时间23日晚，正在泰国访问的国家副主席习近平，在泰国副总理勇育陪同下出席了泰国华人华侨各界举行的欢迎晚宴并致辞。当晚，泰国中华总商会门前灯火通明，锣鼓喧天。在《歌唱祖国》的乐曲声中，习近平步入会场，会场高奏中泰两国国歌。习近平在致辞中向全体泰国华人华侨致以诚挚问候和良好祝愿。他说，中泰建交36年来，两国关系经受住各种困难和考验，成为不同社会制度国家关系的典范。政治上相互尊重、相互信赖，经济上互利合作、共同发展；人文上交流互鉴、共同进步，充分表明“中泰一家亲”名副其实、历久弥新。扩大中泰互利合作，符合两国人民根本利益，有利于促进本地区和平、稳定、繁荣。习近平指出，中国作为东盟的战略伙伴，一贯支持东盟联合自强，中国同东盟关系已站在一个新的历史起点上。当今世界正处在大发展大变革大调整时期，东亚地位日益重要、作用持续上升。中国、东盟和东亚国家的发展面临新的机遇和挑战。我们要抓住机遇，发挥优势，继续推进中国-东盟关系，深化东亚合作，实现互利共赢。当前形势下推进东亚区域合作要把握好以下四个重点。一是坚持东盟在区域合作中的主导作用。二是深化经贸、基础设施建设等领域的务实合作。三是共同维护本地区安全稳定。四是积极借鉴其他地区合作的有益经验。习近平最后说，广大在泰华侨同当地人民和睦相处，为泰国经济繁荣、社会进步作出重要贡献，也为中泰友好事业发挥了不可替代的桥梁和纽带作用。希望大家继续为中泰两国繁荣昌盛、为中泰友好事业代代相传作出新的更大贡献。勇育副总理在致辞中高度评价习副主席访泰对进一步推进泰中关系的重要意义，相信泰中友好在未来岁月中将更加发扬光大。宴会前，习近平亲切会见了华人华侨社团代表，并与他们合影留念。
习近平会见泰国国会主席兼下议院议长
国家副主席习近平当地时间23日在曼谷会见了泰国国会主席兼下议院议长颂萨。习近平首先转达吴邦国委员长的诚挚问候，他说，中方一贯视泰国为亲密朋友和可信任的合作伙伴。积极发展对泰友好是中国外交的既定方针，愿同泰方一道，进一步加强沟通和协调，共同推进中泰战略性合作关系深入发展。习近平表示，中泰两国立法机构近年来交往密切、合作良好。中方高度重视加强同泰国国会的交流合作，希望双方共同努力夯实中泰友好基础。中方也愿进一步加强同泰方在区域合作中的协调和配合，共同维护本地区和平、稳定、繁荣。颂萨表示，泰国国会高度重视并热情期待习副主席来访，他说，泰国重视与中国全国人大的交流合作，愿与中国进一步加强各领域合作，推动泰中战略性合作关系不断向前发展。
习近平会见泰国前政要、友好人士和各界代表
当天，习近平副主席还会见了泰国前政要、友好人士和各界代表。习近平说，各位都是中国人民熟悉和尊敬的老朋友，是中泰关系发展的重要亲历者、推动者和见证人，对发展中泰关系怀有满腔热情和真诚愿望。中泰有上千年友好交往史。中泰关系有着牢固的政治和民意基础，双方合作潜力巨大，前景广阔，大有可为。习近平说，中泰作为友好邻邦，两国各界人士应像走亲戚一样常来常往，共同促进各领域的友好交流和互利合作。两国青少年更应该加强交流，增进相互了解和友谊，让中泰友好世世代代传承下去。泰方各位前政要在热情洋溢的发言中表示，习副主席在泰国新政府成立不久、两国关系处在重要发展时期来访，意义重大，影响深远。他们说，泰中友好深入人心，每次泰国遇到困难时，中国人民都率先伸出援手，令人感动。祝愿中国在未来发展中取得更大成就，中泰友好关系不断提升到新的水平。
习近平会见泰国民主党党首、前总理阿披实
习近平副主席当地时间24日会见了泰国民主党党首、前总理阿披实。习近平积极评价阿披实在担任总理期间为推进两国友好合作所作出的贡献。习近平表示，中国共产党一贯重视发展同包括民主党在内的泰国各党派的友好关系，愿进一步密切联系，加强交流，相互学习借鉴，为各自国家建设和中泰关系发展不断作出新的贡献。阿披实说，泰国各界高度关注习副主席访问，他为习副主席访问期间取得的成果感到由衷高兴。他说，泰国民主党愿继续为推进泰中友好合作发挥积极作用。
习近平参观泰国朱拉隆功大学孔子学院
当天，习近平参观了泰国朱拉隆功大学孔子学院。孔子学院师生代表以最热烈的方式欢迎习近平副主席的到访。习近平发表了热情洋溢的讲话。他高度评价朱拉隆功大学在传授中国语言、传播中国文化方面做出的重要贡献。他说，文化交流是增进各国人民相互了解的重要纽带，希望朱拉隆功大学孔子学院和泰国其他孔子学院以此为契机，充分发挥孔子学院作为综合文化交流平台的作用，为增进中泰两国人民的了解和友谊，为促进中泰两国的平等合作、互利共赢，为促进人类不同文明之间的相互学习借鉴做出新贡献。习近平表示，希望广大泰国青年朋友通过孜孜不倦地学习和掌握中国语言文化，不断增进对中国的了解和认知，成为中泰世代友好的维护者、传承者、促进者。习近平还向朱拉隆功孔子学院赠送了汉语教学和中国文化书籍。来自朱拉隆功大学和全泰孔子学院、孔子课堂的中泰两国师生代表联合表演了精彩的文艺节目。充满浓郁泰国风情的《迎宾舞》，一名泰国学生现场展示的用漂亮中国楷书写就的条幅“中泰友好”等激起了场内一阵阵热烈的掌声。活动结束后，习近平参观了泰国孔子学院教学成果图片展。习近平副主席于24日下午圆满结束了对泰国的正式访问启程回国。临行前，泰国副总理吉迪拉等政府高级官员到机场送行。
习近平结束访问越南、泰国回到北京
中共中央政治局常委、国家副主席习近平圆满结束对越南、泰国的正式访问，今天下午回到北京，习近平的陪同人员同机抵京。
周永康会见司法行政系统先进代表
nan
明年多项价格专项整治行动将展开
国家发改委有关负责人日前表示，明年在多个项目开展专项整治行动，其中商业银行贷款过程中的乱收费行为及其他与百姓生活密切相关的领域，将成为重点清理对象。发改委还就加强元旦、春节市场价格监管公布了价格举报电话“12358”。明年发改委将派出直接检查组，赴31个省市区对部分国有大型商业银行和全国性股份制商业银行进行重点检查。据了解，2012年，发改委还将针对当前旅游市场的乱象，考虑重点开展旅游市场价格行为专项整治行动，集中查处虚假宣传、不履行价格承诺等欺诈行为。此外，明年要重点加强对电煤、药品价格和医疗、通信、教育等服务收费的监督检查，开展流通环节收费检查，重点对超市通道费进行清理规范，坚决治理交通运输领域乱收费乱罚款，配合交通部门做好高速公路超期收费的专项治理工作。
【文化新气象】北京：用创意构建文化中心
文化创意产业作为北京市经济社会发展的重要支撑,增长速度连续五年超过了经济增长速度，今年的产值超过了9000亿元。北京正在用创意产业构建文化中心城市。电视连续剧《老北风》拍摄刚接近尾声，剧组就把大队人马从外景地带到了北京的怀柔影视基地。五年来，先后有一千多部电影在怀柔拍摄制作。近三年中，国产票房过亿的影片有一半出自这里。在怀柔注册的影视企业354家，累计投资超过40亿元。怀柔作为“中国影都”的行业地位逐步确立。北京懋隆贸易公司最近又接到了国外的几笔大生意。这家上世纪六七十年代向外宾销售中国工艺品的老字号，结合文化创意，500亩原本要废弃的老建筑焕发新活力，成为国内顶级的艺术品创意园。记者：这间展厅过去是懋隆公司的一个仓库，近几年，公司跟二百多位国家级工艺美术大师合作，把原本简单的商品打造成饱含文化内涵的艺术精品。像这样的展厅目前公司就有十间，上万件艺术品已让这里成为了集展览、销售、创作为一体的创意平台。一年的产值已经超过两亿元人民币。北京鼓励盘活存量房地资源用于文化创意产业经营，像这样小的创意产业园达到了上百个。北京还通过区域统筹，打造了一批文化创意产业集聚区，形成了奥林匹克公园为中心的会展旅游文化产业圈、什刹海南锣鼓巷为中心的四合院休闲文化区、大山子艺术与设计功能区、朝阳CBD-定福庄传媒走廊等。今年，北京市还吸纳了450亿元社会资金，启动建设首都核心演艺区。北京将从明年起每年拿出一百亿元作为文化发展专项资金。“十二五”期间，北京市文化创意产业增加值占生产总值的比例将从12%提高到18%。
河北蔚县：小剪纸做成大产业
提到剪纸，人们一般想到的是贴在玻璃上的窗花儿，河北蔚县把它发展成为大产业。现在离龙年春节还有一些日子，在蔚县的焦氏剪纸厂里，工人们正在紧张地制作剪纸产品。经理焦新德告诉我们，订单已经有十多批，最少的一批也有几百份，大多是跟新年相关的剪纸产品。这些从网上来的订单，产品已经卖到了20多个国家。让他更想不到的是，原来他当学徒时期单纯的窗花，能发展到现在这样样式新颖、题材丰富的剪纸产品。像焦氏剪纸公司这样进行订单式的生产厂家在蔚县有几百家，全县剪纸从业人员有3万多人。蔚县统一注册了“蔚县剪纸”品牌。厂家还经常带着这些剪纸产品到北京等地参加推介会。目前，蔚县剪纸已经畅销美国、日本、德国等一百多个国家和地区。2011年产值将突破4亿元，占到全县GDP的5%。
国内联播快讯
文化部艺术家小分队三下乡启动2012年文化部艺术家小分队三下乡活动首站走进四川地震灾区汶川和崇州，为当地群众送去精彩的文艺演出。元旦、春节期间，小分队还将深入基层，开展形式多样的慰问演出活动。无人机遥感技术首次应用于环境监测我国自主研发无人机遥感航拍技术首次应用到环境监测领域。无人机可提供高清晰图片和影像资料，对海洋、河流等进行调查和评估。崇启大桥建成通车长江入海第一桥——崇启大桥今天建成通车。崇启大桥位于长江入海口，自上海崇明岛至江苏启东，全长约52公里，建成通车后，从江苏启东到上海的时间由原先的3个小时缩短为1个半小时。三大航空公司春运加班计划出炉民航局预计，今年春运期间，民航旅客运输量将比去年同期增长7%，目前各航空公司都在主要航线安排了加班。国航加班2404班，南航加班4733班，东航加班3000多班。北京今年新建98处公交优先信号路口北京牡丹园路口公交优先信号系统近日启用，至此北京市公安交管局今年新设立的公交优先信号路口已达98处。北京市目前已陆续在350多处主要路口安装该系统。
巴基斯坦总理会见戴秉国
巴基斯坦总理吉拉尼23号在伊斯兰堡会见了到访的中国国务委员戴秉国。戴秉国是在中巴建交60周年之际，作为胡锦涛主席的代表访问巴基斯坦的。戴秉国首先转达了中国国务院总理温家宝对吉拉尼的亲切问候和良好祝愿。他说，中国政府将继续致力于发展中巴战略合作伙伴关系，不管国际风云如何变幻，这一既定政策都不会动摇。
朝媒：朝鲜将继续走“先军”道路
朝鲜《劳动新闻》24号发表社论说，朝鲜全体人民军官兵和人民要按照金正日的遗训，一心团结在金正恩的周围，继续走“先军”革命道路。社论说，今年12月24号是金正日被拥戴为朝鲜人民军最高司令官20周年。20年间，他把加强自卫国防力量作为重中之重，为国防工业发展付出了所有力量。社论号召全体人民军官兵和人民化悲痛为力量和勇气，实现金正日的建设强盛国家构想。“先军政治”的思想就是将“军事第一”和“加强国防力量”作为国家第一要务，一切以军事工作为先，一切以军事工作为重。金正恩再次前往锦绣山纪念宫吊唁另据朝鲜中央电视台报道，23号，朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩再次前往锦绣山纪念宫悼念金正日。朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南等朝鲜党政军领导人一同前往。朝媒：超4千万人次吊唁金正日据朝鲜《劳动新闻》23号报道，从19号中午12点到21号下午5点，朝鲜全国共有4392万9千余人次前往各吊唁场所悼念金正日。根据2008年公布的数据，朝鲜总人口大约为2400多万。
叙利亚爆炸致200余人伤亡
叙利亚内政部23号说，大马士革当天发生的两起爆炸事件已造成至少44人死亡、160多人受伤。这是今年3月叙利亚爆发反政府抗议活动以来发生的最严重的暴力事件之一。第一起爆炸发生在位于市中心的叙利亚国家安全总局。记者：现在记者所在的地方就是爆炸现场，大家可以看到我身后这辆被炸得面目全非的汽车，当时自杀袭击者开着这辆汽车试图冲入我身后的安全局的大门，最后在门口爆炸了。随后，离安全总局不远的叙利亚军队政治局也发生了爆炸。记者：我身后的50米处就是爆炸发生的地点，而在这堵围墙后面就是叙利亚军队的政治局。大家可以看到大楼的所有窗户全部都被震碎了。目前还没有组织或个人宣称对袭击事件负责，不过叙利亚国家电视台说，这两起爆炸事件是“基地”组织所为。叙利亚安全部门表示，已经逮捕了两名嫌疑人。阿盟观察团26日赴叙利亚阿盟副秘书长希利23号宣布，阿盟观察团主席达比26号将率领由政治、军事和人权领域人士等50多人组成的观察团前往叙利亚。由阿盟秘书长助理亚扎尔率领的观察团先遣队已经于22号先期抵达叙利亚。
国际联播快讯
古巴全国人民政权代表大会闭幕古巴第七届全国人民政权代表大会第八次全体会议23号在哈瓦那闭幕。600多名人大代表讨论了古巴2012年的经济计划和政府预算，同时评估今年4月古共六大以来各项改革措施的执行情况。古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗表示，古巴经济在2011年持续发展，基本令人满意。哥伦比亚输油管道爆炸 上百人死伤哥伦比亚西部里萨拉尔达省的一条输油管道23号发生爆炸，造成至少11人死亡，近100人受伤，大量房屋倒塌，并导致当地饮用水源被污染。这条管道所属的公司说，爆炸是由于泥石流冲毁管道引发泄漏造成的。
历史上的新闻联播: 查看
【医改进行时】——试水医改难点 盘活资源为百姓
李长春观看国家大剧院原创话剧《王府井》
习近平出席泰国华人华侨各界举行的欢迎晚宴并致辞
习近平会见泰国国会主席兼下议院议长
习近平会见泰国前政要、友好人士和各界代表
习近平会见泰国民主党党首、前总理阿披实
习近平参观泰国朱拉隆功大学孔子学院
习近平结束访问越南、泰国回到北京
周永康会见司法行政系统先进代表
明年多项价格专项整治行动将展开
【文化新气象】北京：用创意构建文化中心
河北蔚县：小剪纸做成大产业
国内联播快讯
巴基斯坦总理会见戴秉国
朝媒：朝鲜将继续走“先军”道路
叙利亚爆炸致200余人伤亡
国际联播快讯
2011-12-23新闻联播
2011-12-25新闻联播