2012年1月21日新闻联播 文字版
2012-01-20新闻联播
2012-01-22新闻联播
中共中央国务院举行春节团拜会
nan
中央电视台春节联欢晚会准备就绪 李长春看望慰问演职人员
中共中央政治局常委李长春20日晚来到中央电视台春节联欢晚会彩排现场，亲切看望正在紧张工作的演职人员，致以节日祝福和诚挚慰问，勉励大家精心排演，为海内外中华儿女和亿万电视观众奉献一台精彩的文化盛宴。经过认真筹备和多次彩排，2012年中央电视台春节联欢晚会目前已准备就绪，将于1月22日20时通过中央电视台综合频道、综艺频道、中文国际频道、英语新闻频道、法语国际频道、西班牙语国际频道、阿拉伯语国际频道、俄语国际频道、高清综合频道，以及中国网络电视台向全球同步直播。本届春节联欢晚会以“回家过大年”为主题，由“龙年”、“家”、“春晚三十年”和“天下一家”四个节目群串联而成，节目品种涵盖歌曲、舞蹈、相声、小品、杂技、魔术、戏曲、创意科技等多种形式，展现了过去一年全国各族人民为推动科学发展、加快转变经济发展方式、实现“十二五”良好开局努力奋斗的昂扬精神风貌，表达了中华儿女欢度新春佳节的喜悦之情，反映了广大人民群众对实现全面建设小康社会宏伟目标、创造幸福美好生活的无限憧憬，营造了喜庆、祥和、热烈的节日氛围。本着“开门办春晚”、“创新办春晚”的要求，晚会在节目形态、内容编排、联欢方式等方面都有创新和亮点，令观众耳目一新。同时，晚会还邀请了各行各业英模人物和普通百姓家庭代表齐聚一堂，共庆新春。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同看望慰问。
各地喜气洋洋迎新春
随着龙年的临近，各地的大街小巷张灯结彩，人们忙着办年货、品民俗、赏美景，喜气洋洋迎新春。在天津、兰州、呼和浩特街头，满眼都是喜庆的中国红。龙年快到了，龙自然唱起了祈福迎新的主角。江西景德镇的青花瓷龙、河北大名的草编龙，都寄托着人们对龙年的美好祝福。过年当然少不了逛庙会，江苏淮安、辽宁锦州的庙会这两天已经热闹开场。赶大集，办年货。山东青岛、陕西商洛等地的乡村大集人潮如织。在山西襄汾、河南项城，人们蒸出了寓意吉祥、幸福的大馒头，湖南吉首、贵州黔南的糍粑打得热火朝天，安徽淮南的豆腐饺子，让人胃口大开。武汉百步亭社区、湖州荻港渔村的街坊四邻欢聚一堂，其乐融融的新春百家宴使邻里关系更加和谐。中国年的喜庆气氛也吸引了外国朋友，在北京麦子店街道、浙江奉化滕头村，老外和当地居民一起包饺子、品民俗，好不热闹。让新春弥漫花香。昆明、福州、广州、山东青州等地的年宵花市迎来销售高峰，平安竹、蝴蝶兰等寓意吉祥的鲜花格外抢手。璀璨的花灯将上海、成都装扮得绚丽多姿。南京秦淮灯会今年新添了来自台湾的创意花灯和迎宾画舫，让游客在流光溢彩中领略独特的宝岛风情。座座军营也龙腾虎跃，沈阳军区某部官兵的雪地舞龙别样风采，两条长36米的巨龙在战士手中上下飞舞，不断变换队形。在广州军区某团，战士们把几十个背囊首尾相接，做成一条长30米的迷彩龙，一会儿盘旋冲天，一会儿蜿蜒前行，一下子又变成了4条活泼可爱的小龙。(文字编辑：林帅华)
物丰价稳 确保节日市场供应
临近春节，各地全力保证节日市场供应，丰富百姓菜篮子。为应对春节期间可能出现的雨雪天气，贵州、吉林、湖南等地准备随时启动紧急预案，加大调运和补贴，确保市场供应。从昨天开始，河南郑州连续三天向市区投放1000吨政府应急储备蔬菜，保证春节期间市场供应。抓源头、抓生产、抓供应环节，南昌、武汉、济南和杭州等地确保各类农产品安全及时供应到市场。合理搭配品种的“蔬菜大礼包”，受到乌鲁木齐、天津和大连市民的青睐。内地相关部门积极协调，保障供应港澳的鲜活物资货源充足。深圳、珠海口岸全力保障供港澳鲜活产品快速通关；检验检疫部门实施全流程监控，在确保安全卫生质量的前提下做到快速验放。(文字编辑：林帅华)
全民社保水平稳步提高
人力资源和社会保障部的最新数据显示，全国参加社会养老保险的人数已经突破6.4亿，一个覆盖城乡全体人群的社保网络正在逐步形成。春节前夕，全国又有6000万农村和城镇无业人口，拥有了社会养老保险，至此我国参加养老保险的总人数已经超过6.4亿人。新农保和城镇居民养老保险在不断地扩大覆盖面，企业退休人员的养老金也从1月1号开始，平均每人每月上调150块钱。从2005年第一次上调算起，今年已经是连续第八次上调企业退休人员基本养老金了，金额也从当初的700元增加到了如今的1600多元。在社会养老保险迅速推进的背后，是世界规模最大的社保体系正在中国逐步建成。2011年，医疗保险已经实现全覆盖，2012年，养老保险将实现全覆盖，与此同时，失业、生育、工伤三项保险也正在覆盖更多的人群。(文字编辑：林帅华)
新春走基层·回家的礼物：姐妹携手 沙画里与父母团圆
姐妹携手 沙画里与父母团圆张潇予是一名沙画师，今年过年，张潇予给妹妹就准备了自己精心设计的一幅沙画。在妹妹12岁时，他们的父母相继辞世，潇予承担起照顾妹妹的责任。现在，她每个月会给在吉林老家上寄宿制学校的妹妹寄上2000元生活费。虽然潇予工作出色，但一个人在外奋斗，为难伤心时没有妈妈在身边的潇予总觉得心里空落落的。在送给妹妹的沙画中，潇予和妹妹幸福地手牵手。一直藏在内心深处的爸爸妈妈坐在月亮里注视着自己的两个女儿。今年，妹妹就要18岁了，正在读高二的妹妹成绩优秀，潇予说这些年有很多艰辛，但能够把父母对妹妹的爱和责任延续，把妹妹抚养成人，这让她很骄傲，也是她送给父母的最好的礼物。(文字编辑：林帅华)
走基层·蹲点日记：邵全杰返乡记
《走基层蹲点日记》继续关注安徽籍农民工邵全杰的回家路。17日中午，邵全杰夫妻俩带着两个孩子、拿着四张站票登上了北京至阜阳的临客295次列车，14个小时的跟车拍摄，记者最深刻的感触是这是一次艰辛与温馨并行的旅程。登车 没有座位抢“站位”1月17日中午1点，邵全杰一家四口来到西客站检票上车，因为只买到了站票，邵师傅更是不敢懈怠，没有座位就得早点上车占据一个有利的站位。一路小跑，终于抢在前面上了车。一名女乘客带着两个孩子，抱着小的，领着大的，好不容易才挤进了车厢，找到了落脚的地儿。邻座的一个年轻乘客把自己的座位让给了母子俩，刚上车就有了座儿，这让母亲松了一口气。很多身强力壮的男乘客拖着行李挤上列车后，也都大口喘着粗气，满脸淌汗，对于很多乘坐临客回家过年的旅客来说，能够顺利挤上车也是胜利。行李安检 挤一趟一身汗13点25分，这趟北京开往安庆的临客295次列车发车了，列车刚一启动，乘务员就开始检查整理行李架。人多座少 座位让给孩子车厢里不仅仅是挤得热，有些人、有些事儿也让人心头一热，很多乘客都把自己的座位让给了站着的孩子，说是换着坐，这一让很多成年座客就成了站客。香香姐弟俩也分别有了座位，邵全杰几次排队都买不到的座位在车上有人让给孩子们坐。乘务员在车厢连接处发现了一个怀孕六个多月的孕妇，列车长把这名孕妇安排到了餐车就坐。保障热水 守锅炉保供应列车运行四个多小时后，到了吃晚饭的时间。295次临客列车是老式的绿皮车，取暖和烧热水都靠人工烧煤，保障车上2500多人热水供应，属于“小马拉大车”，乘务人员一直守在锅炉边添煤，乘客们的理解更让他们觉得要尽最大的努力保障热水供应。这是一趟超员百分之七十、困难重重的临客，乘客与乘务人员相互理解与支撑，让这些难变小了。18日凌晨3点半，列车到达了安徽阜阳。邵师傅一家收拾行李下车，14个小时的旅程，一路艰辛也不乏温馨。回到四年未归的小村，岳母坚持亲自动手生火做饭。过年，为的是一家团聚；回家，因为那里有最实在的温暖。邵全杰买票记，这是邵全杰一家人的回家路，同时也是一个群体共同的回家路。家人在哪儿，年就在哪儿，买票再难，也要回家。运力不足，但人情温暖，有了相互之间的理解与支撑，才能让回家成为温馨的旅程，让春运充满节日的温度。(文字编辑：林帅华)
春运服务台·今年首个暴雪蓝色预警今天发布
今天是24节气中最后一个节气“大寒”时节，大寒表示天气极冷，是中国大部地区一年中最为寒冷的时期。受到强冷空气影响，这两天我国中东部地区的降温降雪一直没有停止。根据监测，从昨天到今天，新疆、甘肃、陕西、山西、四川、湖北都先后出现了降雪，新疆北部阿勒泰等多个城市气温下降到零下30度左右。从20号下午开始，受天气影响，大连到山东半岛的海上客运航线全部停航。中央气象台今天发布了今年首个暴雪蓝色预警，预计今明两天，湖北、安徽、浙江、湖南等地仍有大雪。华北中南部、黄淮、江淮、江南等地的部分地区将出现入冬以来气温最低值。(文字编辑：林帅华)
武警某部一连 雷锋旗帜49年高高飘扬
武警驻西北某部一连官兵，49年扎扎实实学雷锋，让雷锋精神在连队安了家。这几天，武警某部一连官兵冒着严寒来到当年红军长征途经的六盘山，为奔波在返乡路上的人们提供服务。前不久，六盘山隧道内出现塌方，交通中断，过往车辆须绕行山路，又赶上路面冰雪，造成拥堵。一连官兵铲冰除雪、疏导交通，同时用自行式炊事车烧开水、煮热食，为过往群众倒上一壶水、递上一份饭、送上一句温暖的话语。群众有了急事难事，一连官兵都想方设法排忧解难，而为他们提供精神动力的是这本首次出版、传承了49年的《雷锋的故事》。在宁夏回族自治区银川市，矗立着一座感恩碑，记录着一连官兵为当地群众做的一桩桩好事。柳湖乡赵堡村的华伟伟家境贫寒，上到小学二年级便面临辍学，官兵11年爱心接力，使用连队的“学雷锋基金”持续资助他考上大学。一连官兵学雷锋，不是为谋得几句赞扬，而且把雷锋精神作为价值观的培育、提升战斗力的动力。正是在雷锋精神助力下，49年来，一连先后涌现出200多名训练标兵，31次比武，28次夺魁，6次圆满完成上级赋予的重大任务。(文字编辑：林帅华)
国内联播快讯
工商总局：九项举措支持文化发展国家工商总局最新出台9项措施支持文化产业发展。新举措放宽了文化产业企业名称和经营范围登记条件，支持企业以股权作为担保进行融资，鼓励文化类企业通过商标战略提高核心竞争力等。北京率先向社会公布PM2.5监测数据北京市环境保护监测中心今天通过网站率先向社会公布了PM2.5实时监测数据。由于国家相关标准还没有出台，目前还属于研究性监测。首都春节联欢文艺晚会精彩纷呈1月16号到19号，首都春节联欢文艺晚会在人民大会堂举行，在连续四场文艺晚会上，艺术院团的演员们为观众献上了　　歌舞、京剧、木偶戏、电影、游艺项目等丰富多彩的文化活动，让首都各界干部群众齐聚一堂喜迎新春。文化部组织艺术家下乡演出文化部近日组织中国儿童艺术剧院等国家级艺术院团和多路艺术家小分队深入山西、广西等地，进行了50多场慰问演出。文化下乡活动将持续到三月中旬。《梦想盛典 温暖中国》明天播出大型电视活动《梦想合唱团》收官之作《梦想盛典 温暖中国》日前录制完成，共筹得善款一亿三千七百八十五万元。《盛典》将在明天12点35分在我台综合频道播出。(文字编辑：林帅华)
多国政要祝贺农历龙年新春
在农历龙年春节即将到来之际，世界多国政要向人们表达了新春的祝福。潘基文说，龙代表着进行变革的活力和能量。希望人们本着这种精神，在新的一年里扶危济困、促进和平、构建人们期盼的未来。美国总统奥巴马19号发表了电视讲话，向世界各地欢度农历新年的人们表达祝福。巴罗佐说，希望中欧关系在龙年里有一个新的飞跃。肯尼亚总理奥廷加参加了中国驻肯尼亚使馆的庆祝活动，并向中国人民致以节日的祝福和问候。(文字编辑：林帅华)
国际联播快讯
IAEA否认与伊朗专家遇袭有关国际原子能机构发言人图德20号表示，国际原子能机构的工作人员并不认识11号遇袭身亡的伊朗核专家艾哈迈迪·罗尚。伊朗常驻联合国副代表哈比卜此前说，可能是联合国和国际原子能机构泄露了关于伊朗核计划的信息，导致艾哈迈迪·罗尚被暗杀。俄伊决定采用本币进行贸易结算伊朗驻俄罗斯大使萨贾迪20号宣布，伊朗和俄罗斯决定在双边贸易中使用两国本币结算，不再使用美元结算。萨贾迪呼吁世界其他国家也仿效伊朗和俄罗斯这样的做法。非盟和政府联军攻占索“青年党”基地非洲联盟和索马里过渡政府20号联合展开了一项针对反政府武装“青年党”的军事打击行动。非盟称，行动首次成功占领了两处位于首都摩加迪沙城外的“青年党”基地。“青年党”曾公开表示效忠“基地”组织。索马里政府军此前多次与“青年党”交火，今年8月，“青年党”已将它的大部分兵力撤出摩加迪沙。(文字编辑：林帅华)
历史上的新闻联播: 查看
中共中央国务院举行春节团拜会
中央电视台春节联欢晚会准备就绪 李长春看望慰问演职人员
各地喜气洋洋迎新春
物丰价稳 确保节日市场供应
全民社保水平稳步提高
新春走基层·回家的礼物：姐妹携手 沙画里与父母团圆
走基层·蹲点日记：邵全杰返乡记
春运服务台·今年首个暴雪蓝色预警今天发布
武警某部一连 雷锋旗帜49年高高飘扬
国内联播快讯
多国政要祝贺农历龙年新春
国际联播快讯
2012-01-20新闻联播
2012-01-22新闻联播