2012年2月26日新闻联播 文字版
2012-02-25新闻联播
2012-02-27新闻联播
【走基层·我在基层当干部】陈家顺：做农民工的局长
沾益县人社局副局长陈家顺，也是沾益县驻义乌劳务工作站站长。现在，他把老乡们从沾益带到了义乌，又把他们安排进了不同的工厂，那么，老乡们能适应新的打工生活吗？陈家顺又为他们忙了些什么呢？带着妻子孩子，第一次出来打工的陈文德，这一天搬进了企业为他们准备的新宿舍。6岁女儿陈素的上学问题，是陈文德夫妇出来之前最为担心的。在陈家顺的督促下，企业帮陈文德等三家职工的孩子联系好了学校。经过面试和考试，一个读一年级，另外两个进学前班。陈家顺告诉我们，如今，一家人从老家过来打工的有很多，因此小孩子的上学问题，就成了他们的大事情。2010年9月，为了找到可以信赖的学校，陈家顺来到义乌市最大的一家农民工子弟学校应聘当老师。因为曾做过教师和中学校长，陈家顺很顺利地被录用了。后来，陈家顺安排了很多农民工子女，进入这所学校就读。2月13日一大早，陈文德把女儿送进了公立小学的学前班。夫妇俩也也开始了第一天上岗，在机器的轰鸣声中，开始适应新的身份。第二天，陈家顺突然得到消息，有5个刚来义乌的工人要求更换工作单位。劳务工作站迅速联系了另外一家工厂，厂家很快就派车前来接收五位工人。2007年以来，陈家顺从沾益亲自带出的打工者有接近八千人，间接带动的有一万两千多人，每次带出来的工人，他都会全程跟踪、负责到底，而且事无巨细、不厌其烦。(文字编辑：林帅华)
本台短评：贴心办实事 朴素政绩观
这些天我们一直在关注云南基层干部陈家顺为外出务工者贴身服务的故事。有他在身边，农民工身处他乡，却并非举目无亲；困难不少，却总有办法。他自己去企业打工，替乡亲们探路；他千方百计联系学校，安置务工者子弟。甚至乡亲们宿舍灯泡坏了，他都会去管。这些也许都很琐碎，但对于乡亲们来说，却是那么及时，又那么贴心。一个为老百姓办实事的好干部，一种朴素的政绩观！(文字编辑：林帅华)
政协十一届常委会第十六次会议在京召开
nan
【在基层·两会推动力】职业教育圆农家孩子就业梦
河北张家口地处偏僻，可是这里职业教育中心的孩子们却倍受世界500强企业的青睐，这是为什么呢？今天的《在基层·两会推动力》，让我们关注那里农村贫困孩子是如何圆梦的。虽然刚到二月份，招聘学生的企业已经快把张家口职业教育中心的门槛踏破了。看着孩子们这么抢手，汪校长很开心，而在几年前，她还在为孩子们的未来揪着心。幼师166班的韩蕾就差点因此辍学，她妈妈至今还记得孩子为凑学费打工的艰难。即使上了学，学校仅有的实训设备也满足不了孩子们学技能的要求。一边是社会急需高素质技工人才，一边却是职业教育师资薄弱，2008年，当选为全国人大代表的汪秀丽，联合20多位代表提的第一份建议就是希望国家加大对职业教育的投入。第一次做人大代表，汪校长还意识不到这作用有多大，可是后来部委的重视力度之大以及政策出台速度之快，都远远超出了她的想像。正是在众多人大代表的推动下，从2010年起，全国开始有1000所职业教育示范学校，每年能够享受到国家一千万的投入。短短三年的时间，张家口职教中心学校的实训基地从7个变为了76个，不仅有根据企业流水线设计的计算机维修室、声乐室、动漫机房、机场安检系统，就连大飞机客舱也搬进了学校。孩子们的技能掌握得越来越熟练，他们也成了用人单位眼中的香饽饽，虽然还有几个月毕业，小韩蕾已经开始筹划用自己第一个月工资给妈妈买礼物了。在张家口市委市政府的现场办公会上，我们听到了一个喜讯，一座中央投资1000万、地方配套2000万的实训大楼今年就要破土动工了。汪校长告诉我们，等新的实训大楼建成后，会有更多的农村贫困孩子从这里开始他们的梦想。(文字编辑：林帅华)
传承50年 雷锋的旗帜永不褪色
沈阳军区雷锋生前所在团是雷锋精神的发祥地，50年来，雷锋的战友们始终真诚信仰、真心实践、真情传播雷锋精神，让雷锋精神与时俱进、代代传承。离开雷锋至今的18000多次晚点名，雷锋的名字被他的一茬茬战友叫响在雷锋团的夜空，雷锋精神也深深扎根在官兵的心里。不久前，由于遭遇极寒天气，抚顺市电力部门紧急调运了四千多吨电煤保证全市供暖供电，雷锋团的300多名官兵紧急驰援。官兵们连续奋战12个小时，用一双双磨出血泡的手保障了照明、取暖所需的煤炭。50年来，雷锋团先后6次换防，更替了15任团长、12任政委，但无论环境、任务、人员怎么变，官兵传承弘扬雷锋精神的责任感始终如一。这是雷锋团开办的学雷锋网站，其中的“存折基金”和“爱心传递”栏目点击量最高。原来，这是50年前雷锋的一笔存款引发的关注。当时每个月只有6块钱津贴的雷锋存下这笔钱，目的是随时帮助需要的人。如今雷锋团的雷锋网站以这100元存款为基础，创立起雷锋基金，更多的官兵像雷锋那样，助人为乐、帮助他人。赴利比里亚执行维和任务期间，雷锋团274名官兵刚刚到达任务区，突遇当地供水站两罐1000多公斤的氯气发生泄漏，附近村庄的树木、杂草和动物都被毒死，数千民众逃离家园。生死关头，雷锋团官兵沉着冷静地进行了处置。联合国官员和当地民众也因此认识了中国的雷锋。(文字编辑：林帅华)
政策性金融发力 助企业稳出口
最近一段时间，我国出口增速下滑，不过国家政策性金融机构的发力，让不少出口企业抢到了订单、开拓了新兴市场。张坚锋是江苏扬州一家民营船厂的负责人，在当下造船订单大幅减少的情况下，他却战胜了好几个国家的船厂，在国际市场抢到了一个4艘散货船价值上亿美元的大订单。这当中，政策性金融机构的支持起了关键作用。有了出口订单自然好，但当价格出现大幅波动时，卖了货收不回来钱也是常事。去年底，大蒜的价格从一吨700美元迅速跌到了400多美元。赶上去年底，出口信用保险扩大覆盖面，率先给大蒜上了保险的李双雷做生意就有了保险兜底。好处还不光这些，今年，李双雷把大蒜卖到了巴西这个世界第二大大蒜市场，靠的同样是中国信保在全世界200多个国家和地区的资信评估网络。(文字编辑：林帅华)
浙江：完善金融服务 壮大实体经济
浙江省通过提高金融服务能力，来加大对实体经济的支持力度。温州中欧船业有限公司是一家民营造船企业。在眼下造船业普遍不景气的情况下，因为有了银行4亿元的授信额度支持，企业订单不断。为壮大实体经济，浙江积极引导银行业加大对战略性新兴产业、传统优势产业改造和科技型企业的信贷支持力度。同时银监部门推进小企业信用贷款试点和小企业贷款到期与续贷的无缝对接，并严控信贷资金流向，确保资金有效进入实体经济。2011年，浙江省各类新增贷款中近80%投向了制造业等实体经济，总额超过5000亿元。(文字编辑：林帅华)
【走基层·问暖】大凉山里的孩子：我要读书
本台走基层的记者在四川凉山彝族自治州采访时发现，山里的孩子们，需要生活上的帮助，同样需要教育上的扶贫。美姑县尔解卡峨村有149户村民，因为父母吸毒或者感染艾滋病，全村有20多个孩子成为孤儿或事实上无人照料的儿童，石依、石伍小姐妹就是这样的孩子。因为吸毒，她们的母亲去世了，父亲也进了监狱，家里的房子和地已经全被父母卖了。村委会把原先的村活动室腾了出来给她们住，又送来了两套课桌椅，还安排人给屋里通了电，安上了电灯。虽然电费是村里帮着交的，孩子们白天写作业，还是把桌子搬到外面写，说是为了省电。姐妹俩非常好学，尤其是妹妹石伍，在班上成绩非常好，而记者在帮她检查寒假作业的时候，还是发现很多简单的地方都错了。能上学，能知道什么是对的什么是错的，对这些深受毒品伤害的孩子们来说，尤为重要。但是我们在采访中看到，尽管国家大力推行免费义务教育，仍然有不少失依儿童因为现实困境而辍学。布拖县益吉村的吉地子贵，因为要照顾两个弟弟，上到小学6年级就辍学了。今年在开学前夕，县里想办法把他年幼的弟弟安排进了福利院，好让子贵能够安心读书。帮助子贵这样的孩子，也是当地普及九年制义务教育要攻坚的难点。在凉山这样的地方，不光是像子贵这样的失依儿童，几乎所有的山里孩子，改变命运都要靠教育。美姑县觉洛乡典验村小学有240多个学生，很多孩子是走一两个小时的山路来上学的。校长伍尔拉林告诉我们，很多原先不重视教育的家长，现在也知道让孩子们读书，不能再耽误了。吉克拉古今年已经18岁了，才上六年级，很多同龄的孩子已经出去打工了，但拉古的梦想是要一直读到大学。他还很谦虚地说自己的成绩一般。这里的孩子都和拉古一样，进小学的时候一句汉语也不会，加上课外阅读和语言训练都跟不上，小学都快毕业了，汉语表达还是挺吃力的。孩子们很想听听北京来的阿姨是怎么读书的。山里的孩子想读书，政府这几年也在不断地加大教育投入。不管走到哪个地方，最漂亮的房子都是学校。在美姑县井叶特西村，新的小学已经建起来了，但是图书室还没有着落。四川新华文轩的叔叔阿姨，专程从成都开车过来，给孩子们带来1000多册课外书。房子好了，学生进来了，但是配备课外书、引进老师、建宿舍，后面还有大量的工作要做。条件差、待遇低，年轻教师就引不进来也留不住，没有老师，音乐课、美术课，甚至高年级的主课都开不起来。当地干部说，改变教育面貌，要靠国家不断地加大投入，要靠外界的爱心支持，更要靠凉山人自己形成共识、坚持不懈。(文字编辑：林帅华)
无缝对接东盟 广西“通道”作用凸显
广西北部湾经济区不断加快物流体系建设，打造中国与东盟自由贸易区高效便捷的绿色“通道”。前两天，钦州保税港区迎来了第一辆从东盟国家进口入境的整车，车主告诉记者，以前从东盟国家进口整车，只能通过广州、上海等四个口岸，现在从钦州入境，大大节省了运输时间和成本。钦州保税港区是广西北部湾经济区对接东盟物流体系建设的一部分。目前，钦州保税港区正加快完善汽车物流网络和汽车进口贸易便利化措施。而在整个广西北部湾经济区，由南宁保税物流中心、凭祥综合保税区、北海出口加工区以及钦州保税港区组成的保税物流体系已初步成型。(文字编辑：林帅华)
湖北：人才引领 群众文化丰富多样
截至去年底，湖北省已全面完成中央布置的各项文化体制改革任务。改革中，湖北省将人才作为文化事业发展的支撑点，培养了大批文化人才，丰富了群众文化活动。王爱民、王爱华两位土家族兄弟唱的是在鄂西地区流传了几百年的土家族山歌，这些流传已久的山歌，现在已经很少有人会唱了。但王家兄弟今年以来，从国内到国外已经演出五十场了。让这兄弟俩唱歌有激情、说话有底气的是，去年3月，两人成为宜昌市夷陵区文化馆的正式职工。两年前王铭还只是京剧舞台上跑龙套的小角色，不久前，在第六届中国京剧节上，由他主演的京剧《建安轶事》获得一等奖。2011年，湖北省近百个专业院团深入基层巡演活动达到上万场。(文字编辑：林帅华)
南方多地雨雪持续
南方部分地区的阴雨天气今天仍在持续，安徽、浙江、湖北等地的一些地方还迎来了立春以来的首场降雪。浙江莫干山、杭州西湖、安徽黄山、西递、宏村等景区被白雪覆盖，难得一见的雪景吸引了众多游客。春雪带来美景的同时，也给人们的出行带来不便。受降雪影响，安徽境内部分道路临时封闭，当地交管部门及时组织人员清除积雪，疏通受阻路段。为了避免降雪对茶叶、油菜、大棚蔬菜等农作物产生冻害，浙江、安徽等地的农业部门组织技术服务队深入田间地头，指导农户采取有效措施防止冻害发生。(文字编辑：林帅华)
叙利亚举行新宪法草案公投
北京时间今天下午1点，叙利亚开始就新宪法草案举行全民公投。叙利亚全国共设立了一万四千多个投票站。公投结果预计将在27号公布。新宪法草案修改了叙利亚的选举制度，并为总统任期设限。新宪法草案规定叙利亚总统由人民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。去年3月以来，叙利亚发生大规模抗议活动。为平息国内紧张局势，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德出台了一系列政治改革措施，并成立宪法草案制订全国委员会起草新宪法。但反对派对此并不满意，已明确表示不会参加新宪法草案的公决。(文字编辑：林帅华)
跳水世界杯落幕 中国队包揽八金
第18届跳水世界杯暨伦敦奥运会跳水测试赛当地时间25号晚落幕。经过六天的较量，中国队包揽了本届比赛的所有金牌。在当晚进行的男子十米跳台决赛中，中国选手邱波以574.90分、高出第二名51.30分的绝对优势获得冠军。这是中国队时隔六年重新摘得跳水世界杯男子十米台金牌。俄罗斯选手和英国选手分获亚军和季军。在随后进行的女子双人三米板决赛中，中国选手吴敏霞与何姿的“霞姿组合”表现稳定，配合娴熟，一路领先，最终以345.30分获得冠军。至此，中国跳水队在本届世界杯上共获得八块金牌，再次实现金牌包揽。其中何冲在男子单人三米板项目上实现了三连冠，吴敏霞和陈若琳都拿到了两枚金牌。中国队还获得了组委会特设的三大团队奖项——最佳男队、最佳女队以及最佳综合团队奖。本届世界杯的举办地伦敦奥运水上运动中心正是伦敦奥运会跳水项目的比赛场馆，中国队可以借此提前适应场地。(文字编辑：林帅华)
国际联播快讯
金正恩视察前线地区部队据朝鲜中央电视台今天报道，朝鲜人民军最高司令官金正恩视察了位于朝鲜西南前线地区的朝鲜人民军部队，并要求前线官兵做好战斗准备，在朝鲜领海遭到侵犯时予以报复打击。 在了解前线地形地物、战斗力量排布状况、后勤保障等情况后，金正恩还对部队训练活动和前线布防进行了指导。美情报显示伊朗并未决定制造核武器美国《纽约时报》25号援引美国情报官员的话报道说，尽管国际原子能机构近日发表报告，认为伊朗正在加速其铀浓缩项目，但美国情报机构仍然一致认为，没有确切证据表明伊朗已经作出制造核武器的决定。美国情报专家认为，伊朗继续进行铀浓缩活动，是想扩大在中东地区的影响力，而并非真的准备制造核武器。巴基斯坦拆除拉登生前最后住所巴基斯坦政府25号晚开始拆除“基地”组织前领导人本·拉登去年5月被美军击毙时藏身的住所。这座三层建筑位于巴基斯坦西北部城镇阿伯塔巴德。拆除行动是在巴基斯坦安全部队和当地警察的联合保护下进行的。巴方没有说明拆除原因。南非总统府说曼德拉很快就可出院南非总统府25号发表声明说，93岁高龄的前总统曼德拉当天住院后进行了全面的身体检查。医院确认曼德拉身体状况良好、“没有任何危险”，预计26号或27号可以出院。曼德拉由于长期腹部不适，当天上午住院接受治疗。(文字编辑：林帅华)
历史上的新闻联播: 查看
【走基层·我在基层当干部】陈家顺：做农民工的局长
本台短评：贴心办实事 朴素政绩观
政协十一届常委会第十六次会议在京召开
【在基层·两会推动力】职业教育圆农家孩子就业梦
传承50年 雷锋的旗帜永不褪色
政策性金融发力 助企业稳出口
浙江：完善金融服务 壮大实体经济
【走基层·问暖】大凉山里的孩子：我要读书
无缝对接东盟 广西“通道”作用凸显
湖北：人才引领 群众文化丰富多样
南方多地雨雪持续
叙利亚举行新宪法草案公投
跳水世界杯落幕 中国队包揽八金
国际联播快讯
2012-02-25新闻联播
2012-02-27新闻联播