2012年1月14日新闻联播 文字版
2012-01-13新闻联播
2012-01-15新闻联播
一增一减 交通建设促增长惠民生
2011年，我国公路建设继续大力推进，公路收费大幅减少。一加一减促进了经济增长，更多百姓得到实惠。山东滨州到德州的高速公路近日完成了最后一段沥青铺设。还没通车，公路沿线就已经吸引来了上千亿元投资。由此带来黄河三角洲经济区建设大幅升温。而西部的陕西西安通往延安的第二条公路西安段也刚刚通车。加上海关、保税区建在西安，西部经济与海外市场实现了无缝对接。2011年我国新增公路通车里程7.14万公里。13个省份实现治超站联网。中西部地区和老少边穷地区农村公路基本实现了村村通班车。公路投资中，国道省道改造投资增幅最高，达2628亿元，同比增长59.9%。一系列加法带动了区域经济繁荣。一系列减法则带来了看得见的实惠。2011年，18个省市取消了政府还贷二级公路收费。至此，全国82.6%二级公路不再收费。一些省市降低高速公路收费、停收撤销部分收费站点。陈师傅开车经过的内蒙古到山东这一段路，就有6个省市停收、撤销或者降低高速公路部分路段收费。2011年鲜活农产品运输绿色通道政策扩大到全国所有收费公路，预计全年免收通行费约130亿元。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
温家宝对尼泊尔进行正式访问
应尼泊尔总理巴布拉姆·巴特拉伊邀请，国务院总理温家宝今天对尼泊尔进行正式访问。陪同温家宝总理出访的有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、国务院机关事务管理局局长焦焕成，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任项兆伦，外交部副部长翟隽。在结束对尼泊尔的正式访问后，温家宝总理将应沙特阿拉伯王国国王兼首相阿卜杜拉、阿拉伯联合酋长国副总统兼总理穆罕默德、卡塔尔国首相兼外交大臣哈马德邀请，对沙特、阿联酋、卡塔尔三国进行正式访问，并出席在阿布扎比举办的第五届“世界未来能源峰会”开幕式。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
尼泊尔总理举行仪式欢迎温家宝总理
当地时间14日中午，温家宝总理乘坐的专机抵达尼泊尔首都加德满都。尼泊尔总理巴特拉伊在机场举行仪式欢迎温家宝总理对尼泊尔进行正式访问。军乐队奏中尼两国国歌。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
温家宝与尼泊尔总理举行会谈
随后温家宝与巴特拉伊举行会谈。温家宝表示，中尼是山水相连的亲密邻邦。建交56年来，两国关系在各个时期都保持了健康稳定发展。中尼关系有着坚实的政治基础和社会基础。中方赞赏尼方奉行一个中国政策，充分理解和支持中方重大关切。中方愿与尼方加强高层交往和各级别磋商，携手应对错综复杂的局势，维护共同利益。温家宝表示，中方愿继续帮助尼泊尔改善民生，增强自我发展能力，鼓励有实力、信誉好的中资企业赴尼投资兴业，支持西藏自治区发挥自身优势，加强同尼方的交往与合作。双方要改善现有口岸通关条件，尽早开通新口岸，促进两国边贸发展，加强边境执法安全合作，共同维护边境地区的稳定与安宁。要以2012年中尼友好交流年为契机，促进两国人民之间的了解和友谊。温家宝说，中国政府致力于在和平共处五项原则基础上与所有南亚国家发展友好合作关系。中国支持南亚一体化进程，重视发展同南亚区域合作联盟的友好合作，愿进一步提升双方关系水平。巴特拉伊代表尼泊尔政府和人民热烈欢迎温家宝访问尼泊尔。他表示，温家宝此访是具有里程碑意义的历史性访问，必将推动尼中关系迈向更高水平。尼方感谢中方长期以来的坚定支持和无私援助，高度重视中方核心利益，坚定奉行一个中国政策，台湾、西藏是中国领土不可分割的一部分，尼政府绝不允许任何人在尼从事反华活动。尼方愿与中方加强高层交往，增进政治互信，深化互利合作，欢迎中方企业到尼投资兴业。中国与南亚国家加强合作有利于地区的合作与发展，尼方愿与中方在国际、地区事务中保持密切沟通、合作，共同促进地区的繁荣。会谈后，双方发表了联合声明，两国总理共同出席了有关双边合作文件的签字仪式。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
温家宝与尼泊尔政府、政党和制宪会议领导人会面
当天中午，温家宝出席了尼泊尔总理巴特拉伊举行的欢迎宴会，同尼政府、政党和制宪会议领导人亲切交谈，就中尼关系广泛交换意见。温家宝表示，我是带着中国人民对尼泊尔人民的友好情谊和推动两国互利合作的愿望而来的，我对尼泊尔的访问虽然时间短暂，但意义重大，成果丰硕。双方就广泛议题深入交换意见，达成重要共识，发表了联合声明。中国支持尼泊尔和平与制宪进程，中方愿与尼政府、政党和社会各界加强交流，共同推动两国全面合作伙伴关系不断取得发展。尼方各界领导人均热烈欢迎温家宝对尼进行的具有里程碑意义的访问，强调对华友好是尼各界共识，支持尼政府奉行一个中国政策，感谢中方长期以来对尼经济发展提供的援助。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
李长春出席部级领导干部历史文化讲座
2012年首场部级领导干部历史文化讲座今天在北京国家图书馆分馆举行。中共中央政治局常委李长春出席讲座。李长春对讲座给予充分肯定，希望有关部门进一步总结经验，不断丰富内容、创新形式、提高质量，争取越办越好，使讲座成为推动学习型社会和学习型政党建设的重要阵地，成为引导全党全社会形成勤于读书、勤于学习良好氛围的重要平台，成为帮助领导干部提高素质、增强本领、做好工作的重要助手。这次讲座的题目是《宋代政治文化面面观》，北京大学历史系教授邓小南从宋代的开国基调与政策导向、士大夫政治与文官制度、社会氛围与文化风气的演化等方面，分析了宋代文明昌盛的原因，对该时期的政治文化遗产进行了反思。讲座还就有关问题进行了讨论。李长春与部级领导干部一起认真听取讲解，并不时记下要点，称赞讲座史料翔实，生动凝练。讲座开始前，李长春参观了知古鉴今 资治理政--部级领导干部历史文化讲座10周年展，听取讲座举办和干部学习情况介绍。李长春指出，党的十七届六中全会强调，要坚持以领导班子和领导干部为重点，大力推进马克思主义学习型政党建设。部级领导干部历史文化讲座坚持10年，难能可贵，适应了建设学习型政党的要求，对于帮助领导干部强政治、长知识、增本领、促修养发挥了积极作用。他希望国家图书馆充分发挥示范带动作用，积极推进图书馆事业创新，拓宽公共文化服务领域，推动各级图书馆面向广大干部群众多举办富有思想性、学术性、知识性的讲座和研讨，在全党全社会大兴读书学习之风，营造人人学习、发奋学习、终身学习的浓厚氛围，为建设学习型社会和学习型政党提供有力支持。部级领导干部历史文化讲座由中央国家机关工委、文化部、中国社会科学院联合主办，国家图书馆承办，利用周末休息时间进行，自2002年1月启动至今已举办172期，2万多人次参加，受到部级领导干部的欢迎。马凯、陈奎元出席讲座并参观展览。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
走基层·蹲点日记：杨立学讨薪记
临近春节，外出打工的人辛劳了一年，都陆续准备回家过年了。从四川来到西安打工的建筑工人杨立学却不能回家，拖欠了半年仍没有着落的工钱让这个50岁的汉子一筹莫展，然而艰难的讨薪路上各方伸出的援手让老杨并不感到孤单。初识老杨，感觉他心中最牵挂的仍是千里之外的母亲，能让他白饭度日，能让他男儿落泪。他说过去的一年自己有点倒霉，碰上了老母亲病重、碰上了丢钱，还碰上了干完活拿不到工钱。但是他碰到了不少好心人，患难之中的侠情高义，似这严冬中的暖阳，照着艰难但并不孤独的老杨。一个关于讨薪的故事就从这里开始了……一份米饭2元，一份菜6元，为了给收留自己的工友减轻负担，舍不得吃菜的杨立学每天就这样白饭度日，为的是尽快讨回自己被拖欠了半年的辛苦钱。杨立学是去年正月来到西安南郊一个建筑工地打工，干的是混凝土浇筑。7月工程完工了，可半年的工钱8000多元却拖了半年都没着落。老杨的家在大巴山深处，早年妻儿因难产过世了，老杨没有再娶，家中年近80岁的老母亲是他最大的牵挂，经济来源主要靠老杨在外打工挣钱。拖欠的工钱要不到，老母亲又因病需住院治疗，老杨好不容易东拼西凑借到的2800块救命钱还给弄丢了，感觉有点绝望的老杨，一度有过轻生的念头。在附近工地干活的工友杨炳兴得知老杨的处境收留了他　　。　　老杨多次向其所属的劳务公司和建筑公司讨要欠薪，两家公司却互相推脱。老家的侄女又打来电话，催问给老杨母亲住院所需的费用是否寄出。就在老杨感觉山穷水尽的时候，12月22日的晚上，老杨意外地接到了田鹏的电话。西安劳动监察支队的田鹏一直负责办理老杨讨薪的案子，他让老杨赶紧打开电视，中央电视台新闻联播正在播出西安市开展一厅式办公解决农民工欠薪的新闻。从工友杨炳兴的那台小电视机里，老杨看到了节目，也看到了希望。在西安市人力资源与社会保障局，建委、公安、工商等7个部门在这里集中办公，田鹏与其他部门共同协商解决老杨讨薪的问题。在各方的协调下，建筑公司和劳务公司达成一致，同意由劳动监察部门邀请第三方评估机构对工程量进行测算。老杨和工友们的讨薪路上总算看到了希望。总算看到希望了，但不料好事多磨，又起波折。那老杨能如愿以偿吗？请您继续关注《走基层·蹲点日记》系列报道杨立学讨薪记。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
河北改造提升传统市场 助消费升级
今年，河北加大力度改造传统农贸市场，让白沟等交易方式始终停留在批发零售阶段的市场看到了新的生机。白沟从农村大集起步，经过近30年的发展，已建成了箱包城、五金皮革城等十大专业市场。不过，随着白沟市场商业辐射能力的增强，现有的交通、物流等配套设施，制约了它的进一步提升。对于商户来说，批发零售兼顾的商业模式也常常让他们拣了芝麻、丢了西瓜。和白沟一样的交易市场河北有4000多家，但是超百亿规模的市场只有7家，而这七家大多停留在初级市场阶段。为此，河北今年提出要推动市场由数量型向质量型转变，由综合型向专业型转变。白沟新城投资200亿，营业面积500万平米，专门面向采购商的国际商贸城项目日前就在新址开工建设，建成后现有的十多家市场将逐步发展成集旅游、购物、休闲等功能为一体的综合商业新区。除了建立专门面向采购商的市场，白沟还将在电子商务方面寻求突破，目前它的电子商务平台已经具备商品展示、信息发布、价格形成等多种综合功能。河北省的传统批发零售市场也将逐步升级为批发市场、零售市场和网上市场三位一体的新模式。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
江苏阜宁：养猪新花样 生态做文章
在江苏阜宁县，养猪户们现在搞起了新花样--生态养猪。在他们的养猪场里，生态猪吃着不增加任何添加剂的原粮，听着音乐，还住上了生态床。赵月英说的就是自家猪场里的1,3000头生态猪。原来奥妙就在这个发酵床上。发酵床的微生物将猪的粪尿、残饲料分解掉，而分解后的菌体蛋白还可以给猪食用。有了它们，猪圈就变成了可循环的生态工厂。像这样零排放的生态养猪场，在江苏省阜宁县占到60%以上。农民负责养好猪，政府则负责管好猪：为每头猪建立成长档案。如今，阜宁县在长三角地区已经有一百多个生态猪肉直销点。2011年，阜宁县生态猪共出栏81万头，仅此一项，全县农民纯收入就增加了10个亿。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
央视2012龙年春晚首次带妆彩排
筹备了半年的中央电视台2012龙年春节联欢晚会昨晚进行了首次带妆彩排。歌舞、小品、相声、杂技、魔术等节目全新亮相。晚会围绕着回家过大年的主题进行。分为龙年家春晚三十年天下一家四大板块。李谷一、刘欢、孙楠、吴秀波、李玉刚等老中青演员悉数亮相，带来了各自全新的节目。从我台综艺频道《我要上春晚》节目中脱颖而出的水晶球达人胡启志、5岁小男孩邓鸣贺，在昨晚彩排中都有不俗的表现。首次登上春晚舞台的开心麻花创作团队也为语言类节目带来一股清新之风。昨晚唯一的一个魔术节目仍由刘谦领衔，相信除夕当晚，他会给全国观众带来惊喜。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
雨雪天气笼罩我国南方大部地区
中央气象台监测显示，今明两天，我国南方地区的大范围雨雪天气强度呈现明显加强的趋势。昨天夜间到今天白天，南方大部分地区普降小到中雨，在安徽、湖南、江西、浙江、福建、广西等地的部分地区出现中到大雨。另外，今天在西北地区东南部、江淮、江汉、西藏东部等地的部分地区降下小到中雪或雨夹雪。随着南方雨雪的到来，我国中东部近日持续的雾霾天气今天明显好转，不过今天清晨到上午，华北、黄淮的部分地区仍出现了轻雾，江苏北部还出现霾。中央气象台预计，明天我国南方地区的大范围雨雪天气仍会持续，华南地区的降雨将有所加强，正值春运，群众应随时关注天气预报，做好出行安排。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
国内联播快讯
某新型飞机风洞试验取得新进展根据今天统计的数字表明，我国最大风洞群2011年完成大型飞机、飞行武器装备等科研型号风洞试验突破6万次，同比增长40.7%，多项试验技术填补国内空白。风洞，是一种能在其中按照需要造成一定速度的气流并进行各种空气动力学的模拟实验装置。大亚湾核电基地年上网电量创新高据最新统计，去年，广东大亚湾核电基地年度上网电量超过405亿千瓦时，创历史新高，目前，大亚湾核电站1号机组已实现连续十年无非计划自动停堆，在国际同类机组中排名第一。铁路公安机关关闭36个购票诈骗网站今年铁道部推出实名制购票与网络购票，全国铁路公安机关加大网上监控力度，截止1月14日，一共关闭火车票转让平台2576个，查封假冒铁道部网上购票12306的诈骗网站36个。微笑列车成功救助25万患者由卫生部、中华慈善总会等单位实施的微笑列车唇腭裂修复项目，日前在北京成功实施了第25万例唇腭裂患者免费手术，微笑列车医疗救助项目始于1999年。第12届全国冬季运动会闭幕昨晚，历时10天的第12届全国冬季运动会在吉林长春落幕，115枚金牌各归其主，哈尔滨队以45金雄踞榜首，东道主长春队名列第二。本届冬运会共有43个代表团的1067名运动员参加，四年后冬运会将落户新疆。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
南苏丹总统基尔会见李源潮
南苏丹总统、苏丹人民解放运动主席基尔13号在南苏丹首都朱巴会见了中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮。李源潮表示中方高度重视发展与南苏丹的关系，愿进一步增强政治互信，深化务实合作，推进中南友好合作关系全面深入发展。基尔对中国在各领域对南苏丹的大力支持和真诚帮助表示感谢，希望进一步加强与中国的合作。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
标普下调欧元区九国信用评级
国际主要信用评级机构标准普尔公司13号宣布下调法国等9个欧元区国家的长期信用评级，称欧元区目前所出台的政策仍不足以遏制主权债务危机的进一步蔓延。法奥失去3A评级 意西葡被下调两级标普当天发表声明宣布了对欧元区除希腊以外16个国家的长期主权信用评估结果，9个国家被降级，7个国家维持评级。其中，法国和奥地利丧失了最高的3A评级，被下调一个等级至AA+；德国维持3A评级不变；意大利、西班牙和葡萄牙均被下调了两个级别。财政状况进一步恶化是最大风险标普认为，财政状况进一步恶化是欧元区目前面临的最大风险。标普称，此次降级主要是因为欧洲领导人近期采取的政策措施不足以全面应对欧元区内部存在的系统性压力。此外，上个月欧盟峰会所达成的协议也未能取得足够突破，无法解决欧元区的金融难题。标普在声明中说，除德国和斯洛文尼亚外，其他14个欧元区国家的信用评级展望均为负面，即在未来两年内这些国家的信用评级最少有三分之一的可能性被进一步下调。法国将继续实施减债和增长战略欧盟委员会副主席奥利·雷恩13号晚发表声明，对标普下调欧元区9国信用评级一事表示不满，并呼吁尽早完成欧洲稳定机制的相关准备工作。法国财长弗朗索瓦·巴鲁安当天说，评级下调并不是灾难性的。评级机构的评级只能作为参考，法国政府将继续执行削减赤字、促进经济增长的经济政策，不会因为评级下调而实行新一轮紧缩政策。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
美公布伊朗军艇接近美军舰船录像
美国国防部13号公布了一段伊朗小型军用摩托艇上周在霍尔木兹海峡附近水域接近美国舰船的录像。美国国防部表示，这种情况十分普通，伊朗方面并没有表现出敌意。这段画面拍摄于1月6号，可以看到，装有枪支的伊朗革命卫队海军军用摩托艇在霍尔木兹海峡附近快速行驶，分别靠近美国海岸警卫队快艇以及美国新奥尔良号两栖船坞运输舰。美国官员表示，美国军方是应新闻机构的要求公开这段录像的。近期，美国酝酿把伊朗石油出口纳入制裁范围，去年12月底，伊朗威胁封锁作为全球石油运输战略咽喉的霍尔木兹海峡，美伊关系日益紧张。美国国防部长帕内塔已经表示，伊朗封锁霍尔木兹海峡是美方红线，一旦伊朗跨过这一红线，美方将进行回应。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
英警告伊封锁霍尔木兹海峡将遭反对
13号，正在沙特阿拉伯访问的英国首相卡梅伦也向伊朗发出警告说，如果伊朗封锁霍尔木兹海峡，它将遭到全世界的反对。世界最大的石油出口国沙特曾表示，已做好准备填补伊朗因遭制裁而产生的石油供给缺口。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
意大利一邮轮触礁搁浅
一艘大型邮轮13号晚在意大利附近海域触礁搁浅，船上4000多人被紧急疏散，目前事故已造成至少3人死亡。这艘邮轮当晚在环绕地中海航行时撞上暗礁，船体渗水并逐渐倾斜，目前，船体已倾斜接近90度角。4000多人被紧急疏散 至少3人死亡事发时船上共有约3200名乘客和1023名船员，他们中的绝大多数人已被紧急疏散到临近的吉利奥岛。救援人员说，有乘客为自救而跳入海中。目前，救援人员仍在对船舱内进行全面排查，搜寻被困者。事故原因还不清楚。遭遇搁浅事故的这艘邮轮吨位为114500吨，长290米，共有1500间船舱，船上娱乐、餐饮等设施一应俱全。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
伊拉克发生炸弹袭击 百余人死伤
伊拉克南部城市巴士拉今天发生一起自杀式炸弹袭击，据路透社报道，目前已经造成至少50人死亡，另有100人受伤。爆炸发生在巴士拉南部祖拜尔镇一座清真寺附近，一名自杀式袭击者在朝觐人群中引爆炸弹，造成严重人员伤亡。伊拉克近期政局出现动荡，教派冲突上升，暴力事件增多，尤其是针对什叶派穆斯林的爆炸袭击明显增加。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
国际联播快讯
利比亚央行回收卡扎菲纸钞利比亚中央银行13号宣布，开始回收印有前领导人卡扎菲头像的纸钞，首批回收的纸钞面额为50利比亚第纳尔，相当于人民币250元。随后，央行还将逐步回收面额为20第纳尔和1第纳尔的纸钞。利比亚央行表示，在逐步回收旧货币的同时，利比亚央行还将印发新货币。美国宣布将与缅甸互派大使美国国务卿希拉里-克林顿13号宣布，美国将与缅甸互派大使。希拉里·克林顿说，互派大使是一个漫长的过程，将取决于缅甸继续推行改革并取得持续进展。希拉里-克林顿去年12月初访问缅甸，成为50多年来第一位访问这个东南亚国家的美国国务卿。首届冬季青年奥运会开幕13号晚，2012首届冬季青年奥运会在奥地利小镇因斯布鲁克开幕。已经举办过两届冬奥会的因斯布鲁克有幸成为世界上第一个举办三届奥林匹克赛事的城市，当晚，三个圣火盆一同绽放夺目的光芒，一同迎接新生的青奥会。来自70个国家和地区的1000多名青少年运动员，将参加本届冬季青奥会7个大项、15个分项和63个小项的比赛。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
瑞典发现常吃红肉与胰腺癌风险相关
瑞典的一项新研究显示，经常吃西方食谱中经过加工的肉类，例如牛肉、羊肉、猪肉等红肉，可能增加罹患胰腺癌的几率。研究人员希望这个研究成果可以提醒人们注意可能引发胰腺癌的诱因。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲）
历史上的新闻联播: 查看
一增一减 交通建设促增长惠民生
温家宝对尼泊尔进行正式访问
尼泊尔总理举行仪式欢迎温家宝总理
温家宝与尼泊尔总理举行会谈
温家宝与尼泊尔政府、政党和制宪会议领导人会面
李长春出席部级领导干部历史文化讲座
走基层·蹲点日记：杨立学讨薪记
河北改造提升传统市场 助消费升级
江苏阜宁：养猪新花样 生态做文章
央视2012龙年春晚首次带妆彩排
雨雪天气笼罩我国南方大部地区
国内联播快讯
南苏丹总统基尔会见李源潮
标普下调欧元区九国信用评级
美公布伊朗军艇接近美军舰船录像
英警告伊封锁霍尔木兹海峡将遭反对
意大利一邮轮触礁搁浅
伊拉克发生炸弹袭击 百余人死伤
国际联播快讯
瑞典发现常吃红肉与胰腺癌风险相关
2012-01-13新闻联播
2012-01-15新闻联播