2012年10月7日新闻联播 文字版
2012-10-06新闻联播
2012-10-08新闻联播
【科学发展 成就辉煌】黑龙江：西北风口的生态变迁
说起黑龙江，人们自然会想到大森林、大粮仓。但实际上作为粮食主产区的三江平原和松嫩平原曾经却是缺乏植被保护、风沙侵蚀严重。十年过去了，这里的森林覆盖率由不足10％上升到了23％。这一变化要从一个名叫西北风口的地方说起。位于黑龙江省西部，科尔沁沙地边缘的杜尔伯特蒙古族自治县沙化土地多达247万亩，因此被称为“西北风口”。从这个风口刮进的大风掀起一座座沙丘，平均以每年15米的速度往前移动。对大庆油田以及粮食主产区三江平原和松嫩平原形成威胁。2001年处在“西北风口”上的程地房子屯的耕地被风沙吞没，32户109口人被迫整体搬迁。在村民搬走后，当地政府开始在这里种树种草防风固沙。但在沙地上造林并不容易。当地干部群众把一棵棵幼苗栽在塑料袋里，用营养土培育壮实后，连苗带土往沙里栽。再用庄稼秸杆打成结，铺在沙丘上来固定沙石。一袋一袋的泥土、一棵一棵的小树、一片一片的林子，锁定了一丘一丘的沙石，风沙肆虐的西北风口终于被纵横交错的林网堵住。绿色生态屏障建立起来以后，被迫搬离西北风口的村民现在又回到了这里，除了传统的种地、种菜、种树之外，村民还在这里养起了奶牛，收入增加了好几份。十年里，黑龙江在西北风口以平均每年10万亩的速度推进造林，长90公里、宽20公里的防护林为农田编织起了一道绿色的生态屏障。杜尔伯特这个沙区县人工林面积达到122万亩，在林网的庇护下，粮食亩产由10年前的89公斤提高到233公斤。西北风口变迁的背后，是黑龙江打造粮食主产区生态屏障的大战略。十年间特别是从2008年至今的这五年，黑龙江造林1700多万亩。粮食主产区三江平原和松嫩平原的粮食亩产提高了12％至15％。
【喜迎十八大 走基层·行进中国】吉林通化：二道江棚户区旧貌换新颜
行进中国，见证变化。吉林通化的二道江区，随着资源枯竭，工厂倒闭，两万多户家庭生活在年久失修的工棚房里。2009年二道江区棚户区改造工程启动，当年的工棚房如今变成了什么样呢？那里人们的生活又有哪些变化呢？《走基层　行进中国》今天带您走进二道江区。　我们走进二道江区棚改新区时，正好碰见了满脸喜悦、忙活布置婚房的吴艳飞。对于二道江区棚户区的居民来说，新家带给他们的感受远不止是简单的喜悦。颜平君今年60岁，住进新房的头件事就是在自家楼前挂上一面国旗。老颜说，算上旧房的折扣，这套50平米的新房他只掏了3000多元，其余的三万七千多块钱都由政府补贴。在二道江区像老颜这样的，已有1万多户居民住进新房，还有九千多户居民暂时住在棚户区，他们也在为搬新家做着准备。这个长假后，和王师傅一样住在这片棚户区里五六百户家庭，将陆续搬进棚改新区。有好房子，更要过好日子。42岁的任延革有一门修车手艺，搬到新区后，开了家修车铺。当地政府不仅在物业费上予以优惠，加上国家对下岗工人创业的免税政策，如今每月任师傅能有三四千元的收入。二道江区目前已建成棚改新区12个，未来两年内这里的居民将彻底告别工棚房。吉林省从2006年启动棚户区改造工程以来，截至去年底，已累计投入1200多亿元，120多万户棚户区群众入住新居。
【喜迎十八大 走基层·百姓心声】你幸福吗？——奋斗创造幸福
今天我们的《走基层　国庆假日调查　你幸福吗》将播出最后一集。九天来本台走基层记者在各地采访了3500多人，节目当中展现了老百姓五花八门的幸福观。其实“幸福”这种感觉既抽象又具体，它的标准因人而异，内涵也非常丰富，但又是实实在在、看得见摸得着的体验。那幸福到底是什么？我们来看看每个人的定义。
长假最后一天：各地采取措施应对返程高峰
今天是长假和全国高速公路免收通行费的最后一天。各地采取措施，确保高速公路免费与收费之间平稳过渡。中午12点湖南和广西率先恢复发卡。江苏、上海先发放纸质通行券。江苏在8日1点前，上海在8日2点前，持纸质通行券的车辆将按最低标准收取通行费。目前全国已有20个省区市陆续公布了恢复发卡时间。今天24点也就是8日0点，全国高速公路将恢复收费。交通部门提醒司机朋友，可以考虑在今天24点前选择就近的出口提前下高速，再转到高速上，或者改走国道省道，以减少支出。从今天中午12点起，各地的车流量开始迅速增加。为了应对返程高峰，江苏调配警力提前在高速公路重要节点疏导车流，沈阳对非值班公务车一律封存，合肥汽车站调派了近百辆社会车辆疏散旅客。今天京沪、武广、沪宁等高铁全部实行高峰运行图。铁路上海、广州、南昌、兰州站旅客流量都达到返程最高峰。而周边城市到北京的列车，基本趟趟爆满。
商务部：节日消费市场繁荣活跃
商务部公布的最新数据显示，9月30日至10月7日，全国重点监测零售和餐饮企业销售额约8006亿元，比2011年国庆期间增长15％左右。长假期间，全国消费市场呈现购销两旺，繁荣活跃的景象，商贸零售稳步增长，餐饮、旅游消费异常火爆。金银珠宝、服装、数码、家电等热点商品受到消费者热捧。婚宴、家宴、亲朋宴扮演了假日餐饮市场的重头戏。特色饮食、旅游小吃、风味美食让人们尽情品味“舌尖上的双节”。自驾游、红色游、徒步健身等休闲旅游消费充分释放。全国36个大中城市生活必需品市场品种丰富，供应充足，价格平稳。据监测，18种蔬菜平均批发价格与节前一周持平。禽蛋零售价格小幅回落，肉类批发价格整体下降。
节日期间广大公安民警全力保通畅
为切实做好中秋国庆安保工作，公安部节前专门召开全国公安机关电视电话会议，要求全国各级公安机关确实做好道路交通、消防、大型活动等安全管理工作，坚决防止发生重特大道路交通、火灾及其它治安灾害事故，扎实做好国庆节、中秋节期间的安全保卫工作。节日期间，广大公安民警放弃休息，全力投入节日期间安保工作。各项大型群众性活动均安全有序，全国各重点旅游城市和景区秩序平稳，高速公路和国省干线以及旅游景区道路交通总体正常。
北京：警用直升机首次拍摄交通违法
中秋国庆假期，北京警用直升机多次升空，将空中采集到的图像实时传回地面指挥中心，为地面指挥中心动态掌握全市道路交通状况、治安环境等提供图像支撑，并首次尝试利用机载视频图传系统，拍摄道路交通违法行为，为调整拥堵疏导方案提供有力依据。与此同时，北京警方全警投入，充分利用视频监控、“122”接报警热点图等技术手段，24小时监控路面流量，及时通过电子提示屏、电视、广播等渠道，共发布实时路况信息近5万条。
美丽中国 江山多娇
在这次八天的长假里，本台新闻频道推出专栏《江山多娇》，用特殊的拍摄方式记录了祖国的如画江山，接下来，我们再一起来回顾一下。
【数字十年】我国向旅游经济大国迈进
今天的数字十年我们来关注旅游。目前我国已成为亚洲第一大出境旅游客源国和世界第三大出境消费国。古人说的“行万里路”如今已不是什么难事，逢年过节出门旅游已经进入了百姓的日常生活。如今我国的旅游产品种类越来越丰富，各类旅游景区景点的数量已经达到2万多家，从观光游到创意游，人们出游有了更多的选择。再来看境外旅游，2001年中国公民出境旅游目的地只有18个，十年之后，这个数字已经增长到了146个。我国已成为亚洲第一大出境旅游客源国和世界第三大出境消费国。十年前，中国每年出游人数是8.95亿人次，如今已经增长到27.11亿人次，平均一年一个人就要出去旅游1.5次。而伴随我国旅游业的迅速发展，开发旅游产品已经成为许多地区脱贫致富的制胜法宝。从2002年到2011年，国内旅游收入由3878亿元增长了近4倍，达到1.93万亿元。目前我国旅游业增加值占到GDP的4％以上，旅游直接带动了1300多万人就业。
【党建巡礼】井冈山：党建信息化 服务新平台
井冈山通过现代网络信息技术推进基层党建信息化，构筑为党员和群众双服务的新平台。竹荪是井冈山的特色农业产业，这两天井冈山菖蒲村村民吴良华正等来了竹荪的丰收季节。帮助菖蒲村村民打开外面世界的是“党员网络号”活动平台，它是利用现代互联网的快捷性、互动性为全市每一级党组织和每个党员建立个性化专属网页，党组织和党员通过互联网晒形象、晒承诺、晒业绩，接受领导点评和群众评议，激发基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。目前，井冈山建立党员专属网络号8506个，发布各类实用信息近五万条。
【十八大代表风采录】周明觉：坚守诚信的经济卫士
十八大代表周明觉，是信永中和会计师事务所长沙分所党总支书记、注册会计师。他的工作是通过统计、监督每一项经济数据，确保经济运行的规范公平。周明觉和他的项目团队目前正承担着一条高速公路的审计工作，他们在实地勘查其中一段作业现场时发现，施工单位在一个计算细节上没有依据国家有关规定申报造价，经过纠正，国家建设资金为此减少支出二十万元。 周明觉领导的注册会计师团队平均每年负责经济审计上千亿元，为国家审减资金几千万元，迄今为止无一例违法事件发生。
【时代先锋】售票员的榜样：孙奇
在呼和浩特火车站的售票大厅里，有一个“孙奇党员示范售票窗口”。孙奇——这位普普通通的售票员工，在8年的时间里，不但创下了呼和浩特铁路局单日销售车票2475张的记录，更以她真诚的服务和无私的奉献，被旅客们称为“微笑天使”。今年国庆长假，来自沈阳的硕士毕业生徐昀手捧鲜花，专程来呼市看望正在家休养的孙奇。2010年春运期间，徐昀来到孙奇所在的窗口购票时，忽然发现自己丢了钱包，急得哭了出来。就在这时，一张车票从窗口里面递到了徐昀的手中，而这张票是孙奇自己垫钱买的。翻开呼和浩特火车站售票厅的旅客留言簿，在连续8年的旅客表扬中，五成以上都是写给13号窗口售票员孙奇的。2010年8月17日正在售票的孙奇突然感到腰腹一阵剧痛，晕倒在工作岗位上。被同事送到医院的孙奇经过全面检查，结果被确诊为卵巢癌晚期。
海军陆战队实战环境下战备拉动演练
海军某陆战队近日模拟实战进行实兵实弹拉动演练。经过数小时长途机动，武器装备人员快速装载，向预定海域开进。上午8点第一突击群迅速泛水编波，侦察分队两栖“蛙人”搭乘蛙人运载器渗透登陆，将岛上火炮阵地和坚固工事位置回传指挥所，第一突击群对敌目标进行火力覆盖。各突击群向滩头阵地发起进攻。抵达岸滩后，陆战队员快速分割“守敌”各据点，清剿“残敌”，夺控岛上要点。演练检验了远程突袭、封锁渗透、夺控岛礁等一批新战法。
安徽：建设美好乡村 打造幸福家园
村庄怎么变美，有规划；日子怎么过好，有打算。安徽省启动“美好乡村”建设，既保护了农村风貌，又改善了农民生活。安徽的美好乡村建设，把旧村改造和产业提升联系起来。当涂县万山村处在大青山旅游线路上，距离当地著名旅游景点太白墓和桃花公园，都只有2公里的距离。当初县里制定改造方案时，就提倡简约徽派风格，让这里成为旅游接待的副中心。像万山村一样，合肥市包河区的沈福村发展乡村旅游业，带动村民人均增收15％；蚌埠五河县的八岔村引导村民在门前屋后种植果树，发展庭院经济，村民年均增收约1500元。美好乡村建设，不仅有效改善了农民居住条件和农村人居环境，更带动了特色农业、旅游业及相关产业发展。
假日最后一天 荧屏精彩继续
“央视嘉年华　双节精彩汇”，我台多个频道今天仍然安排了精彩的节目，陪您度过中秋国庆假期的最后一天。本台综合频道今晚黄金时间将推出电视剧《国家命运》。该剧以我国“两弹一星”发展历程为主线，全景再现了广大科技人员和部队官兵为新中国赢得大国地位，自立自强、奋勇攻关的感人事迹。　像鸟儿一样自由飞翔，纪录片《鸟瞰地球》今晚综合频道10点30分为大家播出最后一集《展翅高飞》。在非洲，滑翔伞跟野生秃鹰盘旋在空中，一只带有摄像机的秃鹰模型则成功混入了鹰群。今晚您将看到最壮观的野生动物画面。《小崔说立波秀》今晚也将播出最后一集，两位名嘴今天探讨的是“医患关系”。
美国反战人士举行抗议集会
6日近百名示威者在美国洛杉矶市中心的潘星广场举行集会，抗议美国政府以任何形式介入世界区域性战争。这次示威活动是由美国国际反战联盟为纪念阿富汗战争爆发11周年发起的。示威者要求美国政府给和平一个机会，停止支持叙利亚的恐怖主义，不要发动针对叙利亚和伊朗的战争等。近年来，美国社会失业率居高不下。与此同时，美国在海外的战线却在继续拉开。当天示威者在现场打出了“要工作不要无人机”的标语，反对美国政府在经济状况很糟糕的情形下，依然维持着数目庞大的军费开支。据国际反战联盟人士称，从5日至7日全美共有40个城市陆续举行了类似的反战示威。
关注叙利亚局势
6日叙利亚政府军与反对派武装之间的战斗仍在叙多地持续。叙利亚国防部长兼武装部队副总司令弗拉杰当天指出，叙利亚武装部队决心恢复国家的安全与稳定。叙利亚武装部队目前仍在大马士革农村省、阿勒颇等地区与反对派武装和外国武装人员进行大范围交战。叙利亚国防部长弗拉杰6日表示，叙利亚军队目前参加的战斗是为了保卫国家和国民的安全。叙武装部队决心恢复国家的安全与稳定，消灭叙境内剩余的恐怖分子。　此外，叙利亚国家电视台6日播放了一段叙利亚总统巴沙尔·阿萨德在大马士革向无名烈士纪念碑敬献花圈的画面，这是巴沙尔本月以来第一次在电视上露面。叙利亚国家电视台还在报道中表示，叙国内之所以陷入危机与外部势力的干涉息息相关。
国际联播快讯
韩美商定扩大韩国弹道导弹射程韩国总统府7日宣布，韩国已与美国商定将韩国弹道导弹射程增至800公里。这意味着从韩国中部地区发射的弹道导弹就能够覆盖朝鲜全境。韩美1979年签署《导弹协定》，2001年重新修订，有效期至今年年底。根据该协定，韩国弹道导弹射程上限为300公里。韩方一直希望增加导弹射程，以提高本国导弹防御和遏制能力。菲政府与最大反政府武装达成协议菲律宾总统阿基诺三世今天宣布，政府已与菲律宾最大反政府武装“摩洛伊斯兰解放阵线”达成和平协议，后者同意结束在南部棉兰老地区长达40年的反政府活动。“摩洛伊斯兰解放阵线”自上世纪70年代末成立以来，一直谋求在菲南部穆斯林集中的棉兰老地区建立自治政府。委内瑞拉总统大选今日举行委内瑞拉总统大选今天举行，全国1800多万选民将在执政党候选人、现任总统查韦斯和反对党候选人卡普里莱斯之间做出抉择。已经执政14年的查韦斯目前支持率仍保持领先，但与卡普里莱斯之间的差距正逐步缩小。专家预计仍然没有拿定主意的中间派选民，可能成为决定大选结果的关键力量。索马里总统任命政府新总理索马里总统哈桑·谢赫·马哈茂德6日宣布任命阿卜迪·赛义德为索马里政府新总理。新总理将在今后几周内与总统和其他党派商议组建内阁，并提交议会审批。索马里在过去几个月中举行了全国制宪会议并颁布了《临时宪法》，成立了新联邦议会并选出新议长和总统。这一系列进展标志着旨在结束索马里过渡时期的政治路线图已经完成。以军击落一架进入领空的无人机以色列军方6日说，以空军当天在南部内盖夫沙漠地区击落一架进入以色列领空的无人驾驶飞机。目前以军方正在对这架无人机来自哪里，以及进入以色列的目的进行调查。据以色列媒体报道，这架无人机上没有爆炸性物品，它的目的很可能是收集情报。而外界普遍认为，以色列制造核武器的秘密场所在内盖夫沙漠。
苏丹一军用飞机坠毁17人死亡
新华社消息，苏丹军方的一架安东诺夫型军用飞机今天因技术故障在喀土穆省的恩图曼市坠毁，事发时飞机上载有21名军方人员，目前已有17人死亡，4人受伤。
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌】黑龙江：西北风口的生态变迁
【喜迎十八大 走基层·行进中国】吉林通化：二道江棚户区旧貌换新颜
【喜迎十八大 走基层·百姓心声】你幸福吗？——奋斗创造幸福
长假最后一天：各地采取措施应对返程高峰
商务部：节日消费市场繁荣活跃
节日期间广大公安民警全力保通畅
北京：警用直升机首次拍摄交通违法
美丽中国 江山多娇
【数字十年】我国向旅游经济大国迈进
【党建巡礼】井冈山：党建信息化 服务新平台
【十八大代表风采录】周明觉：坚守诚信的经济卫士
【时代先锋】售票员的榜样：孙奇
海军陆战队实战环境下战备拉动演练
安徽：建设美好乡村 打造幸福家园
假日最后一天 荧屏精彩继续
美国反战人士举行抗议集会
关注叙利亚局势
国际联播快讯
苏丹一军用飞机坠毁17人死亡
2012-10-06新闻联播
2012-10-08新闻联播