2012年1月17日新闻联播 文字版
2012-01-16新闻联播
2012-01-18新闻联播
2011：中国经济增长9.2%
国家统计局今天公布的统计数据显示，2011年，我国国民经济保持了平稳较快增长，继续朝着宏观调控的预期方向发展。2011年，我国国内生产总值471564亿元，同比增长9.2%。但分季度看，一季度同比增长9.7%，二季度增长9.5%，三季度增长9.1%，四季度增长8.9%。但这样的速度依然不低，而增长的主要动力中，规模以上工业生产增速13.9%，固定资产投资实际增长16.1%，社会消费品零售总额实际增长11.6%，这样的速度同样不算低。2011年，中国经济还有两件事值得关注，一是我国房地产调控效果逐步显现，全年房地产开发投资61740亿元，同比增长20%，但增速比上年回落了5.3个百分点。另一个是城镇化进程明显加快，城镇人口比重达到了51.27%，首次超过了农村。2012年，中国经济依然面临着很大的挑战。国内，物价上涨的压力仍然存在；部分小微企业资金紧张；节能减排的形势严峻，而国际上，主要发达经济体增长乏力，国际金融市场动荡。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：苏志刚）
温家宝会见阿联酋总统
各位观众，这里是阿拉伯联合酋长国的首都阿布扎比，当地时间16日中午，正在阿联酋进行正式访问的国务院总理温家宝在这里会见了阿联酋总统哈利法。双方宣布建立战略伙伴关系。会见中，温家宝首先转达胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，祝贺阿联酋建国四十周年。温家宝说，建交以来，中阿关系发展顺利。双方相互尊重，平等相待，政治互信不断加深，经济合作富有成效，人文交流十分密切。进一步提升双边关系是我们的共同愿望，也是形势发展的要求。此访期间双方将发表联合声明，宣布建立战略伙伴关系，在更广泛领域、更高水平上加强合作，携手应对挑战，造福两国人民。温家宝表示，海湾地区是世界主要能源产地，战略位置重要，保持和平稳定不仅符合地区国家的利益，也对世界具有重要意义。中国愿同阿联酋等海湾国家一道，为促进地区和平与发展做出不懈努力。哈利法请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，阿联酋真诚希望与中国加强各领域友好合作，相信温家宝总理的访问将为两国关系开辟新的广阔前景。阿方愿以此为契机，同中方全面加强合作，充实两国战略伙伴关系内涵。阿联酋希望地区各国保持稳定，享有和平安全的环境。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：苏志刚）
温家宝出席第五届“世界未来能源峰会”开幕式并致辞
国务院总理温家宝当地时间16日上午出席了在阿联酋首都阿布扎比举行的第五届“世界未来能源峰会”开幕式并致辞。温家宝表示，能源是支持人类文明进步的物质基础，也是现代社会发展须臾不可或缺的基本条件。近年来，绿色发展在全球蓬勃兴起。中国为此积极调整经济结构，加大节能减排力度；加快清洁能源发展和传统产业改造；倡导低碳生活方式，推行绿色消费。中国为此付出的代价很大，但毫不动摇。温家宝指出，为了减少能源资源问题带来的困扰和不平等，世界各国应当进一步行动起来，共同做出更大努力。第一，要把节能增效放在首位，推动建立节约型生产方式、生活方式和消费模式，通过采用先进科技提高能效，建设低投入、高产出、低消耗、少排放、能循环、可持续的国民经济体系。第二，要大力发展可再生能源和清洁能源。各国应加强政策扶持，扩大应用规模，逐步降低成本，越来越多地替代化石能源。第三，要积极推动能源科技革命。政府应当加大投入，推进能源科技创新的工程示范和产业化。发达国家应当在保护知识产权的前提下，向发展中国家和不发达国家提供、转移技术。第四，要有效保障能源安全。可考虑在G20框架下，本着互利共赢的原则，建立一个包括能源供应国、消费国、中转国在内的全球能源市场治理机制。要通过协商对话，制定公正、合理、有约束力的国际规则，构建能源市场的预测预警、价格协调、金融监督、安全应急等多边协调机制，使全球能源市场更加安全、稳定、可持续。温家宝说，中国一贯尊重西亚北非地区国家和人民的自主选择，支持其依靠资源禀赋和优势发展本国经济。中国将继续同世界各国人民一道，加强国际合作，推动可持续创新，致力于发展未来能源，共同建设一个绿色和可持续发展的新世界。世界未来能源峰会创办于2008年1月，是可再生能源领域规模和影响较大的国际性会议。本届峰会的主题是“推动可持续创新”。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：苏志刚）
温家宝会见联合国秘书长
当天下午，温家宝在阿布扎比会见了联合国秘书长潘基文。温家宝说，当前，世界经济复苏缓慢，一些地区持续动荡，粮食和能源安全、气候变化等全球性问题日益突出。联合国在推动国际合作、协调各方行动方面发挥着不可替代的作用。中方支持联合国和秘书长在国际事务中发挥更大作用，取得更大成功。温家宝表示，推动世界可持续发展的重点是消除贫困，联合国和国际社会要帮助发展中国家妥善应对向绿色经济转型所面临的困难，统筹经济、社会发展和环境保护，并为它们提供资金、技术和能力建设等方面的支持。潘基文表示，世界形势正在发生深刻复杂变化，中国在推动实现联合国千年发展目标以及解决地区热点问题上都发挥了重要作用。潘基文感谢中国对联合国工作的支持，表示联合国愿与中国加强沟通协调，为维护世界和平，促进可持续发展而共同努力。双方还就西亚北非局势等共同关心的地区问题交换了意见。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：苏志刚）
温家宝会见冰岛总统
当天下午，温家宝还会见了冰岛总统格里姆松。温家宝表示，中冰双方要在应对国际金融危机中寻找新的合作机遇，增强市场信心，扩大双边贸易，鼓励相互投资，促进文化、教育、旅游交流。中冰在节能减排、地热、冰川等领域合作前景广阔，双方可以开展联合研究。中方支持冰岛等欧洲国家稳定金融、发展经济的努力，愿加强与欧方和国际社会的沟通、协调与合作。格里姆松表示，冰方衷心感谢中国对冰岛和欧洲应对国际金融危机的支持。冰方愿与中方重点在新能源、节能环保、造船、极地研究等领域加强合作，共同为推动可持续发展做出贡献。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：苏志刚）
全国政协召开第四十四次主席会议 贾庆林主持并讲话
nan
贾庆林将出席非盟第十八届首脑会议开幕式并访问埃塞俄比亚
应非洲联盟和埃塞俄比亚政府邀请，全国政协主席贾庆林将于1月27日至29日赴埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴出席非盟第十八届首脑会议开幕式，并对埃塞俄比亚进行正式友好访问。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：苏志刚）
习近平强调 要进一步尊重关心照顾关怀老同志 提高离退休干部服务管理工作水平
nan
习近平出席尼克松总统访华和《上海公报》发表40周年纪念活动
尼克松总统访华和上海公报发表40周年纪念活动昨晚在京举行。国家副主席习近平、美国前国务卿基辛格共同出席并致辞。习近平在致辞中表示，40年前，毛泽东主席、周恩来总理和尼克松总统、基辛格博士等中美两国老一辈领导人，以非凡的战略眼光和卓越的政治智慧，打破两国多年相互隔绝的坚冰，用跨越太平洋的握手开启了中美关系发展的新篇章。中美关系大门的打开，其意义正如基辛格博士所言，改变了整个世界。习近平说，40年来，在中美几代领导人不懈努力和双方各界人士共同推动下，中美两国已经从昔日的相互对立，走到今天共建相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系的正确轨道上。在这期间，中美关系虽然也曾历经风雨，但始终保持不断前进的发展方向，中美关系的今天来之不易。习近平说，中美关系40年来的发展历程，给了我们许多经验和教训，给了我们多方面的重要启迪。第一，推动中美关系发展的内生动力是两国的共同利益。第二，推动中美关系发展的制度保障是始终坚持三个联合公报。第三，推动中美关系发展的重要前提是不断增进双方的相互了解和培育深化战略信任。第四，推动中美关系不断前进需要持续发扬与时俱进的开创精神。习近平说，在新的形势下，我们要按照胡锦涛主席和奥巴马总统达成的重要共识，坚定不移地建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。我们要以更加长远的战略眼光来审视和处理中美关系的未来，始终从两国人民的根本利益出发，尊重彼此核心和重要利益，妥善处理分歧，牢牢把握中美关系的正确方向。我们要以更加频繁、密切的方式加强两国高层和各层级的接触，完善各种对话合作机制，增进双方的战略互信。我们要本着互利共赢的精神，以更加务实、有效的方式推进经贸等各领域合作。我们要以更加重视彼此利益和关切的方式加强在国际地区问题上的合作。我们要以更加灵活、多样的方式促进中美社会各界友好交流。习近平说，推动中美关系持续健康稳定发展，既是双方的共同责任，也是国际社会的共同期待。40年前，尼克松总统访华时引用毛泽东主席“一万年太久，只争朝夕”的词句来形容当时发展中美关系的紧迫性。40年后的今天，我们愿与美方共同努力，紧紧把握时代脉搏，顺应时代潮流，以“只争朝夕”的进取精神推进中美合作伙伴关系建设，为中美两国人民的福祉、为人类的和平、发展作出新的更大贡献。基辛格在致辞中表示，世界和平需要美中合作，美中合作比对抗好。40年前尼克松总统对中国的访问开启了两国关系持续发展的历史进程。去年1月胡锦涛主席访美开启了两国关系的新阶段。希望并相信美中两国在应对21世纪人类共同面临的诸多全球性挑战中将继续开展合作，不断扩大美中关系的基础，向两国和世界人民展示美中关系新的广度和深度。全国人大常委会副委员长路甬祥、韩启德，全国政协副主席董建华、张梅颖等出席了纪念活动。纪念活动前，习近平会见了前来参加中美“二轨”高层对话的基辛格一行，对基辛格等人长期致力于推动中美关系发展表示赞赏，并就如何进一步推进中美合作伙伴关系建设交换了意见，鼓励他们继续为两国关系持续健康稳定发展作出新的贡献。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：苏志刚）
李克强在宁夏考察
16日至17日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到宁夏固原、银川考察。他强调，今年是实施“十二五”规划十分关键的一年，要坚持稳中求进的总基调，加快转变经济发展方式和体制机制创新，采取更多有力措施切实保障基本民生，促进经济社会协调发展。李克强来到固原开城镇，走进退伍老战士马启龙的家中，关切询问老人身体和生活，嘱咐有关部门切实照顾好这些为保家卫国做出过贡献的老战士。李克强详细询问群众生活有什么困难，得知马玲英老人住房条件差，他立即前往察看。在低矮简陋的房子里，李克强仔细检视屋顶、土炕等。他说，你生活有难处，我们心里很不踏实，政府一定会帮助你解决困难。他叮嘱地方同志对困难群众再进行一次排查，加快推进农村危房改造，这也是住房保障的重要部分，使困难群众不仅吃饱穿暖，还能住得安稳。在农家小院，李克强和村民们围坐交谈，询问村民用水、低保户保障等情况。他说，固原是革命老区、民族地区和高寒地区，是全国突出的贫困地区。党和政府已对新一轮扶贫开发做出了部署。要把集中连片特殊困难地区作为主战场，改善群众水、电、路等基本条件，对条件恶劣的地方生态移民，使困难群众共享改革发展成果。李克强来到原州区人民医院，了解医改实施情况，强调要进一步深入推进医改，完善全民基本医保，下力量推进公立医院改革，县级医院服务的群众最多，要重点抓好。在五里湖畔小区看望保障房住户时，李克强说，住房保障是低收入群众最迫切最基本的需求，要保质保量完成今年保障性安居工程建设任务，确保公平分配，使更多困难家庭安居。李克强还考察了汇川服装公司，勉励企业做优品牌，带动更多就业和群众脱贫致富。考察途中，李克强多次强调，保障民生与发展经济相辅相成，保障和改善民生也是发展。在市场经济条件下，政府在保障义务教育、基本医疗、基本住房等基本需求方面负有义不容辞的责任，把基本需求保住了，社会保障“安全网”健全了，就能解除群众的后顾之忧，使他们更放心地就业创业，通过辛勤劳动创造财富。同时，这也有利于更好地发挥市场机制作用，调动社会力量增加非基本需求领域服务和产品供给，满足群众多层次、多样化的需求，为发展经济增添新动力。银川市良田超市里，李克强详细了解节日市场供应情况，与顾客亲切交谈。他说，春节即将到来，要严把进货关，保持价格基本稳定，保证产品质量和食品安全，让群众放心、祥和、欢乐过大年。考察期间，李克强充分肯定宁夏近年来经济社会发展取得的显著成绩，希望宁夏各族干部群众团结奋斗，建设好沿黄经济区，培育新的增长极，实现科学发展、跨越式发展。（文字编辑：孙继礼 视频编辑：苏志刚）
春运服务台·未来5天全国将出现雨雪天气
本台记者许景云：气象部门预测，未来5天全国将会出现较大范围的雨雪天气。交通运输部今天发出通知，要求密切关注天气的变化，及时做好各项应对措施。气象信息据气象部门预计，1月18日至22日，全国将出现较大范围的雨雪天气，请广大旅客出行前密切关注天气变化情况，提前做好防雪防寒准备。道路信息交通运输部今天发出通知，要求密切关注天气变化，及时做好各项应对措施。避免客车和旅客滞留在路途上。运输企业和客运站不得借春运客流量大、车票紧张之机变相多收取费用。铁路信息今天，铁路部门加开客车686列。互联网售票和电话订票开始预售1月28日的火车票。民航信息驻首都机场各航空公司调整了值机柜台开放时间。国航值机柜台开放时间：1月17日-18日开放时间早5：001月19日-22日开放时间早4：30东航值机柜台开放时间：早5：10南航值机柜台开放时间：早5：20安检通道也同步开放。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：苏志刚)
四部门联合行动 重拳打击欠薪
今天，人力资源和社会保障部、最高人民法院、最高人民检察院、公安部等四部门联合下发通知，将严厉查处拒不支付劳动报酬的案件，确保农民工春节之前按时足额拿到工资。通知明确了对涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件的处理时限。公安机关要在接到人力资源和社会保障部门移送案件的24小时之内确定案件的管辖权。人民检察院要依法及时做好立案监督等检察工作，人民法院要依法及时受理、审理各类拖欠劳动报酬纠纷，对不依法移送或者不依法办理涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件的国家工作人员，要依法追究行政纪律责任；构成犯罪的，要依法追究刑事责任。人力资源和社会保障部副部长 杨志明：要加大对举报投诉案件的查处力度，做到基本无拖欠。要加大对劳动报酬争议处置的力度，做到基本办结。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：苏志刚）
三年来全国发现“小金库”60722个
中央治理“小金库”工作领导小组今天公布消息，截至2011年11月底，全国纳入治理范围的110多万个单位共发现“小金库”60722个，涉及金额315.86亿元,；责任追究10429人，纠正违规资金235.23亿元，其余违规资金正在纠正之中。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：苏志刚）
“共青团周末剧场”深受农民工欢迎
临近春节，北京、石家庄、重庆等地的许多青年农民工走进“共青团周末剧场”，免费观看演出和电影。自去年底团中央向青年农民工开放机关礼堂以来，全国已有15个省市开办了“共青团周末剧场”。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：苏志刚）
标普下调欧洲金融稳定工具评级
国际信用评级机构标准普尔公司16号发布公告，宣布将欧洲金融稳定工具的信用评级下调一级，从最高的AAA级下调至AA+级。标普发布的公告说，由于欧洲金融稳定工具的两个主要保证人法国与奥地利的评级下调，且这两个国家的长期展望为负面，这意味着欧洲金融稳定工具不能完全得到AAA评级的担保人或相同评级的流动性证券的担保。这是标普继13号下调欧元区9国信用评级后又一次发布重要预警。欧元集团主席容克表示，标普调降欧洲金融稳定工具评级不会影响其放贷能力。欧洲金融稳定工具将继续得到其成员国无条件的、不变的担保。欧洲中央银行行长德拉吉16号呼吁各界提高对信用的评估能力以降低对评级机构的依赖。16号是标普下调9国信用评级后的第一个交易日，当天欧洲股市走势基本稳定。同时欧元汇率也保持稳定，只是当欧洲金融稳定工具遭降的消息传出后，欧元汇率有所下跌。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：苏志刚）
印度总理辛格会见戴秉国
17号，印度总理辛格在新德里会见了中印边界问题中方特别代表、国务委员戴秉国。辛格表示，印方高度重视对华关系。印中边界问题特别代表会晤自2003年举行以来，取得了积极进展。戴秉国指出，中印双方应按照两国领导人的指示，从两国关系大局和政治、战略高度出发，推动边界问题的妥善解决。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：苏志刚）
朝鲜播出金正日最后视察行程纪录片
韩国广播公司电视台15号报道说，朝鲜电视台日前播出了已故朝鲜最高领导人金正日临终前带病视察的纪录片，并罕见地公开了视察的日期。报道说，这部纪录片14号在朝鲜播出，片中记录了去年11月初到12月15日，金正日的外出视察活动。该片多次强调，尽管生前因过于劳累而患有重病，但直到最后一刻金正日仍然坚持“强行军”般的视察活动。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：苏志刚）
国际联播快讯
伊称数名暗杀核专家嫌疑人被捕伊朗议长拉里贾尼16号说，伊朗已经逮捕了数名涉嫌暗杀核专家穆斯塔法·艾哈迈迪·罗尚的嫌疑人，目前正在调查这些嫌疑人的身份。拉里贾尼指责以色列与这起暗杀事件有关联，并称伊朗不会对这次暗杀事件保持沉默。意大利搁浅邮轮漏油风险增加据意大利海岸警卫队官员17号说，在意大利邮轮“康科迪亚”号触礁搁浅事故中遇难的人员已上升至6人，另有29人失踪。16号，搁浅邮轮附近海域天气状况恶化，据邮轮所属的科斯塔公司总裁福斯基说，邮轮出事时载有大约2300吨燃油，如果一旦船体断裂，这些燃油就非常可能泄漏到海里。也门“基地”武装攻占南部一监狱据当地一名安全部门官员说，“基地”组织武装分子16号攻占了也门南部贝达省拉达镇的中心监狱，释放了250名囚犯。盘踞在也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支15号占领了拉达镇，这是这一组织2011年以来在也门占领的第8座城镇。（文字编辑：温凤浩 视频编辑：苏志刚）
历史上的新闻联播: 查看
2011：中国经济增长9.2%
温家宝会见阿联酋总统
温家宝出席第五届“世界未来能源峰会”开幕式并致辞
温家宝会见联合国秘书长
温家宝会见冰岛总统
全国政协召开第四十四次主席会议 贾庆林主持并讲话
贾庆林将出席非盟第十八届首脑会议开幕式并访问埃塞俄比亚
习近平强调 要进一步尊重关心照顾关怀老同志 提高离退休干部服务管理工作水平
习近平出席尼克松总统访华和《上海公报》发表40周年纪念活动
李克强在宁夏考察
春运服务台·未来5天全国将出现雨雪天气
四部门联合行动 重拳打击欠薪
三年来全国发现“小金库”60722个
“共青团周末剧场”深受农民工欢迎
标普下调欧洲金融稳定工具评级
印度总理辛格会见戴秉国
朝鲜播出金正日最后视察行程纪录片
国际联播快讯
2012-01-16新闻联播
2012-01-18新闻联播