2012年4月9日新闻联播 文字版
2012-04-08新闻联播
2012-04-10新闻联播
胡锦涛会见第六届世界华侨华人社团联谊大会代表
nan
温家宝主持仪式欢迎土耳其总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎土耳其总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安对我国进行正式访问。随同埃尔多安来访的有副总理、外交部长、经济部长等土耳其政府官员以及企业界代表。埃尔多安是应温家宝的邀请于8号至11号对我国进行正式访问。这是埃尔多安就任总理后首次访华。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
温家宝与土耳其总理举行会谈
国务院总理温家宝9日在人民大会堂与土耳其总理埃尔多安举行会谈。温家宝表示，中土自2010年建立战略合作关系以来，高层交往频繁，双方在涉及彼此主权和领土完整的重大问题上相互理解和支持，各领域交流与合作深入发展。中方高度重视土耳其作为新兴大国的地位和作用。面对西亚北非局势持续动荡和世界经济增长乏力的不利影响，中土要进一步密切战略沟通协调，携手维护地区和平稳定，深化合作，促进共同发展。温家宝提出，双方要积极探讨制定中土经贸合作中长期规划，加强政府的指导和协调作用；密切配合，推动铁路、桥梁等大型基础设施项目合作长期、有序、高效进行；尽快签署和实施新修订的投资促进和保护协定，为两国企业加强合作提供法律保障和更多的便利条件；拓展在核能、航天、电子等高新科技领域的合作；利用互办文化年的重要契机，扩大人文交流。埃尔多安完全赞同温家宝对中土关系的评价和进一步发展两国关系的建议，表示两国关系友好，前景广阔。土方愿同中方加强高层交往和战略磋商，深化互利合作，增进两国人民之间的了解和友谊，更好地维护和促进共同利益。双方就叙利亚和伊朗问题交换了看法。会谈后，两国总理出席了双边有关合作文件的签字仪式。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
【干部下基层】浙江8万多名干部进村入企帮扶解困
浙江省8万名干部深入基层，帮扶困难群众，助推乡村发展。在浙江省松阳县，数千名驻村干部人手一本自己画的“民情地图”，村民谁家住哪儿，村里有哪些特色产业，在图上都一目了然。松阳县象溪乡象溪一村最近正在进行旧村改造，驻村干部毛金科说，旧村改造的想法也是大伙从这张图上得来的。今年，浙江开展省、市、县、乡四级联动大走访活动，要求干部一年驻村入户不少于四次，每次时间不少于十天。党员干部还重点走访转型升级中的困难企业。截至目前，浙江省共有8万多名机关干部“进村入企”，走访了45万户农户，帮助解决7万8千个问题，帮助企业落实融资约40亿元。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
【干部下基层】梁家庄改水记
在今年河北全省的干部驻村帮扶后进村行动中,衡水市桃城区民政局派出了一个三人小组下到梁家庄村。村里用水困难，水质也超标严重，改水成了当务之急。因为是区民政局的副局长，驻村小组组长王凤林在区里人头很熟。听说梁家庄村改水被区水务局按规划安排到了明年，王凤林带着驻村小组直接找到了水务局主管这项工作的副局长王锋利，希望水务局在不影响大规划的情况下，能把梁家庄村的改水提前到今年。在王凤林三人的一再恳求下，水务局几名工作人员来到梁家庄村，村里机井管网设备老化导致用水困难的程度让他们有些意外。驻村小组递上了一份和村委会联合起草的改水申请。第二天一早，水利局来电话说，局里开会决定，考虑到梁家庄村的确困难，可以特事特办纳入第一批规划，不过，水厂和主管道由国家投资，而村内管网的改造费用需要村里自筹，筹资村民必须达到80%以上，才符合施工标准。村支书老韩有些犯愁了。每家交多少钱，需要先定下工程预算。全村一共243户，这实地测量的工作量可不小，王凤林三个人白天测量，晚上整理数据，讨论方案，经常忙到深夜。而实地测量再加上近一个月的走访，王凤林三人工作起来也越来越有心得。他们制定了一个非常详细的工作表，每家什么时候适合入户，甚至都标了上具体的时间范围。驻村干部们说，平时在单位，他们是早八点晚六点准时上下班，现在入了村，就必须根据老百姓的生活作息习惯来调整工作时间。过了几天，驻村小组把测量结果交给了区水务局，工程预算很快就下来了，每户608元，这是按照市场上的国标产品，定的参考价。村民们听说今年有希望通自来水了，都很高兴。然而有的人嫌贵，还有人担心80%的筹资比例不好办。不过，王凤林他们信心十足，区里能安排梁家庄村第一批装自来水，这已经是成功的第一步了。接下来困难再多，他们也要想方设法克服。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
神舟九号飞船运抵酒泉卫星发射中心
执行我国首次载人交会对接任务的神舟九号飞船已通过出厂评审，今天下午运抵酒泉卫星发射中心，进行在发射场的各项测试准备工作。神舟九号飞船的进场，标志着天宫一号与神舟九号载人交会对接任务进入全面实施阶段。据介绍，神舟九号飞船等飞行产品已按技术流程完成了研制、总装和出厂前测试工作，质量受控、功能性能满足要求。发射神舟九号的长征二号F遥九火箭正按计划进行出厂前的各项测试工作。此前，针对神舟九号载人飞行特点，酒泉卫星发射中心从提高参试设备安全性、可靠性入手，有针对性地展开了总体技术准备和岗位训练，完成了任务设施设备的检修检测，培训考核了各岗位人员。目前，发射场设施设备状态良好，各项准备工作正按计划有序进行；在轨道运行的天宫一号目标飞行器状态良好，工作正常，具备执行交会对接任务条件。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
3月份CPI同比涨3.6% 物价形势总体稳定
国家统计局最新数据显示，3月份全国居民消费价格总水平同比上涨3.6%，增幅比2月份提高0.4个百分点。综合前3个月来看，一季度的物价总水平同比上涨了3.8%，低于全年4%的物价调控目标。3月份，城市和农村消费价格均上涨3.6%。其中，食品价格上涨了7.5%，影响CPI上涨2.39个百分点；食品中涨幅最大的是鲜菜价格，涨了20.5%。在全国最大的农产品批发市场北京新发地，记者看到前段时间的涨价明星大葱的价格已经有所回落，但是圆白菜、莴笋等一些蔬菜的价格还是维持在高位。新发地统计部负责人刘通告诉记者，他们对五年来的菜价进行了统计比较，发现今年3月15日的蔬菜总体价格是五年来同期最高的。为了避免菜贵伤民、菜贱伤农的问题不断出现，发改委价格司的有关负责人今天表示，已经在上海、山东、宁夏等省市开展了基本蔬菜品种价格保险的试点。周望军说，随着气温回升，蔬菜大量上市，价格会稳中回落。而针对近期食用油和奶粉的大幅涨价，发改委表示已经约谈了相关企业，争取能够把价格控制在一个平稳合理的区间。发改委价格司副司长 周望军：我们只要把食品价格包括蔬菜、食用植物油、猪肉、粮食价格涨幅控制在一个合理的范围内，应该说今年全年CPI的走势比去年乐观。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
中国互联网协会发出倡议书 呼吁互联网行业抵制网络谣言依法文明办网
4月8日，中国互联网协会发出倡议，呼吁互联网行业履行社会责任，加强行业自律，自觉抵制网络谣言传播。倡议书说，网络谣言的传播成为一大社会公害，严重侵犯公民权益，损害公共利益，也危害国家安全和社会稳定，希望互联网业界采取有力措施抵制网络谣言，营造健康文明的网络环境，推动互联网行业健康可持续发展。倡议书呼吁互联网业界严格遵守国家法律法规和行业自律公约，不为网络谣言提供传播渠道，配合政府有关部门依法打击利用网络传播谣言的行为。倡议书希望互联网企业增强社会责任感，承担社会责任，加强对论坛、微博等互动栏目的管理，积极引导网民文明上网、文明发言，坚决斩断网络谣言传播链条。倡议书强调，要加强对网站从业人员的职业道德教育，提高从业人员对网络谣言的辨别能力，督促从业人员养成良好的职业习惯。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
法律专家表示: 完善法律法规 加大惩处编造、传播谣言者力度
利用互联网恶意编造、传播谣言的行为严重扰乱社会秩序、影响社会稳定，应被依法查处。事实上，一些造谣者也确实付出了代价。比如，唐山一男子曾因造谣称“唐山近期将发生6-7级大地震”，而被行政拘留10日；杭州一网民在网上散布核污染影响我国海域的谣言，被行政拘留10天，并罚款500元。北京师范大学法学院 教授 王志祥:在现代社会里面，公民有权通过网络这个渠道，来表达自己的意见，但是这种表达自由并不是没有边界的，所以网民在网络上表达意见的时候，应该把自己的这个意见限定在符合法律的范围之内，不能损害国家的利益、社会的利益、以及他人的利益。近日，针对少数网站违反国家相关法律法规，疏于管理，致使网上谣言传播，造成恶劣社会影响的行为。国家互联网信息办公室责成有关地方网络管理部门依法对16家网站予以关闭。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
本台短评：遏制网络谣言 还得防字当头
“造谣的动动嘴，辟谣的跑断腿”。互联网是虚拟社会，虚拟不等于虚假，更不意味着责任虚置。网络世界其实就是一个大家共处的虚拟社区，谣言好比在社区里乱丢的垃圾，每一家网站都有责任保持虚拟社区的洁净，每一位网民不仅自己不该乱丢垃圾，发现垃圾也有义务及时投诉、举报，让网络谣言人人喊打、寸步难行。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
最高人民法院今天出台司法解释 规范房屋征收强制执行案件审理
今天，最高人民法院对外发布了《关于办理申请人民法院强制执行国有土地上房屋征收补偿决定若干问题的规定》，首次规范了人民法院受理、审查、裁定市、县级人民政府申请强制执行案件的审理。新的司法解释首次明确了行政机关申请人民法院强制执行拆迁的案件，通常由房屋所在地的基层人民法院管辖，但高级人民法院可以根据实际情况决定管辖的法院。　　    最高人民法院相关负责人表示，司法解释最大的亮点就是“裁执分离”。所谓“裁执分离”，是指作出裁决的机关与执行裁决的机关应当分离，即不能由同一机关既行使裁决权又行使执行权。新的司法解释规定，法院在强制拆迁中只是扮演司法审查的角色，而对于准予执行的强制拆迁仍由政府来组织实施。此外，司法解释还规定了行政机关在征收补偿中存在明显不符合公平补偿原则、明显缺乏事实依据等七种情形下，法院应当裁定不予执行。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
首个小微企业金融服务月今天启动
中国银行业小微企业金融服务月今天启动，这是金融行业首次推出针对小微企业的活动。中国银监会表示，将通过差异化监管政策，也就是适当放松对小微企业贷款不良率的考核指标等措施，促进商业银行保证小微企业的贷款需求。截至2011年末，全国小企业贷款余额为10.8万亿元，约占全部贷款余额的20%。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
上合组织：十年磨砺 执法安全合作成果显著
今年4月12日，上合组织成员国安全会议秘书第七次会议将于北京举行。地区安全形势、深化上合组织安全领域合作等议题将成为这次会议聚焦的重点。随着会议的临近，上合组织的执法安全合作再一次走入人们的视野。这是去年5月，中国和吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦在中国新疆喀什举行的“天山-2号”上海合作组织成员国执法安全机关联合反恐演习。上合组织是国际上率先打出反恐旗号的国际组织，自成立以来，像这样的联合反恐演习已经举行了7次。最近5年来，上合组织执法安全务实合作已经进入快速深入发展阶段。《信息安全合作协定》等一系列文件形成了日益完备的法律体系。在逐步完善应对威胁地区安全稳定重大突发事件的反应机制的同时，大型活动安保合作成效显著，情报交流、禁毒合作和边防合作正稳步推进。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
我国将对3C认证产品目录进行调整国家认监委今天表示，我国今年将对强制性产品认证也就是3C认证的产品目录进行动态调整，将一些存在潜在危险的产品纳入目录。中国打击侵权假冒工作网启动中国打击侵权假冒工作网暨中国信用企业展今天正式启动，旨在打造中国政府打击侵权假冒工作权威信息的发布窗口，搭建政府与企业、公众互动的工作平台。全国宗教团体新闻发言人首次亮相全国性宗教团体新闻发言人今天首次在北京集体亮相。目前，全国性宗教团体已经初步建立起新闻发布制度，对外发布宗教领域的权威信息。第22届中国电视文艺“星光奖”颁奖第22届中国电视文艺“星光奖”昨晚在湖北武汉举行。共有69部作品获奖，涵盖综艺、动漫、纪录片、科普、公益广告等13大类。     “善行凉山”全国公益行动启动我台走基层关注大凉山失依儿童的报道播出后，受到社会各界的广泛关注。今天“善行凉山”全国公益慈善联合行动在北京启动。二十多家慈善机构和企业将重点救助四川凉山州失依儿童。台湾花莲县东部海域发生5.5级地震北京时间4月9日5点43分，台湾花莲县东部海域发生5.5级地震，震源深度约8公里。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
朝鲜开放“光明星3号”卫星发射场
朝鲜8号安排外国记者到西海卫星发射场，参观了“光明星3号”卫星发射综合指挥所和发射塔。这是朝鲜首次向外界开放卫星发射场。本台记者  赵曙光：经过5个小时的长途跋涉，我们终于来到了位于朝鲜西部海岸的平安北道铁山郡东昌里的西海卫星发射场。那么，在车站这个位置，我们已经可以远远眺望到卫星发射架和“银河3号”运载火箭。西海卫星发射场建成于2009年，主要用于发射太阳同步轨道卫星，主要设施包括联动试验场、发射场、综合指挥所等。发射场总负责人张明进介绍说，负责发射任务的“银河3号”三级火箭已经基本组装完毕，但还没有注入燃料。朝鲜将按照计划，在本月12号到16号之间，发射“光明星3号”地球观测卫星。张明进说，“光明星3号”是太阳同步轨道卫星，发射重量为91吨，初始推动力为120吨，轨道高度约为500公里。火箭有自爆装置，不会对别国产生影响。他说，朝鲜发射卫星是为了发展经济和提高人民生活水平，是和平利用宇宙空间。这位负责人同时表示，朝鲜从上世纪80年代开始研究用运载火箭发射卫星，发射“光明星3号”是为纪念金日成诞辰100周年，几年前就计划好的。朝鲜今后还将按照计划继续研制更大型的运载火箭，继续发射卫星。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
叙利亚停火期限将至
叙利亚停火期限将至。叙利亚政府8号表示，只有在反对派提供停火的书面保证后，政府军才会撤离交火区。反对派则表示愿意停火，但不会提供书面保证。叙利亚外交部8号发表声明说，在没有获得叙利亚反对派同意停火的书面保证前，叙利亚政府军不会从动乱城市撤军。叙利亚议会参议员加布里表示，政府这么做是为了维护动荡地区的稳定。同一天，叙利亚反对派“叙利亚自由军”发言人萨丁承诺，将执行安南的计划，于本月10号停止战斗，但不撤出任何重武器。他同时强调，如果政府军不撤离城市而进攻反对派，反对派将反攻。“叙利亚自由军”领导人艾斯阿德当天早些时候拒绝了政府提出的停火书面保证的要求，并强调，只要现政权存在，就不会放下武器。根据叙利亚危机联合特使安南提出的时间表，叙利亚政府军10号应首先实现停火，之后48小时内，反对派停止一切暴力活动。双方停火的最后期限将至，但是叙利亚政府和反对派之间似乎还是没有达成一个共识，双方对于停火的含义都有自己的解释与看法，可以预见的是，这场停火必将面临着困难重重。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
印巴领导人希望两国关系正常化
巴基斯坦总统扎尔达里8号访问印度，并与印度总理辛格举行会谈。双方表示，愿以务实的方式解决长期以来横亘在两国间的问题，期待实现两国关系正常化。辛格表示，印巴双方愿就阻碍两国关系的问题寻找务实的解决方法。他还表示已接受扎尔达里邀请，将在适当的时候访问巴基斯坦。扎尔达里说，巴基斯坦愿改善与印度的关系，他希望能尽快在巴基斯坦接待来访的辛格。据印度外交秘书马塔伊介绍，辛格在会谈中向扎尔达里提出严惩涉嫌参与2008年孟买恐怖袭击案的“虔诚军”领导人赛义德。此外，两国领导人还就经济合作等议题进行了磋商。印巴自1947年独立以来，曾三次兵戎相见。虽然一度展开全面和谈，但因克什米尔领土争议，两国始终未能实现关系正常化。2008年孟买恐怖袭击又使印巴两国关系跌入谷底。经过双方努力，印巴外交部于去年重启停止多年的和平对话，双方还将在今年夏天举行第二轮会谈。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
马里总统辞职 国家权力移交议长马里总统杜尔8号在巴马科向西非国家经济共同体递交辞职信。根据政变军人和西共体签署的框架协议，杜尔辞职后，政变军人将把马里国家权力移交给马里国民议会议长特拉奥雷。马里3月21号突发政变，部分军人推翻了杜尔政权。埃及前副总统宣布参加总统大选埃及前总统穆巴拉克执政时期的副总统、原情报部长苏莱曼8号宣布参加总统大选。截止目前，共有23名候选人登记参选，其中还包括穆斯林兄弟会副主席沙特尔。埃及总统选举首轮投票定于5月23号至24号举行。（视频编辑：甄涛 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见第六届世界华侨华人社团联谊大会代表
温家宝主持仪式欢迎土耳其总理访华
温家宝与土耳其总理举行会谈
【干部下基层】浙江8万多名干部进村入企帮扶解困
【干部下基层】梁家庄改水记
神舟九号飞船运抵酒泉卫星发射中心
3月份CPI同比涨3.6% 物价形势总体稳定
中国互联网协会发出倡议书 呼吁互联网行业抵制网络谣言依法文明办网
法律专家表示: 完善法律法规 加大惩处编造、传播谣言者力度
本台短评：遏制网络谣言 还得防字当头
最高人民法院今天出台司法解释 规范房屋征收强制执行案件审理
首个小微企业金融服务月今天启动
上合组织：十年磨砺 执法安全合作成果显著
国内联播快讯
朝鲜开放“光明星3号”卫星发射场
叙利亚停火期限将至
印巴领导人希望两国关系正常化
国际联播快讯
2012-04-08新闻联播
2012-04-10新闻联播