2012年4月23日新闻联播 文字版
2012-04-22新闻联播
2012-04-24新闻联播
胡锦涛会见朝鲜劳动党代表团
中共中央总书记、国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了由朝鲜劳动党中央政治局候补委员、中央书记、国际部部长金永日率领的朝鲜劳动党代表团。胡锦涛首先代表中共中央，再次祝贺金正恩同志被推举为朝鲜劳动党第一书记。胡锦涛说，朝鲜劳动党第四次代表会议和最高人民会议第十二届五次会议胜利召开，这是朝鲜党和人民政治生活中的一件大事，对朝鲜党和国家建设承上启下、继往开来具有重要意义。我们相信，在金正恩同志领导下，朝鲜劳动党和政府一定能够带领朝鲜人民团结奋斗，开拓进取，在建设社会主义强盛国家事业中不断取得新成就。胡锦涛表示，中朝传统友谊是两党两国老一辈革命家亲手缔造和培育的，是我们共同的宝贵财富。不断巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。我们将一如既往本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，同朝鲜同志一道，保持高层交往和党际交流，促进务实合作和睦邻友好，加强在重大国际和地区问题上的战略沟通和协调，为维护半岛持久和平稳定，实现东北亚长治久安，促进共同发展而不懈努力。金永日说，朝鲜劳动党和朝鲜最高人民会议最近分别顺利召开第四次代表会议和十二届五次会议，推举金正恩同志为朝鲜劳动党第一书记、朝鲜国防委员会第一委员长，为朝鲜人民继承金日成主席、金正日总书记的遗志，继续推进朝鲜革命和建设事业奠定了坚实基础。金永日表示，朝方对中国人民在中国共产党领导下，落实科学发展观，推进和谐社会建设中取得的成就感到十分高兴。金永日说，朝中两党两国的传统友谊是两党两国几代领导人亲手培育的，朝方对两党两国关系持续发展感到高兴。不断发展朝中两党两国友好合作关系是金日成主席和金正日总书记的遗训，是朝鲜劳动党坚定不移的立场。朝方将一如既往，努力推动两党两国关系继续向前发展。国务委员戴秉国等参加了会见。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
温家宝出席德国汉诺威工业博览会开幕式并发表演讲
这里是德国汉诺威会展中心，当地时间22日，国务院总理温家宝和德国总理默克尔在这里共同出席了汉诺威工业博览会开幕式。温家宝发表了题为《坚持改革开放 推进创新发展》的演讲。在演讲中，温家宝特别就全球工业界如何战胜国际金融危机提出三点倡议。温家宝表示，汉诺威工业博览会是当今世界规模最大、最具影响力的综合性工业盛会。中国和德国这两个世界上最重要的制造业大国紧密合作，协同推动全球工业界对话与合作，必将对世界工业的创新与发展发挥更加重要的作用。温家宝说，新中国成立特别是改革开放以来，中国工业化取得了举世瞩目的成就。中国坚持市场取向改革，坚持扩大对外开放，坚持依靠科技创新，坚持协调推进工业化、城镇化和农业现代化。但“中国制造”总体还处于国际产业链的中低端，与国际先进水平差距很大。我们将坚持推进创新型国家建设，加快转变经济发展方式和调整经济结构，走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染小、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化路子。温家宝指出，国际金融危机给全球工业发展造成了巨大的冲击，也带来了新的机遇。战胜这场国际金融危机，是全球工业界的重大使命。温家宝提出以下倡议：第一，大力发展实体经济。引导更多人力、财力投向实体经济，营造更加有助于扩大就业和发展实体经济的环境，这是实现世界经济稳定发展的根基。第二，大力推动科技创新。紧紧把握世界科技发展的新趋势和经济社会发展的新要求，推动世界经济创新发展，这是推动世界经济复苏的强大动力。第三，大力推进开放合作，坚决反对各种形式的保护主义，加快完善全球经济治理，使之朝着更加公正合理的方向发展。携手应对各种全球性问题，共同建设人类美好家园。温家宝最后说，中国工业化在相当长时期内还会快速发展，蕴藏着巨大发展潜力和商机。中国坚持对外开放的基本国策决不会改变。我们真诚欢迎各国企业积极参与中国改革开放进程，共享中国繁荣进步的机遇和成果。汉诺威工业博览会创始于1947年，现为全球规模最大的工业博览会。此次博览会主题是“绿色、智能”。今年是中国时隔25年再次担任工博会合作伙伴国，500多家中国企业展示了我国在新能源、新能源汽车和智能制造等方面的最新成果，参展规模和水平创历史新高。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
温家宝与德国总理默克尔举行会晤
当晚，温家宝在汉诺威与德国总理默克尔举行了会晤。温家宝表示，近年来，中德深化合作，不仅增强了两国应对国际金融危机的力量，而且有利于中欧关系发展，在世界上产生了积极影响。当前，国际社会还面临许多复杂严峻的挑战，中德要坚持相互尊重、平等相待，照顾彼此核心利益；中国经济持续较快发展，为德国提供了巨大市场，中方欢迎德国企业扩大对中国特别是中国中西部地区投资；以中德建交40周年为契机，将两国关系推向更高水平。默克尔向温家宝详细介绍了欧洲债务问题的最新情况，感谢中方给予的有力支持。她表示，欧洲将进一步推进改革和一体化进程，注重发展实体经济和科技创新。德方愿推动欧盟加强与中国的合作。温家宝说，欧债问题给欧洲带来了困难，也为加强欧洲一体化提供了机遇。欧盟是中国最大的贸易伙伴，欧洲经济好了对中国有利。中国支持欧洲一体化，对欧洲抱有信心。中国重视德国在欧盟中的地位和作用，愿与德方共同努力，推动中欧关系继续向前发展。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
温家宝会见德国前总理施密特和施罗德
当天，温家宝在汉诺威还分别会见德国前总理施密特和施罗德。在会见施密特时，温家宝说，你是中德建交后第一个访问中国的德国总理，为两国关系发展做出了历史性贡献，耄耋之年仍密切关注和研究中国，为增进双方的了解和理解而工作，精神可贵。施密特说，中国目前正以惊人的速度发展。我敬仰中国文化，赞同中国“和为贵”的外交理念，认为中国走的是一条正确的道路，祝中国取得更大成就。温家宝说，中国珍视和平，秉持包容、开放的态度，愿与包括德国在内的国际社会相互学习借鉴，深化合作，走出一条光明的道路。在会见施罗德时，温家宝说，你在担任德国总理期间，坚定奉行一个中国政策，推动两国在政治、经济、科技、文化等领域开展了积极的交流与合作，密切了中德关系，为今天两国携手应对国际金融危机打下了基础。当前世界经济复苏前景还不明朗，面临一些不确定因素。中国愿与德国和欧洲继续同舟共济，深化合作，以汉诺威工业博览会为契机，向世界传递信心和力量。施罗德说，中国采取及时有力的措施，成功应对国际金融危机，赢得世界的赞誉。德中有着重要共识和共同利益，完全可以加强合作，互利共赢。温家宝是在结束对冰岛的正式访问后与当地时间22日下午乘专机抵达汉诺威，出席汉诺威工业博览会开幕式及中国伙伴国活动的。德国政府高级官员、中国驻德国大使吴红波等到机场迎接。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
贾庆林会见泰国国王御代表诗琳通公主
当地时间22日下午，全国政协主席贾庆林在曼谷会见了泰国国王御代表诗琳通公主。贾庆林首先转达了胡锦涛主席和夫人对普密蓬国王和诗丽吉王后陛下的亲切问候和良好祝愿。贾庆林表示，普密蓬国王陛下和王室成员一直十分关心和支持中泰友好，为推动两国关系发展作出了不可替代的重要贡献。公主殿下本人更是身体力行积极推动中泰友好事业。殿下访华34次，出版了10多部访华游记，为泰国人民深入了解中国提供了内容翔实、公正客观的资料。中方高度重视和珍惜多年来同泰国王室建立的深厚情谊，愿同泰方一道，推动中泰传统友好关系取得更大发展。贾庆林说，建交以来，两国一直相互尊重、以诚相待，友好合作始终是中泰关系主旋律。双方在涉及各自国家重大利益问题上相互理解和支持，在彼此遇到困难时守望相助，充分体现“中泰一家亲”的真挚情谊。当前中泰关系发展很好，两国领导人互访频繁，互利合作发展迅速。两国建立了全面战略合作伙伴关系，双边关系迈上新台阶。2011年双边贸易额达647.37亿美元，泰国已成为中国在东盟国家中的第二大贸易伙伴。争取2015年实现双边贸易额1000亿美元的目标。双方还将举办青年“百人团”互访活动，增进两国青年之间的友谊，让中泰友好世代传承。诗琳通公主首先代表普密蓬国王热烈欢迎贾庆林访问泰国。她说，泰中两国近年来在各领域特别是文化、教育等人文领域的合作取得很大发展。今后我愿继续致力于推动泰中人民之间的友好交往，为两国友谊世代传承作出不懈努力。会见前，贾庆林接受了诗琳通公主颁发的普密蓬国王授予的“玛哈瓦奇拉蒙谷”最高荣誉勋章。当天下午，贾庆林出席了在泰中资企业代表座谈会，听取了中资企业负责人有关企业海外经营情况、成功经验及相关建议等方面的介绍。贾庆林代表党中央、国务院向所有在泰中资企业员工表示亲切问候，贾庆林并就进一步做好对泰经贸工作等提出四点建议，勉励大家认真贯彻中央要求，抓住机遇，不懈努力，拓展合作，为构建和谐的周边经贸环境，实现共同发展作出积极努力。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
贾庆林会见泰国国会主席兼下议长和国会副主席兼上议长
当地时间23日，贾庆林在曼谷分别会见了泰国国会主席兼下议院议长颂萨和国会副主席兼上议院议长提拉德。贾庆林首先转达了吴邦国委员长的亲切问候。贾庆林说，建交37年来，中泰关系经受住了国际风云和各自国内情况变化的考验。政治互信不断增强，经贸、科技、人文、防务、执法等领域合作成果丰硕，在重大国际地区问题上保持良好协调与配合。中泰关系在本地区树立了不同社会制度国家友好合作的典范。泰国政府坚定奉行一个中国政策，在涉及中国国家重大利益问题上理解并支持中方立场，我们对此高度赞赏。贾庆林就进一步发展中泰关系提出四点建议：一是加强高层交往，保持战略沟通。二是深化务实合作，促进共同发展。三是扩大人文交流，夯实友好基础。四是加强在国际地区事务中沟通协调。今年7月泰国将接任中国—东盟关系协调国，中方愿深化同东盟政治互信和互利合作，推动中国—东盟关系和东亚合作不断取得新进展，共同维护亚洲稳定发展大局。贾庆林说，加强对外交往、增进与世界各国人民了解和友谊，是中国全国政协的一项重要任务。中国全国政协愿与泰国国会上、下议院加强交流，相互学习借鉴参政议政、治国理政经验，为各自国家经济社会发展和中泰关系发展贡献力量。颂萨和提拉德感谢吴邦国委员长的问候。他们表示此访对加强中国全国政协与泰国议会交往与合作具有重要意义，泰方愿与中方一道，深化友谊、加强合作，共同维护亚洲和平、稳定与发展。他们说，泰中友谊基础深厚，历史悠久，两国有着兄弟般的亲戚关系。双方应在这一特殊关系基础上，进一步加强在经贸、投资、基础设施建设以及人文等领域合作。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
李长春抵达波哥大开始访问哥伦比亚
当地时间4月22日下午，中共中央政治局常委李长春抵达波哥大，开始对哥伦比亚进行正式友好访问。李长春在机场发表了书面讲话。他说，哥伦比亚是南美洲重要国家，自然资源丰富，人民勤劳智慧，发展潜力巨大。中哥虽相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。两国建交32年来，高层互访频繁，政治互信加深；双边贸易持续增长，务实合作不断拓展；人文交流形式多样，合作内容丰富多彩。中哥同属发展中国家，进一步加强两国在各领域的友好合作，符合两国和两国人民的根本利益。李长春说，我此访的主要目的是深入交流，增进互信，促进合作，共谋发展。他期待着与哥伦比亚政府、议会、政党领导人就进一步加强和发展两国关系以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换看法。哥伦比亚外交部副部长兰塞塔、中国驻哥伦比亚大使汪晓源等到机场迎接。此前，李长春圆满结束了对加拿大的正式友好访问。离开渥太华时，加拿大政府高级官员、中国驻加拿大大使章均赛等到机场送行。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
贺国强强调 着力解决发生在群众身边的腐败问题
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席在济南召开的加强基层党风廉政建设座谈会并讲话。在认真听取与会同志的发言后，贺国强指出，要在继续加大力度查办大案要案特别是高中级干部违纪违法案件的同时，把着力解决发生在群众身边的腐败问题摆上更加重要的位置来抓。当前和今后一个时期，要着力查处以下10个方面发生在群众身边的腐败问题：一是要严肃查处征地拆迁中的腐败问题，重点查处以非法手段强制征地拆迁的案件，违反国家征地拆迁补偿安置政策和标准以及贪污、截留、挪用征地拆迁补偿资金的案件，征地拆迁中官商勾结、权钱交易的案件；二是要严肃查处矿产资源开发等领域的腐败问题，重点查处违规审批探矿权、采矿权以及利用矿产资源开发整合谋取非法利益的案件，基层干部违规违纪参股办矿的案件，矿山等重特大安全生产事故背后的腐败案件；三是要严肃查处各类学校办学中乱收费问题；四是要严肃查处医药购销和医疗服务中的腐败问题；五是要严肃查处食品药品制假售假的腐败问题，重点查处制售假冒伪劣食品药品的案件，食品药品安全监管中失职、渎职、纵容放任制假售假并造成严重后果的案件，制售假劣种子和农资、坑农害农的案件；六是要严肃查处国有企业领导人员侵占国家、集体利益和侵占职工权益的腐败问题；七是要严肃查处基层干部吃拿卡要、收受财物的腐败问题，重点查处贪污、挪用、挤占强农惠农富农资金、扶贫资金、救灾救济资金、住房公积金、社保基金的案件，违规收受礼金、有价证券、支付凭证等案件；八是要严肃查处执法不公、为黑恶势力充当“保护伞”的腐败问题，重点查处基层干部和司法执法人员执法不公、以案谋私、贪赃枉法的案件，收受贿赂和礼金为黑恶势力充当“保护伞”的案件；九是要严肃查处基层干部买官卖官、拉票贿选等腐败问题；十是要严肃查处基层干部作风粗暴、欺压群众、奢侈浪费等腐败问题，重点查处基层干部玩忽职守、滥用职权，给国家、集体和人民群众造成重大损失的案件。贺国强强调，要坚持标本兼治，加强教育、管理、监督，深化改革，完善制度，不断从源头上铲除基层滋生腐败现象的条件。要认真落实党风廉政建设责任制，加强基层党组织和基层纪检监察组织建设，为深入推进基层党风廉政建设提供有力组织保证。（编辑：安梦莹）
第四轮中美战略与经济对话将在北京举行
外交部发言人刘为民在例行记者会上宣布：中美双方商定，第四轮中美战略与经济对话将于5月3日至4日在北京举行。胡锦涛主席特别代表王岐山副总理和戴秉国国务委员将与奥巴马总统特别代表希拉里·克林顿国务卿和蒂莫西·盖特纳财政部长共同主持对话。双方将就以下问题广泛、深入交换意见：进一步落实两国元首共识、推进中美合作伙伴关系建设，深化宏观经济政策和国际经济重大问题的沟通与协调，促进经贸等广泛领域务实合作，加强国际和地区问题沟通。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
【医改进行时】我国妇幼保健水平明显提高
怀孕生子，对每个家庭来说都是一件令人高兴的事。记者日前在云南一个村寨采访时，经历了景颇族产妇石麻锐一家由悲到喜的故事。在云南省芒市妇幼保健院，产房外产妇石麻锐的丈夫熊勒堆和大嫂，正焦急地等着产房里的消息，除了期盼还多了几分不安。几年前，熊勒堆夫妇俩曾经孕育过一个小生命。没想到临产时，妻子却赶上了难产。在路上折腾了3个多小时，石麻锐才被送到离寨子最近的医院。他说没有提前送妻子去医院，一是因为以前的人都在寨子里生孩子，二是家里的确也拿不出那么多钱让妻子住院去生。去年，石麻锐又有喜了。虽说距离预产期还有半个月的时间，熊勒堆夫妇早早来到乡镇卫生院待产了。石麻锐告诉记者，这已经是第五次做产前检查了。去年怀孕以后，乡卫生院的人去她们家跑了好几趟，动员他们一是要定期检查二是要到医院来生孩子。孙院长说，这两年国家还在不断加大对乡镇卫生院的投入，他们卫生院都配了B超、X光等设备，一般的孕妇生孩子，乡镇卫生院就能处理。但是因为石麻锐属于高危产妇，只能转院到市妇幼保健院，做完进一步检查之后，石麻锐被推进了产房。母子平安让所有的人终于舒了一口气。费用免交的政策更是让还很不富裕的熊勒堆一家又添了几分喜悦。目前，像石麻锐这样从在家里接生转到医院来生孩子的育龄产妇越来越多。2009年以来，国家启动农村孕产妇住院分娩补助政策，各级财政对全国农村孕产妇住院分娩按照人均500元的标准进行补助。农村孕产妇住院生孩子基本免费。2009-2011年中央财政共投入79亿元，补助农村孕产妇2726.6万人。与2008年相比，2011年全国孕产妇死亡率和婴儿死亡率分别下降23.7%和18.8%。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
国家实施面向贫困地区定向招生计划
由教育部、国家发改委、财政部、人力资源和社会保障部、国务院扶贫办共同组织的“面向贫困地区定向招生专项计划”开始实施。这是国家重点大学首次面向特殊困难地区实施定向招生。从2012年开始，十二五期间每年组织以本科一批招生为主的高校，定向招收国务院确定的21个省区市的680个贫困县的考生。每年计划一万人左右，专业以贫困地区特别是农村经济社会发展的农业、水利、地矿、机械、师范、医学以及其他适农涉农专业为主。学生毕业后到贫困地区就业和服务的，可以享受学费补偿和国家助学贷款代偿等优惠政策。来自教育部的数据，近10年来，高校录取学生中农村籍学生比例已由10年前的48%上升到2011年的61%，但贫困地区考生上本科一批录取学校的比例上升相对缓慢。实施专项计划后，上一本录取高校的人数预计增加约10%。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
中小学生教辅材料实行政府指导价国家发改委、新闻出版总署、教育部联合下发通知，决定从今年秋季学期开始，对中小学生使用的主要教辅材料实行政府指导价管理，预计大部分教辅材料的价格将比目前市场价降低40%-50%。内蒙古兴安盟边境防火隔离带闭合记者今天从内蒙古自治区兴安盟防火前线指挥部获悉，截至今天早上7点，兴安盟边境近200公里的防火隔离带已全线闭合，为防止仍在大面积燃烧的蒙古国草原火入境，兴安盟目前仍有近1600名扑火队员在各段留守。第七届中华宝钢环境奖在京揭晓我国环境保护领域最高的社会公益性奖项——第七届中华宝钢环境奖今天在京揭晓，共颁发了环境管理、城镇环境、企业、生态和环保宣教5个大项，该奖项从2000年举办以来已表彰和奖励了145个单位和个人。中俄参演官兵纪念中国“海军日”今天是中国海军成立63周年纪念日，参加中俄海上联合军演的双方官兵举行了广场文化，舢板比赛等多项联谊交流活动，两国参演部队还开放参演舰艇，供市民参观。上海口岸率先推行通关单无纸化从今天开始，上海口岸进出境货物实施通关单无纸化试点。检验检疫和海关之间的“通关证明”将通过联网核查数据，企业不必再申领纸质通关单，可以节省一到两天的时间。120台全球首发车亮相北京车展1125台展车今天亮相第十二届北京国际车展，其中全球首发车120台。我国自主汽车品牌集中展示了科技创新上的新成就，特别是在节能减排和新能源汽车领域的新突破。阅读 让我们的世界更丰富今天是第17个“世界读书日”，主题是“阅读，让我们的世界更丰富”，由中央文明办、新闻出版总署指导的“文明中国”全民阅读活动全面启动，将在各地举办精彩纷呈的主题活动，让人们感受阅读带来的快乐，营造爱读书、读好书、善读书的良好氛围。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
法国总统选举第一轮投票结束
法国总统选举第一轮的投票于当地时间22号晚上结束，据法国内政部发布的消息，在已统计完的99%的选票中，法国社会党总统候选人奥朗德与现任总统萨科齐分别以28.6%和27.1%的得票率，击败其他8位候选人，将于5月6号展开第二轮角逐。萨科齐在巴黎举行的集会上发表讲话说，第一轮投票是一场危机下的投票，他对选民表现出的忧虑和痛苦表示理解。但他有信心准备迎接第二轮投票。萨科齐还建议在总统选举第二轮投票前与奥朗德就经济社会、企业发展和国际问题举行三场辩论。不过，奥朗德以“不合规则”为由拒绝了萨科齐的提议。奥朗德在集会上说，为了重振法国，他将寻求变革，恢复法国人对政治行动和公共道德的信心，回应选民有关失业、购买力、安全等方面的一系列问题，并引导欧洲重返增长和就业的道路。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
联合国监督团先遣队考察叙热点地区
近两天，联合国监督特派团先遣队考察了叙利亚霍姆斯、哈马和拉斯坦等热点地区。联合国监督特派团先遣队发言人辛赫在22号晚返回大马士革时表示，先遣队当天对哈马市和拉斯坦市进行了实地考察，会见了当地官员和反对派。此外，先遣队的观察员自21号起在霍姆斯市进行了实地考察。有报道称，观察员进入叙利亚暴力活动中心霍姆斯的两天之内，武装冲突持续3个多月的霍姆斯市没有听到枪声。阿盟秘书长阿拉比22号在开罗说，阿盟欢迎联合国安理会通过设立联合国叙利亚监督特派团的决议，他期望监督团能达成停火目标。阿拉比还透露，将有阿拉伯方面人员参与到监督团当中。此前，阿盟曾派观察团进入叙利亚考察阿盟和平协议的执行情况。因叙国内暴力事件增多，阿盟观察团于今年1月28号中止行动。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
IMF和世界银行春季会议闭幕
国际货币基金组织和世界银行2012年春季会议22号在华盛顿闭幕。根据会后发表的公报，国际货币基金组织将在今年10月份年会前完成2010年份额和治理改革。公报强调，份额分配应更好地反映基金组织成员在世界经济中的相对地位，体现有活力的新兴市场和发展中国家强劲增长所带来的重大变化。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
伊朗称开始复制截获的美无人机伊朗伊斯兰革命卫队22号说，伊朗已经开始复制去年截获的美国无人侦察机。去年12月，伊朗宣布击落一架侵入伊东部边境空域的美国RQ-170型无人侦察机。随后美方要求伊朗归还这架侦察机，但遭到了伊朗的拒绝。多国举行活动庆祝世界地球日4月22号是第43个世界地球日，全球多国以各种形式向民众推广珍惜资源、保护环境的理念。在阿联酋迪拜，儿童城里举办了回收创意作品展，展出了孩子们用废旧物品制作的工艺品。包括特拉维夫在内的以色列多座城市举办了熄灯一小时活动。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见朝鲜劳动党代表团
温家宝出席德国汉诺威工业博览会开幕式并发表演讲
温家宝与德国总理默克尔举行会晤
温家宝会见德国前总理施密特和施罗德
贾庆林会见泰国国王御代表诗琳通公主
贾庆林会见泰国国会主席兼下议长和国会副主席兼上议长
李长春抵达波哥大开始访问哥伦比亚
贺国强强调 着力解决发生在群众身边的腐败问题
第四轮中美战略与经济对话将在北京举行
【医改进行时】我国妇幼保健水平明显提高
国家实施面向贫困地区定向招生计划
国内联播快讯
法国总统选举第一轮投票结束
联合国监督团先遣队考察叙热点地区
IMF和世界银行春季会议闭幕
国际联播快讯
2012-04-22新闻联播
2012-04-24新闻联播