2012年12月10日新闻联播 文字版
2012-12-09新闻联播
2012-12-11新闻联播
习近平在广东主持召开经济工作座谈会
正在广东考察工作的中共中央总书记、中共中央军委主席习近平，12月9日在广州主持召开经济工作座谈会，就当前国内外经济形势、推动经济发展广泛听取广东省各方面的意见和建议。习近平强调，科学分析明年我国经济发展的内外部环境，既要正视面临的困难和挑战，又要看到具备的有力条件和积极因素，既要坚定必胜信心，又要增强忧患意识，按照稳中求进的工作总基调，扎实推动我国经济持续健康发展。习近平在座谈会开始时表示，这次座谈会主要是听大家的意见和建议，为中央下一步安排经济工作作点准备。希望大家围绕如何判断当前世界经济发展走势、如何看待我国当前经济形势、如何科学确定明年经济工作的方针和部署发表看法。我们不定基调，事先也没有要求大家提交发言稿，就是希望大家解放思想、实事求是、畅所欲言。座谈会上，广东省、东莞市、佛山市南海区、中山市小榄镇和广汽集团、美的集团、深圳研祥集团、东莞创科集团、广州白云电气集团、金发科技公司的负责人纷纷发言，结合本地本企业实际，举数据，摆事实，谈情况，提建议。他们就扩大内需、推动实施创新驱动战略、完善营业税改增值税政策、推进金融创新、支持企业扩大出口、扶持小微型企业、完善土地制度等谈了自己的看法。习近平一面认真听，一面仔细记，并不时插话，大家深入交流，座谈会气氛十分活跃。习近平表示，对大家提出的问题，中央有关部门要进行认真研究，通过深化改革、完善市场经济体制机制、转变政府职能、加强法治等措施来解决。在谈到当前经济形势时，习近平指出，面对错综复杂、快速变化的形势，我们要保持清醒头脑，既要充分肯定今年我国经济社会发展取得的成绩，看到我国经济社会发展基本面长期趋好的态势，也要看到国际国内各种不利因素的长期性、复杂性、曲折性，不回避矛盾，不掩盖问题，从坏处准备，争取最好的结果，牢牢把握主动权。针对大家提出的关于做好经济工作的建议，习近平强调，加快推进经济结构战略性调整是大势所趋，刻不容缓。国际竞争历来就是时间和速度的竞争，谁动作快，谁就能抢占先机，掌握制高点和主动权；谁动作慢，谁就会丢失机会，被别人甩在后边。我们要继续大胆探索、扎实工作、坚定不移推进体制创新、科技创新，落实创新驱动发展战略，推动经济发展方式转变，推进经济结构战略性调整，为推动科学发展增添新动力。陪同考察的王沪宁、汪洋、栗战书，中央有关部门和广东省有关负责同志参加座谈会。
刘云山强调 以好的作风、好的学风、好的文风 把学习宣传贯彻党的十八大精神引向深入
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山10日到北京市调研并主持召开座谈会，就如何把学习宣传贯彻党的十八大精神引向深入听取基层干部群众的意见建议。他强调，我们党开了一个好的会，有了好的纲领，定了好的目标，重要的是以好的作风、好的学风、好的文风，使大会精神入耳入脑、深入人心，变成精神力量、变成实际行动，真正落到实处。参加调研座谈会的有理论工作者，有市、区有关负责同志，有来自企业、乡镇、高校和北京市百姓宣讲团等基层单位的干部群众。大家踊跃发言、畅谈体会，积极评价前一段党的十八大精神学习宣传贯彻工作，并就深化党员干部学习、让中央精神更好走进基层、切实解决群众关心的问题、结合实际抓好工作落实等，提出了许多意见建议。刘云山对北京市的学习宣传贯彻工作给予肯定，对组织百姓宣讲团、利用互联网推动学习宣传等做法给予鼓励，要求有关部门认真吸收大家的意见建议，很好运用到党的十八大精神学习宣传贯彻中。刘云山说，作风、学风、文风是我们党的性质、宗旨的具体体现，也是工作方法、思想方法、精神状态的具体体现。党的十八大召开后，全党全国迅速兴起了学习宣传贯彻热潮。把党的十八大精神学习宣传贯彻引向深入，关键要进一步转变作风、端正学风、改进文风，在求实、务实、落实上下功夫，在学以致用、学用结合上下功夫，更好地推动广大干部群众把思想统一到党的十八大精神上来、把力量凝聚到实现党的十八大确定的各项任务上来。刘云山说，以好的作风、好的学风、好的文风学习宣传贯彻党的十八大精神，重在领导带头、贵在持久深入。要以领导干部的带头来推动深入，各级领导班子、领导干部要精心组织，把学习宣传贯彻党的十八大精神抓紧抓实，又要身体力行、自觉学习运用。要以原原本本的学习来推动深入，认真研读十八大报告、研读党章、研读习近平同志一系列重要讲话，全面准确领会精神实质。要以理论联系实际、回答解决问题来推动深入，加强调查研究，增强问题意识，善于发现问题、研究问题、回答问题，推动解决影响科学发展的突出问题，解决改革发展中的深层次问题，解决关系人们切身利益的民生问题。要以改进创新学习宣传方式来推动深入，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，继承发扬好的传统，探索新的途径办法，着力增强学习宣传的针对性实效性。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙参加调研座谈并讲话。
学习贯彻十八大 行进中国·生态文明——天津：滨海新区做足水文章
新举措带来新气象，新思路开启新发展。各地干部群众正在以务实的行动，贯彻落实十八大精神。方式多种多样，方向只有一个，就是投身建成小康社会的事业，共同托起中国梦。本台记者近日分赴31个省、自治区、直辖市，走进基层，走到群众中，记录这一历史进程。从今天起，《新闻联播》推出【学习贯彻十八大·行进中国】专栏，全方位、多角度呈现十八大精神在基层落实的时代新风。今天，让我们走进天津滨海新区。在天津滨海新区，地下水要打上千米才能出水，每年需要的三亿吨水90%以上靠外来补给。当天津的经济增长在全国连年保持领跑地位时，水成为制约这座城市能否持续发展的关键因素。这两天，天津滨海新区正在召开两会，贯彻落实十八大精神。尽管新区国内生产总值已迈过7000亿大关，怎样把水用好还是成了会上的一个核心话题。身为滨海新区人大代表的郭启刚说，由于只有地下水可用，滨海新区每年都出现地面沉降。面对缺水带来的绝境，天津首先选择向大海要淡水。北疆电厂是海水进入天津的第一站，这里每天需要八万吨的冷却水和一万吨工艺水，因为海水有腐蚀性，过去只能消耗大量的淡水。五年前，北疆电厂投巨资改变工艺流程，让海水淡化变身为冷却水。现在，北疆电厂每年淡化海水6500万吨，剩余的浓盐水则进入下一站盐厂，不仅向大海要淡水，生产废水也没有浪费。在天津第一用水大户中石化天津分公司，工业水重复利用率达到98%以上。按照十八大提出的“推进水循环利用，建设节水型社会”的要求，天津市《关于实行最严格水资源管理制度的意见》已经出台，并严格划定了水资源开发利用、用水效率、水功能区限制纳污三条红线。2015年前，天津将新建三个海水淡化项目、再生水厂26座。到十二五末，单位GDP用水量由现在的9立方米，降到6立方米。天津将建成人与自然和谐、发展可持续、生态宜居的美丽城市。
素描罗阳——逆境的坚守 无悔的选择
在歼-15成功着舰之前，罗阳几乎不为人知，而罗阳的突然离去让我们的目光聚焦到这样一群人身上。在许多人以粉丝多寡和收入高低来标榜自己的人生价值的时候，他们选择了默默无闻、压力巨大的工作，选择了平淡和清贫的生活，选择了坚守，坚守住心中那个简单而炽烈的信念，为国家、为民族的强大而奉献。罗阳就是他们其中的佼佼者。上世纪80年代到90年代初，是中国航空工业最难熬的日子。罗阳就是这时大学毕业分配到了沈阳。在破旧的工作室，罗阳看到的是这样一群老一辈航空人，在寒冷的冬天，他们搓着手静静地画着图纸，饿了就抓起桌上的烧饼随便啃上两口。最终，年轻的罗阳选择了和这些前辈们一起留下来。老一代人航空报国的理想，激励着罗阳度过了航空业的寒冬，2002年，罗阳被任命为中航工业沈飞的党委书记，如果说在前一阶段罗阳他们总是为没活儿干而发愁的话，进入新世纪，走上新岗位的罗阳更操心的是如何把这么多的活儿干完，干好。罗阳的选择是，到一线去。在新机型的研制中，难免会出现一些问题，2010年初，一架飞机在试飞转场的过程中，液压系统漏油，险些酿成重大事故，事后查明，这次事故仅仅是因为一个普通工人装错一个几毫米厚的零件造成的。出事了，罗阳的选择是，先罚自己。面对这样的领导，不服气的人少了，沈飞构建起了严格到近乎苛刻的质量监控体系。事无巨细，事必躬亲，在歼-15着舰之前，要做大量的模拟试飞，罗阳都选择尽可能来到离飞机最近的地方。　2012年11月25日，完成歼-15成功着舰任务的罗阳，终于走下了辽宁舰。但是，此时的罗阳已经连跟同事拥抱的力气都没有了。很多人都说，罗阳的性格是一旦醉心于一件事，他就会力求完美地把它做到最好，他一生中的多次多次选择，无不体现了这种执着。
走基层·寻找最美乡村医生——居马泰：扎根牧区20年 盼再进修医术
今天的“走基层寻找最美乡村医生”，继续关注新疆哈萨克族医生居马泰的故事。居马泰1992年毕业于新疆伊宁卫校，被分配到处于包扎墩卫生院工作。让人没想到的是，他在这片深山中一干就是20年。这一次，我们跟随居马泰在牧区巡医，赶夜路的经历终身难忘。牧区的夜晚，如果没有月光，真的是伸手不见五指。居马泰说，晚上人根本看不见路，而马能看见，赶夜路就完全靠马。但对我们来说，眼前一片漆黑，骑着马在悬崖边行走，真叫人胆战心惊。在牧区工作，马是居马泰最重要的伙伴，从1992年工作至今，居马泰一共骑过四匹马。第一匹马骑了五年，有一次载着居马泰出去巡医时，忽然失蹄，掉到了山谷里。那一次意外，居马泰并没有放在心上，养好了伤照样骑着马在牧区巡医。为了改善包扎墩的就医条件，后来特克斯县卫生局又派了好几个医生去包扎墩牧业卫生所，但这些医生都因为条件太艰苦，先后申请调走了。2005年冬天，居马泰骑着第二匹马出去巡医时，又碰上了一次险情。当时，他的马正走在结了冰的路上，突然失蹄掉下山谷，居马泰也从山坡上摔了下去，自己爬上来后，在牧民家养了一个星期的伤，才能回家。这些意外，都让他的家人非常担心。由于牧民们住得很分散，居马泰经常一去就是一个月，然后再回来四五天，补充药品、处理家事，又再进山，一年中的10个月都在包扎墩里度过。其实，家里特别需要居马泰的照顾，3个孩子最小的才7岁，妻子长期患病，已经动了5次手术，家里的活经常需要邻居帮忙。卫生局领导考虑到居马泰的实际情况，准备把他调出牧区，但被他婉言谢绝了。这些年，居马泰救治过多少生命垂危的病人、孕妇，已经记不清了。看到贫困的牧民，他还会根据国家政策，减免注射费、诊疗费，甚至垫钱给贫困牧民看病，他和牧民之间已经结下深厚感情。不过，常年巡医，也让居马泰有了个小小的心愿。
编后话
我们衷心祝愿居马泰尽快实现自己的愿望。连续三天的报道，我们看到了一个用善良和责任守卫牧民生命的好医生，也看到了乡村医生有多么不容易。寻找最美乡村医生，是展示他们的状态，也是为了关心他们，通过全社会的努力，一起推动农牧区医疗卫生面貌的改善。
中国农工民主党第十五次全国代表大会在京闭幕
12月10日下午，中国农工民主党第十五次全国代表大会在京闭幕。大会圆满完成各项议程，表决通过了《中国农工民主党第十五次全国代表大会决议》、《中国农工民主党第十五次全国代表大会关于第十四届中央委员会报告的决议》，审议通过了《关于中国农工民主党党章修正案的决议》，会议选举产生了由214人组成的新一届中央委员会。会议期间举行的农工党第十五届中央委员会第一次全体会议选举产生了由51人组成的第十五届中央常务委员会，陈竺当选主席。陈竺在闭幕会上指出，全体农工党党员要把学习贯彻中共十八大精神与增进共识相结合，与谋划工作相结合，与履职要求相结合。继续发挥全党的整体优势和广大党员的主体作用，把报国之情、为民之志化为贡献智慧和力量的无限激情。全国人大常委会副委员长、农工党十五大主席团主席桑国卫致闭幕词，全国政协副主席，农工党十五大主席团常务副主席陈宗兴主持闭幕会。
全国工商联十一届执行委员会一次会议召开
中华全国工商业联合会十一届执行委员会一次会议10日在京召开。会议提议并通过黄孟复同志为全国工商联名誉主席。会议选举产生了新一届领导班子和领导机构，王钦敏当选为第十一届全国工商联执行委员会主席。王钦敏代表全国工商联新一届领导机构讲话，他指出，面对新形势下党和国家赋予工商联的重要使命，我们要兢兢业业，殚精竭虑，勤奋工作，为工商联事业发展作出新贡献。各级工商联组织要认真学习深刻领会党的十八大精神实质，以改革创新的精神抓好全国工商联十一大各项工作部署的贯彻落实，推动工商联事业不断取得新发展。
国内联播快讯
前11个月我国外贸同比增长5.8%海关总署今天公布，今年前11个月，我国进出口总值35002.8亿美元，比去年同期增长5.8%。其中高附加值的机电产品的出口达1万多亿美元，比外贸总体增速高出1个百分点，表明我国外贸结构进一步优化。前11月全国房地产投资增速继续提高国家统计局公布的数据显示，今年前11个月，全国房地产开发投资64772亿元，同比名义增长16.7%，增速比1-10月份提高1.3个百分点。其中，住宅投资增长11.9%，占房地产开发投资的比重为68.9%。新媒体全方位展示十八大盛况十八大网上新闻宣传工作经验交流会今天在京召开。十八大期间，全国网站共开设专题栏目1760个，发布稿件近10万件，图片7万多幅，音视频报道2万多条，组织在线访谈455场次。海峡两岸金融峰会在厦门举行“中国经济50人论坛-海峡两岸金融峰会”在厦门举行。正在建设的厦门“两岸金融中心”已有98个项目落户，两岸金融合作的先行先试作用进一步凸显。全国各地新兵今天启程步入军营今天是全国统一启动新兵运输，各地新兵陆续启程奔赴军营。今年新兵高中以上文化程度超过90%，大专以上文化的占三成。兵员综合素质总体好于往年。42名外国专家被授予“国家特聘专家”今天，42名外国专家被我国授予“国家特聘专家”称号。去年以来，共有94名外国专家，通过“外专千人计划”等高端人才引进项目来到我国。在他们的带动下，部分科研项目已经取得成果。成渝高速公路复线巴岳山隧道贯通总投资约80亿元的重庆至成都高速公路复线的咽喉工程--巴岳山隧道昨天贯通，为全线按期在明年年底前建成通车奠定了基础。感动中国人物评选网络投票启动“感动中国2012年度人物评选”网络投票今天启动。41组候选人由全国30多家媒体组成的感动联盟海选推出，网民可通过新浪网、腾讯网、中国网络电视台，为自己心目中的感动人物投上一票。把舞台搭进校园　体验即兴喜剧魅力中央电视台《谢天谢地，你来啦》栏目组这两天来到山东大学，学生们亲身参与即兴喜剧，体验表演的乐趣。这是中央电视台“青年影响力”系列活动的第四站，通过把舞台搭建到观众身边，进一步拉近与观众的距离。
暴雪严寒天气席卷欧美多国
在刚刚过去的这个周末，欧美多国遭受严寒和暴雪天气袭击，造成至少6人死亡，并引发多地交通瘫痪。9号，德国《焦点》周刊用“德国正在颤抖！”来形容近日的恶劣天气。零下20多度的低温和降雪导致德国部分地区路面积雪结冰，交通事故频发。据报道，仅7号晚，德国就发生2000多起交通事故，造成130多人受伤。德国最大空运枢纽法兰克福机场9号也一度被迫临时关闭。气象部门预测，德国10号还会出现大范围降雪。南欧巴尔干地区的降雪导致克罗地亚全国交通几近瘫痪，自首都萨格勒布起飞的航班全部被取消，到访萨格勒布的德国总统高克也因大雪无法离开。当地气象部门称，萨格勒布降下了57年来最大的一场大雪，有四人在恶劣天气中死亡。塞尔维亚近日遭到今年入冬以来首场大雪袭击，长达30小时的降雪导致积雪厚度达2米深，部分地区交通瘫痪，滞留在公路上的车辆绵延10多公里。多座城市宣布进入紧急状态，有两人被冻死。9号，美国一些地区也迎来了暴风雪天气，能见度大幅降低。明尼苏达州发生超过20起交通事故，其中大部分是因汽车掉入沟里或被困雪中引起的。
本台记者探访大马士革交战前线
近日，叙利亚冲突双方在首都大马士革郊区等地持续激战。本台记者9号前往大马士革西南郊的主要战区--达利亚，探访了那里的战况。越靠近交战区达利亚，路上的车辆和人流变得越来越少。在我们彻底进入达利亚区之后，道路上只剩下我们一辆车辆在行驶，道路两旁时不时能够看到交战过的痕迹。再往前走，路口被新堆起来的土堆隔开，我们抵达了叙利亚政府军的军营。在危机之前，这个军营是保卫“马扎军事机场”的四所军营之一。危机之后，这里成为了政府军保卫达利亚的主要营地。目前，虽然达利亚街区基本在政府军的控制下，但是残余的反对派武装的狙击手以及大量的路边炸弹使得最后的清剿行动变得非常艰难。政府军向记者表示，这次政府军在大马士革郊区实行了大范围的封锁，不再让反对派武装逃逸，因此战事还会持续一段时间。
国际联播快讯
朝宣布卫星发射窗口期延至12月29日据朝中社今天报道，朝鲜宇宙空间技术委员会发言人今天表示，由于第一级运载火箭出现问题，朝鲜“光明星3号”卫星发射的“窗口期”将由原来的12月10号至22号之间延长至12月29号。朝方表示，发射“光明星3号”卫星的准备工作已进入最后阶段。在此过程中运载火箭的第一级操纵发动机系统被发现存在技术缺陷，因此决定将卫星发射预定日期推迟。黎巴嫩北部教派冲突　伤亡超百人9号，黎巴嫩北部城市的黎波里穆哈辛山地区亲叙利亚政府的阿拉维派武装人员和塔巴纳门地区支持叙利亚反对派的逊尼派武装人员之间的冲突仍在持续，目前已造成至少18人死亡、约100人受伤。受叙利亚危机影响，今年初以来，黎巴嫩北部城市的黎波里的安全局势急剧恶化，支持和反对叙政府的教派之间频频发生武装冲突。
我台非洲分台节目播出启动仪式在肯尼亚举行
中央电视台在肯尼亚广播公司节目播出启动仪式今天在肯尼亚首都内罗毕举行。肯尼亚新闻部长波吉西奥、肯尼亚广播公司总裁瓦恩亚等出席仪式，并共同为节目开播剪彩。肯尼亚国家广播公司是肯尼亚唯一的国家广播电视机构。自今年11月起，由中央电视台非洲分台制作的新闻节目《非洲直播室》每天在该公司第一套节目播出一小时，明年起，直播时长将增加到2小时。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在广东主持召开经济工作座谈会
刘云山强调 以好的作风、好的学风、好的文风 把学习宣传贯彻党的十八大精神引向深入
学习贯彻十八大 行进中国·生态文明——天津：滨海新区做足水文章
素描罗阳——逆境的坚守 无悔的选择
走基层·寻找最美乡村医生——居马泰：扎根牧区20年 盼再进修医术
编后话
中国农工民主党第十五次全国代表大会在京闭幕
全国工商联十一届执行委员会一次会议召开
国内联播快讯
暴雪严寒天气席卷欧美多国
本台记者探访大马士革交战前线
国际联播快讯
我台非洲分台节目播出启动仪式在肯尼亚举行
2012-12-09新闻联播
2012-12-11新闻联播