2012年3月18日新闻联播 文字版
2012-03-17新闻联播
2012-03-19新闻联播
中管金融企业领导人员管理规定和考评办法正式印发
最近，中共中央办公厅印发了《中管金融企业领导人员管理暂行规定》，中共中央组织部印发了《中管金融企业领导班子和领导人员综合考核评价办法(试行)》。这两个文件的出台，对建立和完善中国特色现代国有金融企业制度，推动中管金融企业持续稳定健康发展，具有重要意义。《中管金融企业领导人员管理暂行规定》适应中管金融企业改革发展需要，以建设善于引领金融企业科学发展的坚强领导集体、造就高素质的社会主义金融企业家队伍为目标，对中管金融企业领导人员职位设置、任职条件和资格、选拔任用、考核评价、监督约束等内容作出了明确规定，提出要加大市场化选聘力度、实行契约化管理、建立任期制等深化企业人事制度改革的新措施，为加强中管金融企业领导人员管理提供了制度保障。《中管金融企业领导班子和领导人员综合考核评价办法(试行)》紧密结合中管金融企业特点，借鉴国际先进的管理工具和考核理念，科学设计了中管金融企业领导班子和领导人员考评指标内容，建立了规范的考核评价程序，对商业银行、政策性银行和金融控股公司实行分类考核，强化考评结果的运用，明确将综合考核评价结果作为领导班子调整和领导人员培养、使用、奖惩的重要依据，引导中管金融企业既重视经营业绩，又高度关注风险控制、稳健经营，保证金融企业实现科学发展。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
温家宝在河南考察
3月17日至18日，在全国两会闭幕后的第一个周末，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到河南省漯河市临颍县、舞阳县，深入田间地头、来到农家小院、走进科研院所，看望广大农民群众和基层农业科技人员，考察春季农业生产。温家宝说，要充分发挥科技优势，抓好春季田间管理，制定灾害防范预案，千方百计夺取今年农业丰收。17日上午，温家宝来到临颍县固相乡小师村，走进麦田深处，察看土地墒情和小麦蘖株情况。正在村里指导田间管理的河南农业教授郭天财对总理说，针对今年的农情和苗情，他总结了四句话：“看苗看天看地，科学肥水管理，防治病虫草害，促根壮蘖增穗。”温家宝说：“你概括的非常科学。‘看苗看天看地’，我再加上两个字——‘看人’，粮食丰收离不开农民的辛勤劳动，离不开你这样的农业专家的指导。”舞阳县莲花镇的农民告诉总理，现在基本做到了“涝可排、旱可浇”，但喷灌机械用的是柴油，费用比用电高，希望能尽快解决井电配套问题。温家宝要求随行的国家有关部门负责人把问题带回去，看能否纳入农村电网改造一并解决，或者想想其他办法。温家宝对村民们说，如果油价提高，国家还准备给直接补贴，因为大面积的机械化作业都要用油。温家宝还听取了大型农业机械使用情况介绍，观看了科技人员用电脑操作农用无人飞机和自走式旱田作物喷杆的喷药演示。他勉励科研人员加强农业科技创新，在农业机械的设计、维护、使用、销售等各环节上下功夫，为农业规模化经营提供保障。考察期间，温总理特地来到漯河市农业科学院，与基层农技推广人员座谈。高级农艺师周炳臣说，粮食产量要再上一个台阶，还得在种子上下工夫。要研究一些有突破性的品种，此外还要有良法，大力推广农业先进技术。温家宝说，良种良法是农业科技的两个重要方面。要解决13亿人的吃饭问题，发展现代农业，科技这条腿一定要硬起来。科技推广最后一公里，乡是重点。要把提高基层科技推广能力和改善农技人员的装备水平，作为农业现代化的一项具体措施。莲花镇韩寨村村民刘汉业对总理说，前不久，政府给他母亲发了领取养老金的“小本本”。温家宝说，这是政府今年要做的一件大事，就是要把给你母亲发的“小本本”发给农村的每个老人。我们得努力让里面的钱一年比一年多起来。农业补贴每年都要有所增加，就是“负担减到零，补贴要上升”。温家宝说，去年9月，国务院出台了《关于支持河南省加快建设中原经济区的指导意见》。中原经济区发展具有全局性意义。建设中原经济区最重要的是要城乡统筹，工业化、城镇化和农业现代化并举。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
李克强出席2012年中国发展高层论坛开幕式并致辞
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强今天出席2012年中国发展高层论坛开幕式并致辞。他指出，要坚持稳中求进，立足扩大内需，强化创新驱动，依靠改革开放，加快转方式、调结构，保持经济长期平稳较快发展。李克强说，当前世界经济不确定和不稳定因素较多。中国经济继续保持平稳较快发展，但发展中不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出。要按照“十二五”发展主题主线的要求和十一届全国人大五次会议批准的政府工作报告的部署，把握好稳中求进的总基调，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定，努力在转变经济发展方式、深化改革开放、保障改善民生上取得新突破。李克强强调，加快转变经济发展方式，主攻方向是调整经济结构，战略基点是扩大内需。城镇化是扩大内需的最大潜力。我们将在严格保护耕地、保障粮食安全、不断改善农村生产生活条件的情况下，积极稳妥地推进城镇化，推动工业化、城镇化和农业现代化“三化并举”，拉动经济持续增长。要把发展服务业放在扩大内需更加突出的位置，在大力发展先进制造业和高技术产业的同时，加快发展服务业，这样不仅可以大量吸纳就业，而且能够提升工业发展水平。要把扩大内需和改善民生更好地结合起来，实施好保障房建设、新一轮医改、集中连片扶贫攻坚等重大民生工程和重大发展工程，注重发展经济和提高居民收入同步，以增强居民消费能力和信心，促进消费和投资良性互动，使全体人民共享发展成果。李克强指出，创新是经济社会发展的最大活力。要坚持企业为主体，市场为导向，全面推进技术、管理和产品创新。创新需要人才，要努力把我国人口众多的特点转化为人力资源丰富的优势，促进经济增长向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。李克强说，发展必须转方式，转方式根本在于创新体制机制，改革开放是实现经济转型和推动现代化建设的强大动力。目前，中国改革已经进入攻坚期。我们将深化财税、金融、企业、价格、收入分配制度等方面改革，努力在重点领域和关键环节有所突破，更好地发挥市场配置资源的基础性作用，破除制约经济社会发展的体制机制障碍。同时，中国扩大内需是在对外开放条件下进行的，要促进进出口贸易平衡发展，创新利用外资和对外投资方式，为各类企业公平竞争、共同发展提供良好环境。开幕式前，李克强会见了出席论坛的国际货币基金组织总裁、亚洲开发银行行长、经济合作与发展组织秘书长等外方主要来宾，并与他们简要交谈。本届中国发展高层论坛的主题是“中国和世界：宏观经济与结构调整”。来自国内外共500多人参加开幕式。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
李克强会见国际货币基金组织总裁
国务院副总理李克强今天上午在钓鱼台国宾馆会见了国际货币基金组织总裁拉加德，就当前国际经济金融形势深入交换了意见。李克强说，当前，世界经济复苏进程困难曲折，国际金融危机深层次问题及欧洲主权债务危机短期内难以缓解。国际社会包括二十国集团、国际货币基金组织等，应进一步加强协调，共同努力，促进全球经济沿着强劲、可持续和平衡的方向发展。李克强赞赏基金组织为增强新兴市场和发展中国家话语权所做的努力。希望基金组织继续加快改革，更好地履行维护全球经济和金融市场稳定的宗旨。中方支持国际主要金融机构在解决欧债问题中发挥重要作用，愿继续以开放的态度参与和推进基金组织的各项改革。拉加德表示中国经济增长和扩大内需政策，为世界经济的稳定和复苏作出了重要贡献，愿与中国深化合作，进一步增强基金组织的各项职能。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
新华社受权播发全国人大常委会工作报告
新华社今天受权全文播发全国人大常委会委员长吴邦国在十一届全国人大五次会议上受常委会委托向大会所作的《全国人民代表大会常务委员会工作报告》。十一届全国人大五次会议3月14号表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议，批准了这个报告。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
湖北：万名干部进万村 挖塘扩堰惠民生
在湖北农村，许多村庄都有几口塘堰，老百姓吃水、浇地、防洪、排涝全靠它，所以被人们称为“当家堰”。但由于年久失修无法蓄水，很多“当家堰”现在已经当不了家，反而成了村民家门口的老大难。从去年冬天开始，湖北省动员当地一万多名各级干部进万村，帮助农民整修村里的万口塘堰，为今年春耕打下了基础。今天枝江市问安镇袁码头村格外热闹，湖北省商务厅驻村干部迟仁强和同事们为村民整修的当家塘堰，迎来了验收的日子。袁码头村的当家堰已经有二十多年没有整修了，淤塞严重，根本留不住水。今年春耕马上就要开始了，新整修的当家堰让村民赵心财很高兴。去年12月起，迟仁强带着湖北省商务厅的五名干部组成驻村工作队，在农村一住就是三个多月。在三个多月的时间里，迟仁强和同事带领乡亲们，对五个重点村淤塞严重的塘堰进行了彻底整治。今天，迟仁强又把袁码头村的村民召集在一起，拟定今后对塘堰进行维护的协议。目前，湖北全省共有8550个工作组，下到全省两万多个行政村驻点工作。已挖好了21万口塘堰，实现了全省每一个村民小组都有一口标准塘堰的目标。今年，湖北省将干部驻村帮扶形成长效机制，并计划全年清淤扩挖当家塘堰80万口，新增蓄水能力25亿立方米，把湖北的抗旱标准提高到50年一遇。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
本台短评：干部下基层 一肩担双责
俗话说“水利不修，有田也丢”，“万名干部进万村挖万塘”，就是要让年久失修的“当家堰”真正当起家、当好家。“当家堰”一头连着中央的强农惠农政策，一头连着农民增产增收。干部下基层，一肩担双责，访民情、解民忧，不仅为农民留下挖好的堰塘，更要留下维护保养塘堰的长效机制。干部下基层，疏通的是水利，畅通的是干群联系。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
【大春耕】平整土地 坡改梯 春耕备耕做准备
平整土地，坡地改梯田，这几天，安徽、山西、云南等地正抓住时机，为春耕备耕做准备。平整土地，改善墒情。在超级稻主产区的安徽黄山呈坎村，这两天，白天的最高气温已经上升到16度左右，农民正忙着为水稻栽种做准备。胡林飞是当地的种粮大户，今年他计划种植360多亩超级水稻。去年，通过机械插秧，他的水稻亩产达到1600斤，比普通插秧高出了50到80斤。尝到甜头后，今年的春耕他准备全部采用机械插秧。这几天天气晴朗，他找来农机手开始整田，为机械插秧做准备。今年，安徽预计种植早稻面积410万亩，比上年扩大了20多万亩。山西垣曲县的山坡地改梯田也进行的如火如荼，近50台大型铲车同时作业，计划赶在4月底把1.2万亩坡耕地转变成1万亩优质梯田。北阳村村民尚成生告诉记者，过去这些坡耕地不仅难耕种，产量低，还会出现跑水、跑土、跑肥的情况。去年，中央投资1000万元，地方配套257万元，将垣曲等八个县，近10.4万亩的坡耕地列入治理范围。跟往年不同，云南泸西县逸圃村的1300多亩麦田今年将改种万寿菊。由于遭受连年干旱，逸圃村的小麦大部分绝收。在当地政府的指导下，村民们计划改种耐旱的经济作物。现在，用于万寿菊育苗的土地已平整好，再过几天，就可以播种盖膜。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
【走基层·我在基层当干部】村民要低保“背篼干部”苦口释政策
我们继续关注贵州长顺县敦操乡“背篼干部”的故事。春耕劝老乡改种收入更好的高粱，得一家一家地劝，今天他们又会遇到什么问题呢？为了引导大家种高粱，乡党委书记胡荣忠想请去年种过高粱的农户出来动员其他人。莫水桥去年种高粱多收了1000多元钱，可是他却说今年不想再种了。在打召村，有一多半人都要领低保和救助粮。莫水桥看着别人家领东西，心里不痛快。正好胡荣忠来劝种高粱，莫水桥趁机讲条件。莫水桥家的这套房子有近500平米，春节前刚完工，一共花了20万元。除了国家给的危房改造款，还向亲戚朋友借了不少钱。看到书记不松口，莫水桥的妻子也着了急，赌气说不给低保就不种高粱。胡荣忠见莫水桥两口子用种高粱来向他额外提不符合国家政策的要求，也来了火，转身就走。已回到楼上的莫水桥一见，又连忙喊他。莫水桥一个劲儿地喊，直到胡荣忠走进他家。按当地的风俗，朋友进门就要喝酒，莫水桥把酒一一倒上，胡荣忠也解释起了低保政策。莫水桥一家六口人，除了种地以外，夫妻俩在外打工每月能挣1000多块，在当地条件还算比较好，所以从来没有拿过救济和低保。莫水桥跟胡荣忠说，盖这幢新房子已经用光了家里的积蓄，现在确实连吃饭都成问题。胡荣忠说，在敦操乡这样条件艰苦的地方给老乡做工作，还是要先想办法解决他们眼前的困难，再引导他们干点事，一步步推动村民改变观念往前走。胡荣忠说了，在敦操乡工作，最大的挑战还不是条件艰苦，而是乡亲们的观念不容易被改变。虽然乡干部尽心尽力，但在去年全县年终考核的初评中，敦操乡竟然得了个倒数第二。为什么会有这样的一份成绩单呢，它又会给“背篼干部”带来什么影响呢？请继续关注。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
民政部：完善救助体系 保障民生
从今年开始民政部会同发改委、财政部在各地实施推广的社会救助标准与物价上涨挂钩的联动机制，有效地缓解了物价上涨对低收入家庭群众带来的生活压力。江苏淮安市清河区的低保户郑小平，这个月从银行领取了生活最低保障金之外，还领到每月的物价补贴。截至2011年底，全国各省、市都已开始建立并启动了物价联动机制，累计发放价格临时补贴近100亿元，受益困难群众近9000万。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
西藏：溜索改桥 天堑变通途
在国家专项资金的支持下，西藏全面推进溜索改桥工程，极大改善了农牧民的出行条件。次仁多吉的家在昌都县热巴村，过去他每天上学都要靠溜索往返于澜沧江。这条绳索已经伴随了他7年。多年来，西藏昌都、日喀则等地的一些农牧民出行、运送生产生活物资都是用溜索过江，如果生病，外出就医更加困难。2009年以来，国家向西藏自治区拨付2.4亿元专项资金，对昌都、日喀则等四个地区现存的84处溜索实施改桥工程，惠及6400多户四万多农牧民。目前已有63座桥梁建设完成，投入使用。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
我国北方降雪降温 南方持续雨雾
受强冷空气影响，北京、天津、山东、辽宁等地，从昨晚开始陆续出现了降雨降雪天气。北京一天之内雾、雨、雪接踵而至，是近年来比较罕见的现象。这场雨雪改善了北京土壤墒情，有利于农作物生长。这股冷空气也使内蒙古锡林郭勒盟突遭“白毛风”的袭击，牧民达木林家的一百多只待产母羊被大风吹得不知去向，当地边防干警经过3个多小时的艰难寻找，终于将找到的130多只羊全部赶进羊圈。今天南方部分地区仍有大雾出现，长江武汉段7条过江轮渡航线因浓雾停航，中午已恢复正常。昨天发生60多辆车连环追尾的京福高速徐州段今天已完全恢复通车。中央气象台预计，从明晚开始，又一股较强冷空气将逐渐影响我国西北、华北以及东北大部分地区，未来几天，降温降水天气仍将出现。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
记者空中探访广东近岸沉船现场
广东近岸韩国籍货轮沉船事故的处置工作目前正在抓紧进行，本台记者乘坐中国海监直升机从空中对事故现场进行了探访。今天汕尾海事局表示，韩方船东代表已在向其发出的敦促落实打捞措施的函书上签署确认。同时汕尾市政府已组织了专家对广州打捞局拟定的初步打捞方案进行评审。由于沉船附近海域正处多雾时期，海事部门今天加大预警频次，每隔半小时对周边过往的商船、渔船进行航行预警，避免他们进入沉船海域。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
国内联播快讯
统计局公布70城市2月房价国家统计局今天公布国内70个大中城市2月份房价变动数据。2月份，70个大中城市中，新建商品住宅价格环比重新出现上涨的城市有济南、贵阳、西宁、包头4个，但涨幅均未超过0.1%。我国首个革命老区振兴规划出台经国务院批复的我国首个振兴革命老区规划——《陕甘宁革命老区振兴规划》今天发布，计划到2020年，将老区建设成为黄土高原生态文明示范区、国家重要能源化工基地、国家重点红色旅游区、现代旱作农业示范区及基本公共服务均等化试点区。江苏南京城西干道一高架桥昨晚爆破昨晚，南京市对城西干道水西门高架桥实施爆破拆除，建于1996年的城西干道为南京的交通动脉，全长6.13公里，包括水西门等四座高架桥，现已无法适应城市交通的需求，改造方案将寻求地下空间。海军护航编队完成任务交接当地时间3月17号，海军第十批、第十一批护航编队共同完成第431批护航任务后，在“海口舰”举行了任务交接仪式，这标志着第十一批护航编队开始正式执行护航任务。陆航部队首次执行海防巡逻任务今天，我军陆航部队首次执行海防巡逻任务，16名海防团官兵搭乘广州军区某陆航旅的两架直升机，对万山群岛附近的岛屿、港湾、航道、船只等目标进行空中巡察管控。云南怒江境内发现金丝猴新种群科研人员近日在云南高黎贡山自然保护区内观测到金丝猴新种群，并首次拍摄到了该种群的视频。与毛色金黄的滇金丝猴不同，该种群全身毛发呈黑色，估计数量在50—100只左右。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
关注叙利亚首都爆炸事件
叙利亚首都大马士革17号发生的系列爆炸袭击事件已经造成至少28人死亡、140多人受伤。这是自去年3月叙利亚爆发大规模游行抗议活动以来，发生在大马士革的第三次袭击。当天的第二起爆炸发生在叙利亚安全部刑事分局的大楼门口，三层高的建筑在爆炸后几乎只留下了框架。目前，还没有任何组织或个人宣称制造了袭击事件。叙利亚国家电视台当天在报道中说，这几起爆炸袭击事件是“恐怖分子”试图推翻叙利亚总统巴沙尔而发起的。不过反对派方面则指责叙利亚政府是爆炸的幕后推手，旨在抹黑反对派。17号，5个叙利亚反对派组织在土耳其伊斯坦布尔开会，正式宣布与去年9月成立的“叙利亚全国委员会”分道扬镳，并另起炉灶成立一个新的联盟组织，其宗旨是推翻巴沙尔领导的现政府。新联盟组织目前还没有正式命名。“叙利亚全国委员会”是叙境外最大的反对派组织，主要由流亡海外的学者和政治人物组成，受到西方国家和一些阿拉伯国家的支持。近日，接连有“叙利亚全国委员会”的高层成员称组织内部混乱，宣布脱离。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
国际联播快讯
查韦斯公开演讲为大选造势委内瑞拉总统查韦斯17号在总统府阳台发表公开讲话，称对将于今年10月举行的总统选举很有信心。查韦斯还说，他将于近日在国内接受放疗，以防止癌症扩散。查韦斯去年6月在古巴接受恶性肿瘤摘除手术。今年2月，查韦斯再赴古巴接受手术，并于本月16号回国。巴西：客货车相撞 至少15人死亡17号，巴西中部一辆客车与一辆货车相撞，造成至少15人死亡。据目击者说，这辆客车在占道超车时与对面行驶的货车相撞，事故发生后，客车半边几乎被削去。当地警方说，客车上共有54人，但没有透露伤者人数。澳大利亚：悉尼海湾大桥迎80“寿辰”18号，澳大利亚新南威尔士州政府为悉尼海湾大桥举办了落成80周年庆祝活动。悉尼海湾大桥从1924年开始动工，于1932年3月19号落成通车。大桥与隔海相望的悉尼歌剧院一起，成为悉尼的象征。美发布空间站拍摄的北极光视频美国宇航局15号公布了一组从国际空间站拍摄的北极光视频。视频拍摄于今年1月25号到2月26号，经过了技术人员的后期处理。视频显示，红、绿、紫色的北极光笼罩北美地区上空，范围覆盖美国和加拿大。中国包揽跳水系列赛迪拜站金牌在2012年国际泳联跳水系列赛迪拜站17号的比赛中，中国队再接再厉，将女子三米板、男子双人三米板、女子双人十米台和男子十米台四枚金牌收入囊中。16号，中国队已经夺得了四枚金牌，由此，中国队包揽了本届比赛8个项目的全部金牌。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
历史上的新闻联播: 查看
中管金融企业领导人员管理规定和考评办法正式印发
温家宝在河南考察
李克强出席2012年中国发展高层论坛开幕式并致辞
李克强会见国际货币基金组织总裁
新华社受权播发全国人大常委会工作报告
湖北：万名干部进万村 挖塘扩堰惠民生
本台短评：干部下基层 一肩担双责
【大春耕】平整土地 坡改梯 春耕备耕做准备
【走基层·我在基层当干部】村民要低保“背篼干部”苦口释政策
民政部：完善救助体系 保障民生
西藏：溜索改桥 天堑变通途
我国北方降雪降温 南方持续雨雾
记者空中探访广东近岸沉船现场
国内联播快讯
关注叙利亚首都爆炸事件
国际联播快讯
2012-03-17新闻联播
2012-03-19新闻联播