2012年12月19日新闻联播 文字版
2012-12-18新闻联播
2012-12-20新闻联播
习近平会见俄罗斯客人
中共中央总书记习近平19日在中南海会见最高委员会主席格雷兹洛夫率领的俄罗斯统一俄罗斯党代表团，祝贺中俄执政党对话机制第三次会议取得成功。习近平强调，新一届中共中央领导集体坚持对俄友好的方针不会改变，对优先发展中俄关系的战略定位不会改变，中国视俄罗斯为最重要的战略协作伙伴，愿与俄方共同维护好、发展好两国全面战略协作伙伴关系，也希望两党交流合作不断向前发展。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究确定促进光伏产业健康发展的政策措施。会议认为，近年来我国光伏产业快速发展，已形成较为完整的光伏制造产业体系。当前的主要问题是：产能严重过剩，市场过度依赖外需，企业普遍经营困难。会议强调，光伏产业是战略性新兴产业。发展光伏产业对调整能源结构、推进能源生产和消费方式变革、促进生态文明建设具有重要意义。我国光伏产业当前遇到的困难，既是产业发展面临的严峻挑战，也是促进产业调整升级的契机，特别是光伏发电成本大幅下降，为扩大国内市场提供了有利条件。要按照创新体制机制、完善政策措施、扩大消费市场、规范市场秩序、推进产业重组、降低发电成本的思路，统筹兼顾、综合施策，着力提升产业竞争力。会议确定了以下政策措施：(一)加快产业结构调整和技术进步。善加利用市场“倒逼机制”，鼓励企业兼并重组，淘汰落后产能，提高技术和装备水平。严格控制新上单纯扩大产能的多晶硅、光伏电池及组件项目。(二)规范产业发展秩序。加强光伏发电规划与配套电网规划的协调，建立简捷高效的并网服务体系。建立健全技术标准体系，加强市场监管，对关键设备实行强制检测认证制度。(三)积极开拓国内光伏应用市场。着力推进分布式光伏发电，鼓励单位、社区和家庭安装、使用光伏发电系统，有序推进光伏电站建设。加强国际合作，巩固和拓展国际市场。(四)完善支持政策。根据资源条件制定光伏电站分区域上网标杆电价，对分布式光伏发电实行按照电量补贴的政策，根据成本变化合理调减上网电价和补贴标准。完善中央财政资金支持光伏发展的机制，光伏电站项目执行与风电相同的增值税优惠政策。(五)充分发挥市场机制作用，减少政府干预，禁止地方保护。完善电价定价机制和补贴效果考核机制，提高政策效应。发挥行业组织作用，加强行业自律，引导产业健康发展。会议要求各有关部门抓紧制定完善配套政策，确保落实到位。会议还研究了其他事项。
促消费促投资 “双轮驱动”扩内需
扩内需是我国明年经济工作的主要任务之一。未来，我们的政策将着眼于促进消费与投资形成合力，让双轮驱动带着我国经济健康平稳地运行。临近年底，记者在凌晨时分探访了首都机场附近的一家物流分拣中心。在近万平米的仓库里，分拣员董瑞凤处理的货物大多都是网络购物的商品。董瑞凤或许还不知道，她的工作节奏与国家统计局的数据步调一致——我国批发和零售业的社会消费品零售总额在经历了7月份的低点之后连续回升。消费提速谁在拉动？快递公司又为谁而忙呢？天津市津南区北闸口镇的陆玉琴正是我国千千万万网购大军当中的新成员。北闸口镇是天津市刚刚建起的小城镇，陆玉琴正在适应从农民到城镇居民的生活变化。过去为了赶时髦，陆玉琴家里买过一台电脑，但是由于农村网速慢，没用过几回。搬进新居，有了宽带，购物、交费、看大片，都能上网搞定。数据统计显示，每一个农民转化为市民，在收入增加的同时，可以直接带动综合消费10万元；城镇化率每提高1个百分点，就能带动投资提高50%、消费提高40%。而要想得到城镇化带来的消费，就要加大对城镇化的投资。刚刚闭幕的中央经济工作会议提出，增强消费对经济增长的基础作用，发挥好投资对经济增长的关键作用。消费和投资的关系如此紧密，拉动消费的投资还应该投向何方呢？浙江省这位司机李师傅就眼瞅着物流基地的建设投资越来越大，客户资源越聚越多。科学的投资，让困扰中国商品的物流成本一点一点降下来，老百姓能从远方订购到更为价廉物美的消费品。国家发改委表示，明年中央预算内投资将主要投向保障性安居工程、城镇基础设施、“三农”、社会事业和生态等领域。
【关注网络信息保护】个人信息遭泄露 网络安全亟待加强
垃圾短信天天不断，接到陌生电话，对方却能直呼出你的名字，这是很多用手机的朋友都会有过的经历，针对侵害公民个人信息犯罪，今年4月份以来，公安部组织全国20多个省市的公安机关开展了多次集中打击行动，但是此类案件却仍然是屡禁不止，不断发生。前不久在江苏南京，一些刚刚办了信用卡还没有拿到手的用户，莫名其妙地就被套现了大笔现金。按照银行的规定，即使个人的信用卡被冒领，如果没有卡主的详细信息也很难被启用，那么犯罪嫌疑人又是如何得手的呢？此时，网络上大量贩卖的个人银行征信记录又起到了关键作用。凭借网络上贩卖的这些个人信息，犯罪嫌疑人在短短几个月的时间里先后冒领了30多张信用卡，市民被套现的金额高达一百多万元。而警方破获此案之后，由于缺乏专门的个人信息保护的法律，最终只能以涉嫌妨害信用卡管理罪对几名犯罪嫌疑人进行起诉。专家表示，从目前公安机关破获的案件来看，每起案件涉及的公民个人信息动辄上百万、几千万条，有的甚至多达几亿条，在当今每个人的信息都可能已经被泄露的情况下，如何加强公民个人信息的保护，关键还是要加大对买卖和滥用公民个人信息行为的打击，同时对网络信息安全立法，让每个公民真正拥有个人信息的所有权和使用权。
【本台评论】公民信息安全期待法律保障
在信息时代，个人信息能够带来巨大经济利益。暴利的诱惑，导致不法分子铤而走险。从已经曝光的案例来看，部分机构和商家没有妥善保护客户信息，甚至有的本身就是利益链条中的一环，严重损害公民的合法权益。要根治个人信息泄露的“顽疾”，必须用法律武器。安全没保障，消费感受就打折扣；服务有破绽，生活质量就受拖累。信息社会在飞速向前，法律监管需要如影随形，紧紧跟上。对于采集公民信息的机构和商家，需要进行严格的规范；对于恶意泄露和买卖公民信息的行为，要依法严厉打击。只有多管齐下，加强个人信息保护，才能真正还公众一片安全的天空。
光明日报时评：要为网络世界设定法治底线
光明日报今天发表时评《要为网络世界设定法治底线》，评论指出，“社会生活有边界，网络世界有底线。虚拟的互联网，不能跳脱公序良俗的规制。这个道理并不复杂：网络本就是人类生活、生产的工具，网络活动本身即是社会生活的投射，不应也不能成为一个‘只要自由、不要约束’的王国。以法律规范网络生活，既是对网民权益的保护，更是网络自治的前提。毕竟，网络从来就不是‘法外之地’。”
【走基层·寻找最美乡村医生】扁担村医李前峰：愧对家人 感念乡亲
今天的《走基层-寻找最美乡村医生》，我们继续为您讲述广西横县大浪村的壮族村医李前峰，身患尿毒症坚持为8个村寨的乡亲巡诊治病的感人故事。面对肾脏移植的高额费用，李前峰放弃了治疗，回到大浪村继续为乡亲们看病。李前峰拖着透析袋走村串寨的虚弱身影，让大浪村的百姓心疼不已，横县各级政府迅速展开了爱心援助，乡亲们也纷纷为李前峰捐款。在香港一家慈善机构和北京武警医院的共同努力下，2008年12月，李前峰和妹妹在北京成功地进行了肾移植手术，2009年春天，术后不久的李前峰，挑着扁担又出现在了大浪村。医生说，手术后的李前峰要一直服用抗排斥药，这样可能维持十年左右的生命。然而维持身体状况的抗排斥药物依然很贵，每个月大约需要5千元左右。为了给他攒钱买药，妻子邓小妹去了一家私人幼儿园打工，年迈的妈妈赊账买来几百只小鸭子养在鱼塘里。我们前来采访的这段时间，正是当地收稻子的季节。因为打稻机的配件磨损很快，李前峰的爸爸每天都忙着给村民们修稻谷机。一直在大山里奔走的李前峰并不知道，这段时间里，已经85岁的爷爷正拖着虚弱的身体在给村民们磨稻谷，爷爷心里最害怕的，就是才30多岁的孙子过早地离开他们。村里能磨稻谷的并不只李前峰一家，但好心的村民们宁可排队也要等着李前峰的爷爷来磨。在离家二十公里外的大浪村，整天忙着给乡亲们看病的李前峰其实也时刻牵挂着一家的老小。主治大夫告诫过李前峰，肾移植手术后，他的身体抵抗力很弱，淋雨和着凉引起的感冒，都有可能夺去他的生命，因此，遇到风雨天气，生病的乡亲们轻易都不会叫他，心知肚明的李前峰总是抓紧每一次出诊的机会，尽量多走几个村落。
编后
一头挑着老乡们急需的药，一边挑着自己吃的药物和干粮，扁担村医李前峰每天行走在大山深处，崎岖泥泞的山路上，他虚弱的身影，让人心疼，更令人尊敬。
南极科考内陆冰盖队正式出发
前往南极内陆地区及昆仑站开展科考工作的我国第29次南极科考内陆冰盖队日前正式出发。内陆冰盖队由25名考察队员组成，将采用自主研发的冰雷达系统，穿透3500米冰层，直接探测冰盖底部，揭示冰盖稳定性与海平面变化之间的关系。冰盖队这次还将在昆仑站安装深冰芯钻探系统。未来三到五年，深冰芯钻探系统将穿透昆仑站所在的冰层，提取3100米深层的高质量冰芯样品。冰盖队还将承担天文设备维护、冰盖气象观测等科考任务，开展昆仑站工程建设工作，并将于2月中旬左右返回中山站。
福建省委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：尤权同志任福建省委委员、常委、书记。
广西壮族自治区党委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：郭声琨同志不再担任广西壮族自治区党委书记、常委、委员职务，另有任用；彭清华同志任广西壮族自治区党委委员、常委、书记。
国内联播快讯
我国成功发射土耳其地球观测卫星今天零点13分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将土耳其GK-2卫星送入预定轨道。至此，我国今年19次卫星发射任务全部获得成功，先后将28颗航天器送入太空。明年西部开发重点领域确定记者今天从发改委了解到，国家今年西部开放的投资规模达到3.68万亿，新开工项目22个。明年，国家将继续加大西部地区基础设施、民生改善和生态环境建设等重点领域的支持力度。前11月国企上交税费同比增长11.5%今年1-11月国有企业累计上交税费2.5万亿元，同比增长11.5%。其中，中央企业累计上交税费1.7万亿元，同比增长12.8%，增幅高于同期全国税收增幅3个百分点。西气东输工程具备向香港供气条件西气东输二线工程香港段供气管道今天建成，具备了向香港龙鼓滩发电厂供气的条件。正式供气后，全港四分之一的用电量将是天然气转化成的电力。我国第一座智能化电厂投产发电今天，我国第一座智能化电厂在山东莱州投产发电，电厂采用三维技术，把生产环节转化为数字信息，用一台电脑就可以实现全过程无人值守，同时机组在煤耗、污染等方面都达到了国内最低。《反腐倡廉蓝皮书》发布我国第二部《反腐倡廉蓝皮书》今天发布，蓝皮书显示，2011年，反腐为国家挽回经济损失84.4亿元，公众参与度高，60%的城乡居民对我国今后的反腐有信心。特大涉嫌传销案在江西一审开庭近年来全国最大一起涉嫌传销犯罪案件18号在江西南昌一审开庭审理。该案涉案金额巨大，涉嫌传销人员众多。检察机关依法对7名涉嫌组织领导传销活动罪的被告人提起公诉。中国工业设计最高奖今天揭晓中国工业设计最高奖——2012中国设计红星奖今天揭晓，25个国家和地区1279家企业的5348件产品参加角逐，最终154家企业获奖。《世界末日——科学？荒谬？》播出科普宣传片《2012世界末日——科学？荒谬？》今晚十点半在我台科教频道《走进科学》栏目播出，该片从科学的角度揭示了“世界末日预言”的荒谬之极。电视剧《刘伯承元帅》今晚开播电视连续剧《刘伯承元帅》今晚起在我台综合频道黄金档开播。该剧首次将刘伯承元帅光辉的一生再现荧屏，讲述了刘伯承从一个贫苦的“川娃子”成长为闻名中外的军事家的革命历程。“心连心”艺术团赴广西慰问演出我台“心连心”艺术团18号来到广西贺州慰问演出，本场演出主题为“幸福山歌，美丽中国”。此次演出的实况录像将于近期在我台综合频道和综艺频道播出。
强冷空气来袭 全国大部降温明显
今天开始，新一股强冷空气从新疆启程，自西向东影响我国大部地区。新疆北屯市今天气温降至零下38度，是当地有气象记录以来同期最低温度，一根蘸水的毛线绳不到半分钟就能被冻得僵硬。严寒对新疆的牧业、设施农业影响较大，部分地区供暖部门已提高锅炉温度，确保市民温暖过冬。低温天气中安全行驶很重要。在大连的一条主干道上，限高杆被超高车撞断，为保障早高峰交通顺畅，两名交警在零下10度的天气里，撑起300斤的限高杆将近半个小时。在陕西、山东、江西等地的山区，雨雪天气还形成了雾凇景观，薄雾缭绕，晶莹皎洁。气象专家提醒，本轮冷空气将使多地气温达到入冬以来最低值，人们应注意防风保暖，做好雪灾防御工作。
严寒侵袭东欧多国
国际方面，西伯利亚寒流近日肆虐俄罗斯部分地区。首都莫斯科市的夜间气温一度降至零下21摄氏度，为今年入冬以来最低值。从今年11月中旬以来，俄罗斯的天气就异常寒冷。莫斯科市和莫斯科州的气温低于12月份正常水平9到10摄氏度。在西伯利亚的一些地区，气温已经降到零下40摄氏度。由于俄罗斯每年最冷的月份一般都在1月和2月，气温骤降让许多市民猝不及防。俄罗斯紧急情况部官员说，因供暖系统对寒流准备不充分以及电热器使用不当，俄全国御寒取暖引发的火灾增加，仅上周末两天就发生了约800起，造成约200人死亡。此外，乌克兰、波兰、罗马尼亚等东欧国家也都出现了严寒以及强降雪天气。乌克兰卫生部18号说，乌克兰因极寒天气的死亡人数已升至37人。波兰12月份已至少有30人被冻死。
韩国总统大选今天举行
北京时间今天下午5点，持续一天的韩国第十八届总统大选投票结束。初步统计结果将于今天晚上揭晓。目前，韩国各大媒体的出口民调结果不一，执政党新国家党候选人朴槿惠和民主统合党候选人文在寅一时难分胜负。当地时间早晨6点，韩国总统选举投票在全国1万3千多个投票站拉开帷幕。在12月13号选前最后一次公开民调中，两位候选人的支持率非常接近。选民中的年长者多数支持朴槿惠，年轻群体大多支持文在寅，因此，今天这两个年龄层选民的投票率高低将对结果产生重要影响。出生于1952年的朴槿惠是韩国前总统朴正熙的长女，也是韩国历史上主要政党中第一位女性总统候选人。在竞选活动中，朴槿惠主张对大企业的行业垄断采取较为温和的政策进行调整，但是对朝立场强硬。律师出身的文在寅曾在1975年因为参加反对时任总统、朴槿惠的父亲朴正熙的示威而被捕入狱。他与韩国前总统卢武铉关系密切。文在寅在内政上主张以强硬手段打破既得利益阶层的垄断，对朝立场则相对温和。
康州枪击事件再次引发控枪讨论
发生在康涅狄格州桑迪胡克小学的枪击惨案再次引发美国社会有关控枪问题的讨论。白宫发言人卡尼18号说，总统奥巴马支持重启攻击性枪支联邦销售禁令议案。枪击事件发生后，民主党参议员范斯坦表示，民主党将会在新国会开幕第一天采取行动，推动在2004年失效的攻击性枪支联邦禁令重新生效。卡尼说，奥巴马支持重启攻击性枪支联邦销售禁令的议案。此外，奥巴马还支持加强对枪支展销会的监管与考虑限制高容量弹夹销售。自康州枪击案发生以来，各界要求控枪的声音一浪高过一浪。而让人们没有想到的是，近日美国各地的枪支销售量却急剧攀升。当地媒体对几家枪支店的调查显示，他们的销售额普遍比上周增加了25%以上。对此，枪店老板解释说，很多人担心控枪法令出台之后买枪会有更多限制。据了解，近期美国各地枪击案频发也导致人们纷纷购枪用于自卫防身。有些人甚至把准备购买新年礼物的钱也拿来买了枪。就在17号，犹他州一名六年级的小男孩甚至带着手枪走进校园，他称自己是为了在遇到枪击事件时自卫。目前，这个小男孩已经被移送警方。他可能将因拥有致命武器，并有重度恐吓行为而在未成年人法庭接受审讯。
国际联播快讯
南非总统祖马再次当选非国大主席南非非洲人国民大会18号在布隆方丹举行第53届全国代表大会，现任总统、非国大主席祖马以2983票对991票的压倒性优势击败竞争对手副总统莫特兰蒂，再次当选非国大主席。由于非国大是南非最大执政党，所以舆论普遍认为，祖马很有可能在2014年大选中再次当选总统。叙反对派武装占领首都一巴难民营支持叙利亚政府的“解放巴勒斯坦人民阵线”发言人18号表示，包括叙利亚极端组织“胜利阵线”在内的叙反对派武装分子当天攻入了位于首都大马士革南部的亚尔穆克难民营，对这里的店铺与住户进行疯狂抢劫。人阵武装力量目前仍在同反政府武装展开激战。至少有50万巴勒斯坦难民生活在叙利亚境内。叙利亚自去年3月爆发国内危机以来，不少巴难民也被卷入武装冲突中。调查称印尼空难原因系人为失误印度尼西亚18号公布由俄罗斯和印尼合作完成的调查报告。报告称，今年5月在印尼发生的俄制苏霍伊客机坠毁事件系人为失误造成。报告说，客机不存在技术故障，飞机失事是因为飞行员没有掌握足够的路线和地形信息，并对预警系统发出的警告置之不理。今年5月，一架俄制“苏霍伊超级100”型支线客机在印尼进行飞行展示时坠毁，机上45人全部遇难。联合国调低明后年经济增长预期联合国18号发布了《2013年世界经济形势与展望》报告，预计2013年全球经济将增长2.4%，2014年增长3.2%，这两个数字与半年前的年中展望报告相比作出了较大的下调。报告指出，主要发达经济体疲软是全球经济减速的主要原因。
历史上的新闻联播: 查看
习近平会见俄罗斯客人
温家宝主持召开国务院常务会议
促消费促投资 “双轮驱动”扩内需
【关注网络信息保护】个人信息遭泄露 网络安全亟待加强
【本台评论】公民信息安全期待法律保障
光明日报时评：要为网络世界设定法治底线
【走基层·寻找最美乡村医生】扁担村医李前峰：愧对家人 感念乡亲
编后
南极科考内陆冰盖队正式出发
福建省委主要负责同志职务调整
广西壮族自治区党委主要负责同志职务调整
国内联播快讯
强冷空气来袭 全国大部降温明显
严寒侵袭东欧多国
韩国总统大选今天举行
康州枪击事件再次引发控枪讨论
国际联播快讯
2012-12-18新闻联播
2012-12-20新闻联播