2012年1月6日新闻联播 文字版
2012-01-05新闻联播
2012-01-07新闻联播
胡锦涛主席同中亚五国和乌克兰总统互致贺电祝贺建交20周年
1月2号至6号，国家主席胡锦涛分别致电哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦和乌克兰总统，祝贺中国与上述国家建交20周年。胡锦涛高度评价中国与上述国家建交以来双边关系发展成果，指出，经过20年发展，中国与各国关系已处在新的历史起点，面临更加广阔的发展前景。中方愿与各国携手努力，进一步增进政治互信，深化互利合作，共谋发展繁荣，为促进世界和地区的和平、稳定与发展而共同努力。上述国家元首也先后致电胡锦涛主席，祝贺与中国建交20周年，表示愿以此为契机，全面发展同中国的传统友好和互利合作关系。
贾庆林观看甘肃甘南藏族自治州感恩汇报演出
甘肃省甘南藏族自治州5日晚在全国政协礼堂举行感恩汇报演出。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并观看演出。文艺演出在欢快的盛装服饰舞蹈《新年节》中拉开序幕，男声独唱《东拉热》、《好山好水好甘南》热情讴歌了美丽的家乡，反映了甘南全州人民团结奋进、抢抓机遇、创新实干的精神面貌；舞蹈剧《开仓放粮》反映了历史上甘南各族群众和爱国进步人士支持中国工农红军长征的感人场面和历史性贡献；现代情景舞《铸碑舟曲》展现了甘南人民在抢险救援和灾后重建中不畏困难、愈挫愈奋的“舟曲精神”。演出结束后，贾庆林等走上舞台，与演职人员亲切握手，慰问并祝贺演出成功。杜青林、白立忱、林文漪等一同观看演出。
李克强参加“十二五”重点专项规划专家咨询座谈会
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强6日与工程科技界院士、专家座谈。他强调，今年是实施“十二五”规划十分关键的一年，要立足当前，着眼长远，凝聚各方智慧和力量，进一步加强重大问题研究，加快转变经济发展方式，以调整结构促进稳定增长，以改革创新增强发展活力。会上，徐匡迪和中国工程院负责同志、相关专家、院士就城镇化、战略性新兴产业、矿业资源、流域环境与发展等重大问题研究发了言。李克强与他们深入讨论交流。他指出，当前国际形势复杂严峻，国内经济新老矛盾交织，必须把解决当前突出问题与谋划长远发展更好结合起来，既要稳增长、稳物价，又加快转方式、调结构，有许多重大问题需要破解。“十二五”重点专项规划正在陆续出台，要利用好这一重要契机，把研究问题和解决问题结合起来，提高科学决策、民主决策水平，完善对策，积极应对。
中央纪委监察部通报去年查办案件
中央纪委监察部今天通报了2011年查办案件情况：2011年，十五万三千九百四十人被给予党纪政纪处分。2011年全国纪检监察机关共接受信访举报1345814件（次），其中检举控告类960461件（次）。初步核实违纪线索155008件，立案137859件，结案136679件，处分142893人。其中，给予党纪处分118006人，给予政纪处分35934人。通过查办案件，为国家挽回经济损失84.4亿元。处分县处级以上干部4843人2011年全国纪检监察机关严肃查办发生在领导机关和领导干部中的违纪案件。处分县处级以上干部4843人，移送司法机关的县处级以上干部777人。张家盟等大案要案已移送司法机关2011年中央纪委监察部查处的张家盟、宋晨光、刘卓志等大案要案，已移送司法机关依法处理。刘志军等案件正在立案调查目前正在立案调查的还有刘志军、田学仁、黄胜等违纪违法案件。各地各部门也查处了一批在本地本部门有影响的大案要案。如，广东省纪委严肃查办了茂名市委原书记罗荫国严重违纪违法案件，云南省纪委严肃查办了楚雄州委原副书记、州长杨红卫严重违纪违法案件。违法违规强拆被严肃查处另外通气会还指出，2011年全国监察机关查处的违法违规强制征地拆迁问题1480个，责任追究509人。按照国务院领导批示，监察部、国务院纠风办严肃查处了2011年发生的11起强拆致人伤亡案件，给予57人党纪政纪处分和问责处理，31人涉嫌犯罪被移送司法机关。典型案例有：吉林省长春市朝阳区违法强拆致人死亡案。该案性质极其恶劣，开发商及其委托的拆迁公司多次通过中断供水、供热、供气、供电和向楼道堆倒垃圾等方式逼迫被拆迁人搬迁。事发后，监察部责令长春市政府向吉林省政府并国务院作出深刻检查，责令长春市市长向全市人民公开道歉。相关责任人受到严肃处理。食品药品安全问题责任人被处理食品药品安全监管方面的案件。全国共查处食品安全问题5975件，责任追究3895人；药品安全问题9084件，责任追究3680人。根据国务院统一部署，监察部、国务院纠风办重点督办了河南省“瘦肉精”猪肉案件，对74名责任人给予党纪政纪处分和问责处理，其中，厅局级干部9人、县处级干部15人、乡科级及以下50人。河北香河涉农案件责任人被处理涉农案件。全国共纠正和查处农村土地承包、流转、耕地占补平衡、土地整治中损害农民土地权益问题1.4万件。典型案例有：2011年2月，河北省香河县在农民土地流转后擅自改变土地用途，将398亩新民居周转用地用于房地产开发、盖别墅。对此，监察部、国务院纠风办进行了核查，责令河北省立即拆除已开工的双拼别墅和花园洋房工程，恢复土地原本用途，并按程序给予香河县9名主要责任人党纪政纪处分。
直击春运：后台数据解密网上“订票难”
今年铁路全面推广电话订票，开通网络购票，但春运火车票开售第一天就出现了电话、网络拥堵的情况。那么电话、网络订票的情况到底如何？通过电话、网络订票究竟难在哪儿？记者在节前春运压力最大的广东就此进行了调查，经铁路部门的同意，记者还在夜晚非购票高峰时段，进入火车票计算机管理系统的后台数据库，拿到了部分车次火车票销售的第一手数据。
南方雨雪持续 各地积极应对
雨雪天气今天继续影响我国南方地区。浙江温州、宁波等地今天凌晨迎来降雪，境内部分高速公路从凌晨起因积雪封闭了七个多小时，部分路段因交通事故造成车辆拥堵。受连日来的雨雪天气影响，重庆高山地区公路结冰严重。在武隆县，交巡警加强巡查，并要求所有的客运车辆安装防滑链；綦江区则调运了二十吨工业盐用于化雪除冰，保障人们的出行安全。低温雨雪天气还造成江西省赣州市大余县600多公里的通村道路受阻，9000多户村民被困山区，为此，当地政府正组织人力，徒步将各种物资送进山区。这两天贵州、广西部分电力线路上出现覆冰。为此贵州电网启动了低温冰冻灾害黄色预警，目前已经对两条覆冰严重的输电线路进行了直流融冰。广西电网也加强了对输电线路的防冰雪特别巡逻，在重点线路安装了覆冰预警装置和融冰装置。
我国卫生总费用个人支付比例下降
卫生部今天表示，十年来我国卫生筹资结构趋向合理，卫生总费用中个人支付比例下降，十二五期间将全面取消以药养医。我国卫生总费用发生重大结构性变化。卫生总费用中个人支付比例从2001年的60%下降到2010年的35.5%，政府预算和社会卫生支出比重提高，居民负担相对减轻。卫生资源配置结构也发生了较明显变化。公共财政投入向基层、农村和公共卫生倾斜不断增强，我国居民健康指标已进入较快改善时期。调查显示，我国城市居民享有医保的比例从2003年的55%增至2011年的89%，农民享有医疗保障的比例从2003年的21%增至2011年的97%，农村反超城镇。各地将逐步取消以药养医卫生部部长陈竺表示，“十二五”期间各地将逐步取消以药养医，今年全国300个试点县先行推开，2013年在县级医院普遍推行，2015年在所有公立医院全面推开。发挥医保补偿作用，今年新型农村合作医疗资标准提高到人均300元左右，最高支付限额不低于农民人均年收入8倍，且不低于6万元。（文字编辑：林帅华）
银监会：多项措施解决农村金融服务
足不出村就能存钱取钱，山东省无棣县的李大爷，刚刚在家门口取了新农保养老金。让李大爷觉得方便的是当地农村合作银行刚刚在村里布设的农民自助服务终端。银行提供设备，村里专人负责操作，村民存钱取钱，都通过它来转账完成。除了这种农民自助服务终端，各家银行还在农村投放了大量自助机具、转账电话等，将金融服务有效延伸到村里甚至农户的家里。另外，去年全国还新组建了村镇银行等新型农村金融机构200多家。2011年，全国共有1249个乡镇解决了金融机构空白问题。目前全国还有金融机构空白乡镇1696个，根据银监会的安排，到今年年底，这些乡镇将全部解决金融服务空白问题。(文字编辑：林帅华)
国务院防震减灾工作联席会召开
国务院防震减灾工作联席会议，今天在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。(文字编辑：林帅华)
理论经典进课堂 高校学子知行合一
2011年，中国人民大学先后开设《资本论》等马克思主义经典原著选修课，选修课涵盖了马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义3个组成部分。2011年10月，人大学生兰青的读书笔记《阅读马克思的酣畅淋漓之感》被中央党校的《学习时报》全文转载。一个大二学生的读书笔记被专业刊物转载，兰青自己也没有想到。为了把有些枯燥的思想政治课讲活，教授王易在《思想道德修养》课中，引入了中国传统的“孝”道。课后，2/3的同学当晚给父母打去了电话；国防班的29名学生，每人给家中寄回一张贺年卡。(文字编辑：林帅华)
战机空中险情：12分钟的生死考验
近日，海军一架战机在空中训练时遭遇险情，飞行录音完整记录了飞行员空中12分钟紧急处置、战机安全降落的全过程。当天18点，蒋江涛、赵明月两名飞行员开始演练夜间超低空突防飞行。18点43分，舱内突然告警。此时，飞行控制系统自动断开，飞行员无法读取仪表数据。18点45分，长机领航员赵明月凭借几千个小时的飞行经验，迅速确定了故障部位。在塔台的引导下，两名飞行员用8分钟稳定飞机状态，不断修正着陆数据。18点55分，空中地面紧张处置12分钟，战机安全着陆。(文字编辑：林帅华)
国内联播快讯
2011年福利彩票筹集公益金390亿元记者从中国福利彩票发行管理中心了解到，2011年中国福利彩票共销售1277.93亿元，同比增加约310亿元，增长32%，筹集公益金390亿元，用于扶老、助残、救孤、济困等领域。公安部：严厉打击非法集资犯罪2011年11月至12月，全国公安机关共立非法集资案件420起，涉案金额近百亿元，挽回经济损失近11亿元。公安部要求，各级公安机关要严厉打击非法集资犯罪，重点关注融资性担保、股权投资等资金集中的领域，及时发现可疑资金交易和经营活动，实现信息分享和快速处置。民族语文辅助翻译软件成果发布国家民族语文辅助翻译软件成果今天在北京发布，新研发的《彝文电子词典及辅助翻译软件》、《壮文电子词典及辅助翻译软件》、《壮文校对软件》填补了我国民族语文辅助翻译软件空白。(文字编辑：林帅华)
叙利亚首都发生爆炸 数十人死伤
叙利亚国家电视台今天报道说，一名自杀式袭击者今天在首都大马士革市中心的一个交叉路口引爆炸弹，造成数十人死伤，其中大多数是平民。据美联社报道，袭击目标是一辆装载警察的大客车。两周前，大马士革曾经发生两起针对叙利亚安全机构的爆炸事件，造成了至少44人死亡，166人受伤。(文字编辑：林帅华)
美推出新军事战略将重心转向亚太
美国总统奥巴马5号宣布推出一项新军事战略，强调美国虽然面临预算压力，但将努力确保其“军事超强”地位，同时将美国军事重心转向亚太地区。奥巴马当天在五角大楼与国防部长帕内塔和参谋长联席会议主席邓普西一道举行记者会，公布了这份新军事战略报告。新战略暗示美国将缩减陆军规模，并减少在欧洲的军事存在，转而加强在亚太地区的军事存在。美将避免发动长时间大规模战争这项新军事战略保留了美军的一些传统使命，包括打击恐怖主义、维持核威慑、确保国土安全、阻止和挫败任何潜在敌人的入侵等，同时强调将提高美军在网络战、导弹防御等方面的能力，但将避免发动类似阿富汗和伊拉克战争这样的持续时间很长的大规模战争。 分析认为，这表明美军过去主张的“保持同时打赢两场战争能力”的战略有所转变。面临预算压力 国防开支大幅削减奥巴马政府是在面临紧缩预算的巨大压力、反恐战争取得阶段性成果、美军撤出伊拉克和正从阿富汗撤军的背景下提出这项新军事战略的。为了削减不断增长的财政赤字，奥巴马政府提出了大幅缩减预算的计划，其中包括在今后10年内削减4890亿美元的国防开支。记者：美国媒体注意到，这个报告的提出正值美国大选初选开始，选举不断升温之际。这个报告如果能得到国会和民众的认可，则有可能为奥巴马今年的连选连任增分不少，因为长期以来一直有人在质疑，花费大量的金钱去准备同时打两场战争是否有这样的必要。(文字编辑：林帅华)
朝鲜平壤大型现代化综合商场开业
位于朝鲜平壤光复大街的光复地区商业中心是朝鲜已故最高领导人金正日最后一次视察工作的地方。商场原定于2011年12月22号开业，金正日去世之后几经推迟。2012年1月5号，这家商场举行了开业典礼。光复地区商业中心是一家中朝合营的现代化大型综合商场，中方持股65%。商场一层是超市，二层是百货，三层计划增加餐饮娱乐服务设施。目前，上架销售的商品种类齐全，包括食品、日杂用品、服装鞋帽、家居用品、电子产品以及家用电器等各类商品。销售及库存管理全部实现信息化、数字化管理。据商场经理介绍，服装鞋帽以朝鲜产品为主，其他商品主要从中国进口。在开业典礼上，朝方代表表示，将做好服务和经营活动，为改善朝鲜人民生活和造福朝中两国人民做出贡献。中方代表也表示，光复地区商业中心的开业能够以优质的商品、优良的服务，给朝鲜的商贸流通业注入新的活力。（文字编辑：温凤浩）
纳米比亚总理安古拉会见杨洁篪
纳米比亚总理安古拉5号在首都温得和克会见了到访的中国外交部长杨洁篪。安古拉表示，纳米比亚高度重视对华关系，致力于深化两国在经贸、农业等广泛领域的务实合作。杨洁篪表示，中纳传统友谊深厚，深化中纳友好合作，符合双方利益。中方愿与纳方一道，继续加强政治对话和友好往来，进一步拓宽务实合作领域。（文字编辑：温凤浩）
国际联播快讯
卡斯特罗撰文以此否认其去世谣传古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗5号在官方网站《古巴论坛》发表署名文章，以这种方式否认近期有关他去世的谣传。一家微博社交网站日前发布消息说，菲德尔·卡斯特罗已去世，正在等待官方公报。《古巴论坛》网站4号否认卡斯特罗去世的传闻。古巴政府新措施鼓励农民承包土地　　  古巴农业部官员5号说，从2008年至今，古巴政府以承包形式向农牧民提供的闲置土地已达138万多公顷，其中80%已经开垦过，昔日长满荒草的土地现在已开始结出果实。从本月起，农牧民个体可承包的土地面积将从2008年规定的40公顷增加至67公顷，承包期将从10年增加到25年。欧盟否认就对伊石油制裁达成一致欧盟官员5号否认欧盟成员国已就对伊朗实施石油制裁达成一致。有媒体4号援引“欧盟外交官”的话报道称，欧盟成员国已就禁止从伊朗进口石油原则上达成一致。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿的发言人5号说，欧盟仍在就进一步制裁伊朗的可能性进行讨论。埃及检方要求判处穆巴拉克死刑埃及开罗刑事法庭5号继续开庭审理前总统穆巴拉克、他的两个儿子及部分前政权官员。检方当天要求法庭判处穆巴拉克及前内政部长阿德利等人死刑。主审法官随后宣布庭审将于9号和10号继续进行。美称巴以将于9日展开新一轮会谈　    美国国务院发言人维多利亚·纽兰5号说，巴勒斯坦和以色列将于9号在约旦首都安曼就中东和平进程举行新一轮直接会谈。巴以3号在安曼举行了双方一年多来首次直接对话。中东问题有关四方希望巴以能在本月26号前拿出全面的和平提议。意大利埃特纳火山今年首次喷发位于意大利西西里岛东岸的埃特纳火山5号凌晨喷发，没有造成人员伤亡和财产损失，也没有对航空运输造成影响。专家说，这次岩浆是从埃特纳火山新形成的东南火山口喷发出来的，随后喷出的火山灰高达5000米。埃特纳火山是欧洲最高也是极为活跃的一座火山。“泰坦尼克”号沉船遗物将被拍卖　美国纽约根西拍卖行5号宣布，将于4月11号在纽约“打包”拍卖5500多件“泰坦尼克”号打捞遗物，其中包括大量瓷器、船舶设备、部分船体等，以此纪念“泰坦尼克”号沉船100周年。据介绍，被拍遗物将“打包”卖给单一买家，以确保所有遗物能作为一个整体妥善保存。在2007年时这些遗物的估价达到1.89亿美元，约合11.9亿元人民币。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席同中亚五国和乌克兰总统互致贺电祝贺建交20周年
贾庆林观看甘肃甘南藏族自治州感恩汇报演出
李克强参加“十二五”重点专项规划专家咨询座谈会
中央纪委监察部通报去年查办案件
直击春运：后台数据解密网上“订票难”
南方雨雪持续 各地积极应对
我国卫生总费用个人支付比例下降
银监会：多项措施解决农村金融服务
国务院防震减灾工作联席会召开
理论经典进课堂 高校学子知行合一
战机空中险情：12分钟的生死考验
国内联播快讯
叙利亚首都发生爆炸 数十人死伤
美推出新军事战略将重心转向亚太
朝鲜平壤大型现代化综合商场开业
纳米比亚总理安古拉会见杨洁篪
国际联播快讯
2012-01-05新闻联播
2012-01-07新闻联播