2012年3月16日新闻联播 文字版
2012-03-15新闻联播
2012-03-17新闻联播
【走基层】雪域“门巴”的风雪巡诊路
西藏军区总医院院长李素芝常年带领医疗队深入藏区义务巡诊，被藏族同胞亲切地称为“雪域门巴”。日前，记者跟随医疗队历时一个多月记录下他们的风雪巡诊路。巡诊的车队除夕从西藏拉萨出发，已经在高原跑了26天，行程8000多公里，为沿途11个县、37个村的群众义务巡诊。这一天，医疗队从阿里的札达要赶往800多公里外的萨嘎县。连日的强降雪，使本来就不好走的路变得更加艰辛。海拔近5000米的米拉斯山口是前行路上的一道坎，尽管这样的海拔高度队员们都习以为常了，但在满是冰雪的山路上行驶，每个人的心里还是捏着一把汗。接近山顶的路是一个又一个的“回头弯儿”，坡陡路滑，为了确保安全，大家决定人员、车辆分开行进。在海拔5000米的高原，每前进一步都要付出极大的艰辛。1000多米的陡坡，大家走了近1个小时才到达山顶，重新坐回到车上，心里的石头也落了地。上了车并不是坦途，一场暴风雪正在前面等着他们。在途经突击拉山口时，突降暴风雪，积雪掩埋了路面，车队进退两难。当地人把这里称作鬼门关，即便平时也很少有人敢在这里停留，如果车队天黑前走不出困境，是相当危险的。年近六旬的李素芝带领大家铲雪开路，身为一院之长的他，心里比谁都急，把大家带出来就要安安全全地带回去。后面赶上来的群众，认出了这位常年到牧区巡诊的“门巴”将军。藏族同胞出手相助，医疗队脱离了险境。车队到达萨嘎县已是凌晨3点，一位患腹腔囊虫病的牧民躺在县医院病床上急需治疗，由于这两天雪大，路不好走，无法转到上一级医院，扎杰病情一天天加重，医疗队的到来解了燃眉之急。手术凌晨开始，在家人的祷告声中，一直进行到天亮，这是医疗队出发以来，实施的第95例手术。扎杰获救了，家人双手合十不断重复着感激的话语。医疗队里，有两名特殊的医生。李素芝的爱人郭淑琴，是大连一所医院的退休医生；女儿李楠，去年从军医大学毕业后分到了西藏军区总医院。这个春节，一家人团聚在风雪巡诊路上。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
【本台短评】八千公里风雪路走出了什么
医生治病救人常见，把手术台放在雪域之巅不常见；巡诊一次容易，在高寒地带坚持16年巡诊不容易。从行走在驻地周边，到八千公里风雪路，从小小医疗队，到流动的医院，李素芝走出了医者仁心的情怀，走出了与藏民亲如一家的感情，更走出了一种温煦的精神传统——巡诊已经制度化，越来越多的年轻医生自觉加入到巡诊队伍之中，用他们的话说，在治病救人的同时也把自己的心灵洗一洗。高原缺氧，但不缺精神，更不缺滋养，雪域“门巴”们洒下的是汗水，浇灌出了美丽的格桑花。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
温家宝主持召开国务院常务会议 确定《政府工作报告》重点工作部门分工
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工。会议指出，十一届全国人大五次会议审议通过的《政府工作报告》，确定了今年工作的总体部署和主要任务，这是政府向全国人民作出的庄严承诺。会议决定，将《报告》确定的重点工作分解落实到国务院各部门、各单位，明确责任，确保实现经济社会发展的预期目标。会议强调，今年是“十二五”时期承前启后的重要一年，也是本届政府任期的最后一年，贯彻落实《报告》，做好政府工作，具有特殊重要的意义。各部门、各单位要以对国家、人民和历史高度负责的精神，善始敬终，恪尽职守，努力把各项工作做得更好。一要加强领导，抓好落实。抓紧制定落实重点工作的实施方案，提出明确要求，提高工作质量和水平。领导干部要以身作则，全面负起责任。二要通力协作，强化配合。需要多个部门参与的工作，牵头部门要切实负起组织协调责任，其他部门要积极配合。三要求真务实，开拓进取。所有工作都要讲求实效，坚决反对形式主义、官僚主义。四要加强检查，健全问责。各部门、各单位要自觉维护中央政策的统一性、权威性和严肃性，确保政令畅通，做到令行禁止。会议指出，政府工作千头万绪，要坚持统筹兼顾、突出重点，抓住关键环节，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决社会广泛关注、人民群众有迫切需要的问题。要切实搞好宏观调控，保持经济平稳较快发展；切实做好改善民生和发展社会事业的各项工作，维护社会公平正义；切实推动加快经济发展方式转变和经济结构调整取得新进展；切实加大改革力度，增强经济发展的动力与活力。在做好各项重点工作的同时，今年还要努力完成以下任务：一是制定收入分配体制改革的总体方案；二是制定并出台农村集体土地征收补偿条例，真正保障农民承包地的财产权；三是实现城乡养老保险全覆盖；四是按照新的标准全面推进集中连片贫困地区扶贫工作；五是实现教育经费占国内生产总值4%的目标，并使经费得到合理使用；六是坚定不移贯彻房地产市场调控政策；七是出台引导民间投资健康发展的“新36条”实施细则。会议指出，当前，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，国内需求平稳增长，工业生产总体稳定，市场信心基本稳定并有所提升，物价涨幅持续回落并有望进一步趋稳，今年经济工作开局良好。但也要看到，经济社会发展仍然面临不少困难和挑战，世界经济复苏缓慢，国内经济增长存在下行压力。必须增强危机意识和忧患意识，把困难和问题估计得更充分，把工作做得更扎实，牢牢把握工作的主动权，巩固和发展来之不易的好形势。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
李长春参观中国妇女儿童十年发展成就展
中共中央政治局常委李长春今天下午来到中国国家博物馆，参观正在这里举办的中国妇女儿童十年发展成就展。在中国国家博物馆2层展厅，李长春认真听取讲解，仔细观看展览，在一块块展板、一个个模型、一件件实物前驻足停留，不时询问情况。李长春称赞展览内容全面、生动翔实、特色鲜明，充分展示了以胡锦涛同志为总书记的党中央对妇女儿童事业的高度重视和亲切关怀，展示了改革开放特别是进入新世纪以来妇女儿童事业取得的巨大成就和宝贵经验，展示了我国亿万妇女儿童的幸福生活和昂扬精神风貌，展示了妇女儿童事业发展的蓬勃生机和美好前景。李长春指出，妇女是促进经济社会发展的半边天，儿童是祖国的未来和民族的希望。党和政府历来高度重视妇女儿童事业，先后出台一系列法规和政策措施，为妇女全面发展和儿童健康成长创造了良好环境。在新的历史条件下，全社会要从推动社会文明进步、实现民族伟大复兴的战略高度，更加重视和关心妇女儿童事业发展，发挥各级妇女儿童组织的积极作用，努力营造尊重妇女、关爱儿童的良好氛围。要加大对妇女儿童保护力度，加强妇女儿童活动阵地建设，多为妇女儿童事业办好事办实事，充分展示妇女儿童蓬勃向上的良好精神风貌，推动我国妇女儿童事业与经济社会协调发展，不断取得新的成就。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立一同参观。本次展览3月6日在国家博物馆开幕，以“优化妇女发展环境，促进儿童健康成长”为主题，通过文字、数据、图片、影视资料、实物等方式，展示了全国妇女儿童事业发展概貌和各省区市、新疆生产建设兵团以及香港、澳门、台湾地区妇女儿童事业发展成就，呈现了我国妇女儿童事业绚丽多彩的发展画卷。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
习近平会见以色列副总理兼外长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的以色列副总理兼外长利伯曼。习近平表示，中以建交20年以来，各领域友好合作关系持续推进，成果显著。双方各层次交往频繁，经贸合作不断深入，科技、农业、投资等领域务实合作蓬勃开展，文教、地方、民间等交流十分活跃。希望双方以建交20周年为契机，弘扬传统友谊，增进政治互信，密切友好交往与合作，推动中以关系全面深入发展。习近平说，中国一贯主张并致力于中东问题的全面、公正、合理解决，认为以色列和巴勒斯坦及阿拉伯国家应在联合国有关决议、“土地换和平”原则、“阿拉伯和平倡议”和中东和平“路线图”计划等基础上，通过政治谈判化解争端、达成和解．实现以阿全面、持久和平。利伯曼表示完全赞同习近平对双边关系的评价。他说，犹太民族和中华民族有着深厚的历史友谊，以中建交后各领域交流与合作成效显著．以方高度重视对华关系，愿与中方共同努力，推动两国友好合作关系进一步发展。以方希望同阿拉伯国家实现和平共处。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
新华社受权播发计划报告、预算报告
本台消息，新华社今天受权全文播发《关于2011年国民经济和社会发展计划执行情况与2012年国民经济和社会发展计划草案的报告》、《关于2011年中央和地方预算执行情况与2012年中央和地方预算草案的报告》。十一届全国人大五次会议3月14号分别表决通过了关于这两个报告的决议，决定批准这两个报告。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
十一届全国人大五次会议《政府工作报告》单行本及辅导读本出版发行
国务院总理温家宝3月5号在第十一届全国人民代表大会第五次会议上所作的《政府工作报告》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。为了更好地满足干部、群众学习领会和贯彻落实《政府工作报告》精神的需要，国务院研究室编写组编写的《政府工作报告》辅导读本和学习问答两书，已由人民出版社和中国言实出版社出版，同时在全国公开发行。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
【走基层· 我在基层当干部】贵州敦操：“背篼干部”劝耕忙
昨天我们节目报道了贵州长顺县敦操乡的“背篼干部”，他们背着背篼，帮山里的老乡代购生活用品，一天天拉近了和乡亲们的关系。眼下，他们又遇到了个新的难题，春耕在即，乡里想引导大家改种高梁，提高收入，可是许多老乡却不愿意种，这是为什么呢？敦操乡属于严重石漠化地区，全乡6000亩耕地，有三分之二是石头缝拼出来的，有时一亩地由十多个石头缝拼成。就是这样的地，平均每人也不过九分。有时脚掌大的地方也要种一棵庄稼。敦操乡的农民祖祖辈辈种玉米，由于土地不保水，一亩地收成只有200来斤，打工收入也不高。全乡有近一半人吃低保领救助。胡荣忠2009年调到敦操乡当党委书记。他认为，在条件艰苦的敦操乡，还是要在土地上种些更值钱的东西。来到敦操乡后，胡荣忠了解到，高梁是当地酒厂酿酒的优质原料，一亩高梁地能比玉米增收近千元。而敦操乡的土地更适合耐旱的高粱。于是，胡荣忠就带着乡干部引导大伙种高梁，但一开始，没有一户听他们的。老乡们不相信，乡干部就种出来让大家看。2010年春天，敦操乡的乡干部包了一块田试种高梁，一年下来，每亩多挣了不少。而老乡们私下里的一些举动，更让胡荣忠暗暗高兴。而乡里一些人家跟着试种高梁，当年就尝到了甜头。梁小七去年一亩二分地的高梁卖了近2000块钱，而往年种玉米收入还不到六百元。今年他又带动了18户村民一起种。敦操乡干部们打算今年春耕引导更多人种高梁，并进行挨家挨户的摸底，没想到却是四处碰壁。乡干部们聚在一起交流情况，老乡们的回答五花八门。既然干部试种高梁已经成功了，也有一部分人尝到了甜头，为什么大部分人还是不愿意改种呢？他们到底在顾虑些什么？编后话：敦操乡以前有没有调整过种植结构？看来，背篼干部们还得花更大力气走进老百姓心里，请持续关注敦操乡“背篼干部”的故事。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
《3.15晚会》曝光不诚信行为 相关部门严厉查处
昨天晚上，中央电视台《3.15晚会》曝光了众多知名企业的不诚信行为，引起社会关注。对于麦当劳餐厅出售过期食品的违规行为，北京市卫生局当晚就展开调查，国家食品药品监管局要求麦当劳（中国）有限公司进行认真检查和整改。上海警方也在当晚对涉嫌非法获取、买卖公民个人信息的罗维邓白氏公司，进行了突击检查，扣押相关责任人，查封了公司相关数据。对于打着慈善幌子做生意的中华爱眼工程委员会，卫生部下属的中国初级卫生保健基金会负责人表示，中华爱眼工程委员会与卫生部没有任何关系，卫生部将保留对刘金顺等人的法律起诉权利。农业部负责人在观看315晚会后表示，将重拳出击，在农业系统展开维权打假行动。此外，对315晚会曝光的用医疗垃圾制作儿童玩具的加工厂，制售不合格消防产品的企业，国家质检总局迅速部署广东、浙江、福建、江苏等地数百名执法人员，对不法企业进行了查处。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
中国海监船舶编队赴钓鱼岛海域巡航
本台消息，记者从国家海洋局了解到，今天早晨5点左右，由中国海监50和66两船组成的中国海监定期维权巡航编队，抵达钓鱼岛及其附属岛屿附近海域进行巡航。中国海监是国家海洋局领导下的海上综合执法力量，按照有关法律和职责的规定，依法维护我国海洋权益。此次巡航体现了我国政府在钓鱼岛及其附属岛屿主权问题上的一贯立场。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
北方风雪交加 南方雾锁交通
受一股强冷空气影响，从今天起，我国北方地区出现大范围雨雪降温天气，中央气象台今天发布寒潮蓝色预警。黑龙江安达市迎来了去年入冬以来最大一场降雪。哈尔滨、沈阳也在今天凌晨飘起了雪花。内蒙古境内多条高速公路因降雪一度封闭，目前正在陆续开通中。伴随这场降雪而来的还有大风，吉林省部分地区出现今年首次沙尘天气，比往年提早了半个多月。虽然这场降雪给人们的生活带来不便，但是有利于土壤增墒保湿和降低森林、草原火险。而在南方，大雾笼罩了江西、安徽、浙江等省份的多个地区。上午，随着大雾散去，杭州机场的航班陆续恢复通航。受大雾影响，长江安庆段轮渡一度停航，到中午才恢复正常。中央气象台预计，未来三天大风降温、雨雪天气仍将是我国天气舞台的主角。气象部门提醒，公众应及时增添衣物，加强防火安全。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
广东近岸海域沉船未发生硫酸泄漏
记者从国家海洋局了解到：3月13号发生在广东近岸海域的韩籍货轮自沉事故目前正在妥善处置。我现在所在的位置沉船地点大概四五十米左右，这也是我们能够靠得最近的位置。在那片白色的浪花区隐约能够见到红色的船底和船体附带的救生筏。目前，船上仍有7000吨硫酸和140吨燃料油。广东省海洋与渔业局和国家海洋局南海分局正在对沉船事故海域开展海洋环境监测。中国海监飞机最新监测显示，事故附近海域仍有极少量油膜。国家海洋局南海分局在沉船附近海域布设10个海洋环境监测站点监测结果显示，pH平均值为8.12，与该海域往年海水pH平均值相近。目前，仍无明显迹象表明硫酸发生泄漏。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
国内联播快讯
首家资产管理公司引进战略投资者中国信达今天与全国社保基金理事会、瑞银集团、中信资本、渣打银行四家机构签署协议，引入战略投资共103.7亿元，这是四大国有金融资产管理公司首次引进战略投资者。江苏公布2012年经济转型目标　　     江苏省今天公布一系列2012年经济转型规划，其中第三产业占地区生产总值比重要从42.6%提高一个百分点；单位GDP能耗在2011年下降3.52%的基础上再降3.8%；新兴产业销售收入今年要突破三万亿元大关。“海洋六号”将进行“可燃冰”调查我国自行研制的综合海洋调查船“海洋六号”近期将赴南海，对“可燃冰”资源进行调查，为明年进行钻探做好准备。我国对“可燃冰”资源的开发，将对国家能源需求有很大帮助。2015年页岩气产量将达65亿立方米《页岩气发展十二五规划》今天发布，到2015年我国页岩气产量将达到65亿立方米，如果用于发电，与煤炭相比可减少二氧化碳排放约1400万吨。页岩气存在于页岩层中，是清洁、高效的能源资源。北京启动20万亩平原造林工程　    北京平原地区造林工程今天启动，造林面积将达22万亩，相当于近50个颐和园，可以提高北京市森林覆盖率近1个百分点。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
阿富汗总统要求北约提前移交防务
阿富汗总统卡尔扎伊15号发表声明，要求北约提前向阿富汗安全部队移交全部安全职责。同一天，阿富汗塔利班发表声明说，从15号起中断正在与美国进行的和谈。卡尔扎伊要求北约撤出阿农村地区阿富汗总统卡尔扎伊15号在与美国防部长帕内塔会谈时，要求北约在2013年将全部安全职责移交给阿富汗安全部队，这比原计划提前一年。会谈后卡尔扎伊还发表声明，要求北约军队从阿富汗农村地区撤到主要军事基地内。阿富汗塔利班宣布中断与美国和谈同一天，阿富汗塔利班发表声明，决定从当天起中断在卡塔尔与美国进行的谈判，直到美国明确在释放其关押的塔利班成员等问题上的立场为止。塔利班在声明中要求美国尽快释放关押在关塔那摩监狱的塔利班成员，并否认阿富汗政府参与了此前在卡塔尔进行的谈判。阿富汗塔利班今年1月初宣布在卡塔尔设立谈判办公室，与国际社会进行接触，并与美国讨论释放关押在关塔那摩监狱的塔利班成员等问题。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
北约直升机在喀布尔坠毁致多人死亡
据阿富汗警方人员和土耳其官员今天说，阿富汗首都喀布尔市郊今天发生一起直升机坠毁事故，直升机撞毁了地面一栋房屋，造成机上12名土耳其士兵和地面4名阿富汗人死亡、多人受伤。土耳其军方的声明说，这架直升机事发前正在执行驻阿富汗北约部队的任务。事故原因仍在调查中。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
关注叙利亚局势
15号，叙利亚多个城市举行支持总统巴沙尔·阿萨德的大规模集会。同一天，一些反政府示威者也举行了抗议活动。当天，支持总统巴沙尔·阿萨德的民众在全国多个地区发起了号称有百万人规模的集会活动。这场名为“为了叙利亚世界大游行”的活动将持续三天，旨在号召叙利亚境内外各界人士联合起来，支持总统的改革，反对外部干预。另据美联社报道，同一天，在叙利亚的伊德利卜，一些反政府示威者也举行了抗议集会。叙利亚危机联合特使安南今天向联合国安理会就其叙利亚之行做汇报，并对如何结束叙利亚危机提出建议。安南的发言人15号在日内瓦表示，安南正与叙利亚政府保持密切沟通，对话的大门依然敞开。叙利亚去年3月中旬爆发抗议活动，此后局势持续动荡。政府和反对派之间的冲突已造成大量人员伤亡。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
关注瑞士严重车祸
瑞士警方15号首次向各国媒体开放了13号发生严重车祸的事故现场。同一天，比利时政府将16号定为“全国哀悼日”，悼念车祸遇难者。15号，获得许可的各国记者驾车在发生车祸的瑞士南部瓦莱州隧道口排起了长龙，并在警方的引导下缓缓驶入隧道。事故发生后，一些遇难者家属以及瑞士和比利时的领导人都来到事故现场吊唁。15号，瑞士方面宣布，28名遇难者的身份已经全部获得确认。遇难者遗体将于16号由比利时派出的军用飞机运回比利时。比利时政府已将16号定为“全国哀悼日”。13号晚，一辆比利时牌照的大客车在瑞士境内发生车祸。车上52人中有28人遇难，其中22人是学生。目前，有关方面仍在调查车祸的原因，已排除超速行驶、饮酒和疲劳驾驶等原因。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
[标题]国际联播快讯
希腊获批280亿欧元援助贷款国际货币基金组织15号宣布，该组织已批准总额为280亿欧元，约合2315亿元人民币的希腊援助贷款，以支持希腊政府经济改革。这笔为期四年的中期贷款是国际货币基金组织、欧盟等国际救援方达成的总额1300亿欧元第二轮希腊救助计划的一部分。　   苹果新一代平板电脑今日上市苹果公司的新一代平板电脑今天在日本、澳大利亚、美国、加拿大等10个国家和地区上市。分析人士预计，首日的销量将超过100万台。一些消费者表示，他们看中的就是新一代苹果平板电脑升级后的显示屏和摄像头。15号，苹果公司的股票价格一度突破600美元大关。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
【走基层】雪域“门巴”的风雪巡诊路
【本台短评】八千公里风雪路走出了什么
温家宝主持召开国务院常务会议 确定《政府工作报告》重点工作部门分工
李长春参观中国妇女儿童十年发展成就展
习近平会见以色列副总理兼外长
新华社受权播发计划报告、预算报告
十一届全国人大五次会议《政府工作报告》单行本及辅导读本出版发行
【走基层· 我在基层当干部】贵州敦操：“背篼干部”劝耕忙
《3.15晚会》曝光不诚信行为 相关部门严厉查处
中国海监船舶编队赴钓鱼岛海域巡航
北方风雪交加 南方雾锁交通
广东近岸海域沉船未发生硫酸泄漏
国内联播快讯
阿富汗总统要求北约提前移交防务
北约直升机在喀布尔坠毁致多人死亡
关注叙利亚局势
关注瑞士严重车祸
[标题]国际联播快讯
2012-03-15新闻联播
2012-03-17新闻联播