2012年12月13日新闻联播 文字版
2012-12-12新闻联播
2012-12-14新闻联播
习近平会见美国前总统卡特
中共中央总书记习近平12月13日在中南海会见美国前总统卡特。习近平强调，新形势下，中美双方要不畏艰难，勇于创新，积累正能量，努力建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，开创中美构建新型大国关系新局面。
温家宝到中关村考察并与部分企业负责人座谈
国务院总理温家宝13日到中关村考察并与部分企业负责人座谈。他说，充分调动和发挥科技人员的积极性创造性，仍然是我国科技体制改革的重要任务。中关村目前有高新技术企业近2万家，近三年企业总收入连续以20%以上的速度增长，技术交易量占全国的40%。13日上午，温家宝先后到未名凯拓农业生物技术有限公司、百度公司、联想集团考察，与科技人员进行交流，并在中关村自主创新示范区展示中心与部分企业负责人座谈。温家宝说，1987年12月，中央委托我对中关村电子一条街进行调研，几个月后批准了调研报告，决定建立我国第一个国家级高新技术产业开发区。二十五年过去了，中关村发生了翻天覆地的变化，已成为我国重要的科技创新和高新技术产业基地。中关村发展的经验，一是人的解放，让人活起来，自由地去创造。这是科技创新的根本，也是中关村发展的根本。二是体制创新，坚持以企业为主体，产学研结合，经济与科技紧密结合，这是科技体制改革的核心，也是中关村成功的道路。中关村的探索和经验具有全局性的示范作用。温家宝说，中关村今后的发展，要继续依靠深化改革和科技创新这两大动力。要坚持改革，不断破除旧观念，破除造成科技与经济脱节的体制障碍。要给企业和科技人员创造发展的条件，包括公平的市场环境、有力的政策支持、鼓励创新的社会氛围，尊重发明家的独立思考和创新精神。温家宝说，我今天既是带着对大家的想念、对企业的关心来的，也是寄托着很大的希望来的，我相信中关村会有更加美好的未来。郭金龙、万钢参加考察。
李克强会见中国环境与发展国际合作委员会2012年年会主要外宾
国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席李克强12日在钓鱼台国宾馆会见了出席国合会2012年年会的主要外宾。李克强对他们当选第五届国合会委员表示祝贺。他说，环境与发展问题是全球共同挑战，绿色发展是各国利益汇合点。我们将继续按照共同但有区别的原则等，与各方一道推动可持续发展。李克强指出，建设生态文明的现代化中国，是一项全新课题，既要有“走钢丝”的忧患意识，也要有“登高峰”的必胜信心。中国将把生态文明融入整个现代化建设之中，实现发展经济、改善民生、保护生态共赢，欢迎外资企业来华兴办生态产业。国合会执行副主席肯特表示，中国把生态文明建设提高到国家战略高度，是对全球环发事业的一大贡献。愿进一步为中国可持续发展咨询献策。
李克强指出 努力建设一个生态文明的现代化中国
当天，李克强与肯特等外宾一同出席了中国环境与发展国际合作委员会2012年年会开幕式。这次是第五届国合会首次年会。肯特首先就如何更好地为中国环发事业贡献力量做了发言。随后，李克强发表了讲话。他说，十八大强调，要把生态文明建设放在更加突出的位置。当前，中国生态环境恶化趋势减缓，但资源相对不足、环境容量有限仍是发展的“短板”。全面建成小康社会，既要发展工业文明，又要弘扬生态文明，探索转型发展新途径，建设生态文明的现代化中国。李克强指出，良好生态环境买不来、借不到。山清水秀但贫穷落后不行，殷实小康但环境退化也不行。只有把发展建立在资源可接续、环境可承载的基础上，才能过好今天、不忧明天。扩大内需是中国发展的战略基点，可再生能源建筑节能改造以及光伏产业等，都催生着规模庞大的生态产业。　“十二五”中国生态环保投入将达到3.4万亿元，到2020年，中国太阳能发电装机将达5000万千瓦。李克强说，人民希望安居、乐业、增收，也希望天蓝、地绿、水净。要调动各方面力量防治污染，不欠新帐、多还旧帐，更多提供生态产品。中国已在京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市开展PM2.5监测、并治理，力争经过努力，逐步取得成效。美好的家园，需要共同建设，每个人点点滴滴的行为就能汇成蓬蓬勃勃的生态文明建设力量。李克强指出，改革开放是强大动力。建设生态文明，需要改革和制度创新。要加快价格、财税、金融、行政管理等改革，切实加强法制建设，使改革这个最大的“红利”更多地体现在生态文明建设和科学发展上。
刘云山在中央党建工作领导小组会议上强调 认真落实八项规定 扎实培育良好 作风 王岐山出席会议并讲话
中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组组长刘云山13日主持召开中央党的建设工作领导小组会议，研究党的十八大关于党的建设部署和任务的分解落实，研究党的建设工作贯彻落实中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众“八项规定”的措施办法。刘云山在讲话中指出，中央政治局做出改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”充分体现了党要管党、从严治党的要求，反映了以习近平同志为总书记的党中央弘扬党的光荣传统和优良作风的坚定决心。刘云山指出，一分部署，九分落实。中央八项规定的落实，贵在领导带头，难在长期坚持，重在形成机制，要坚持从群众反映强烈的问题改起，多听群众的意见呼声，要坚持从最能体现良好作风的具体事情抓起，下决心改进文风会风、改进调查研究、改进出国访问、改进活动报道，力戒大而化之，力戒形式主义。领导干部改进作风不能自说自话、自我评价，要勇于接受群众监督、舆论监督、社会监督。要建立健全弘扬良好作风的机制，政绩考核要有作风标准，干部选拔要有作风导向，做到赏罚分明。要坚持一天不放松地抓，锲而不舍、久久为功，定期督促检查并向社会公布检查结果，推动作风建设常态化，而决不能虎头蛇尾、一阵风。中共中央政治局常委、中央党的建设工作领导小组副组长王岐山，中共中央政治局委员、中央党的建设工作领导小组副组长赵乐际出席会议并讲话。
【学习贯彻十八大 行进中国·结构调整】上海：转型升级增发展后劲
作为长三角的核心，上海的经济增长曾经多年位于全国前列。上海速度的创造，与众多工业园区的建设密不可分。十八大召开后，这座国际型都市正酝酿新一轮的跨越发展，今天的【学习贯彻十八大　行进中国】，我们走进上海正在变化的工业园区。这两天，上海市发改委正在召开会议，研究贯彻落实十八大精神，最重要的任务就是实现经济转型。以前，上海的一些工业区依赖一般制造业和出口为主的发展模式，已经落后。近两年，金桥开发区努力把制造业一枝独秀的局面，向制造业与服务业两轮驱动转变，大幅引进生产性服务业。中国移动的视频运营中心，中国电信的视讯基地都已经搬到了金桥。眼下，经过三年努力，转型已经初见成效的金桥开发区，针对目前一般制造业比重依然过高的问题，二次转型也箭在弦上。在工业企业密集的临港地区，不久前，《关于在临港地区建立特别机制和实行特殊政策的意见》正式出台，从产业集聚、人才集聚等方面，推出24项特殊政策，提高这一地区的核心竞争力。同时，上海还确定了吴淞工业区、高桥石化企业集中区等四个老工业区为转型升级的重点，并正在制定促进这些老工业区转型的整体规划和具体政策。根据规划，未来上海工业园区的发展方向，将是两头在沪，也就是研发、管理、销售等总部在上海，制造业在外地，着力打造总部经济。
历史永远铭记：南京大屠杀75周年祭
75年前的今天，侵华日军制造了惨绝人寰的南京大屠杀。南京大屠杀不仅是南京人、中国人的悲痛记忆，更是一场人类浩劫。在这个特殊的日子里，各地举办多项纪念活动，铭记历史、寄托哀思。在南京大屠杀遇难同胞纪念馆前，近万名南京社会各界人士和南京大屠杀幸存者及遇难者家属一起悼念遇难同胞。各地中小学生举行主题班会、观看爱国影片，立志牢记国耻、奋发图强。3000支红烛在风中摇曳，长明火映照在祭场四周的一座座无字纪念碑上，12月12日晚，“和平烛光祭”在南京举行。各界人士及来自美国、加拿大、日本等国家的嘉宾等近千人参加了此次活动。近十年，我国先后出版南京大屠杀相关著作、作品集多达几十种。由南京大学张宪文教授领衔的团队用时三年撰写的《南京大屠杀全史》，日前出版发行。最新统计表明，南京大屠杀幸存者在世人数已经减至100余人。南京近年来陆续成立了南京大屠杀幸存者援助协会，南京大屠杀幸存者口述史分会，力求改善幸存者生活现状，最大限度保留活人证以及口述证言。
空军组织多兵机种信息攻防演练
南京军区空军近日围绕信息条件下的体系作战，组织多兵机种、全要素实兵、实弹对抗演练。上午10点，一场年度计划内规模最大、要素最全的实兵实弹对抗演练开始。不到40分钟，红蓝双方按照均衡实力分配的预警机、侦察机、歼击机、轰炸机、强击机等各型战机，以及地面防空、雷达和电子对抗部队先后抵达部署区域。整个演练空域都笼罩在复杂电磁环境下，一时间，红蓝双方侦察与反侦察、电磁干扰与反干扰、自由空战与要地协同防空纷纷展开。在两个多小时的对抗突防演练中，指挥大厅实时三维展示。为了躲避敌雷达搜索，红军战机进入山谷超低空飞行，最低时只有50米。当超低空突防战机突然跃升，出现在蓝军雷达屏幕上的时候，蓝军拦截兵力都已失去作战时机。演练历时一个星期，共出动飞机170多架次，发射数十枚实弹，近百个作战单元在空中、地面、海上进行了信息攻防及信火打击对抗演练，多套复杂电磁环境下实兵对抗突防突击战法得到检验。
中国民主同盟第十一次全国代表大会在京闭幕
中国民主同盟第十一次全国代表大会于13日上午在京闭幕。大会圆满完成各项议程，听取并审议通过了民盟第十届中央委员会工作报告，审议通过了《中国民主同盟章程修正案》，选举产生了由282名委员组成的新一届中央委员会，讨论通过了《中国民主同盟第十一次全国代表大会决议》。大会主席团常务主席蒋树声在闭幕会上讲话。同日举行的中国民主同盟第十一届中央委员会第一次全体会议选举产生由70名委员会组成的第十一届常务委员会和新一届中央领导集体，张宝文当选主席。张宝文在民盟十一届一中全会上讲话。他表示，新一届领导班子会继承传统，团结进取，扎实工作，紧紧围绕中共十八大提出的战略部署，更好地履行参政党职能，为推动经济社会科学发展，夺取全面建成小康社会的新胜利贡献力量。
2012中国经济年度人物获奖名单公布
12月12日，2012中国经济年度人物获奖名单公布，嘉里集团董事长郭鹤年获得中国经济年度人物终身成就奖，三一集团董事长梁稳根、阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官马云等10人当选2012中国经济年度人物，中国航天科技集团公司北斗卫星导航系统任务团队获得年度创新奖，小米公司董事长兼CEO雷军获得年度新锐奖。获奖名单紧扣“实体经济”的主题，涉及传统制造业、现代服务业、战略新兴产业以及互联网、金融等行业，充分体现了2012年中国企业在跨国并购、国企改革创新、互联网产业变局等多方面的特点。特别值得一提的是，这份榜单的很多获奖者都已经处于国际同行业的领先水平，成为世界级的商界领袖。2012年的第十三届中国经济年度人物评选主题确定为“实业的使命”，呼唤实业的回归与振兴，表彰在实体经济方面的优秀践行者和为实体经济发展做出重大贡献的群体。
记者调查：网购火 贩卖个人信息猖獗
网购的火爆，让我国的快递行业迅速发展起来，但有人却打起了歪脑筋，他们把快递单上的个人信息当做商品，在网上公开叫卖。信息泄露不仅让人们面临骚扰之忧，还让群众的人身财产安全面临巨大威胁。只要用“单号”作为关键词，在网上进行搜索，立即可以检索出大量贩卖快递单的信息。　记者以买家的身份与商家取得了联系。为消除记者的顾虑，商家发了十几份快递单，让记者检验，这些快递单大都来自于申通、圆通、中通、韵达等快递公司。收货人的地址，电话等信息一览无余。每张的价格是一块钱左右。记者对这些快递单进行了逐一核实。按照快递单的地址，记者很快就找到了这些信息的主人，不少人对于自己的私人信息被贩卖，根本不知情。为了弄清快递单的来源，记者拨通了卖家的电话。约好当面交易。交谈中，这位商家逐渐放松的警惕，他告诉记者，自己是快递员，只要记者想要，他每个月都可以卖给记者几万张。一个快递员，每天最多也就接触不到一百张快递单，但是和记者交易的快递员却号称只要记者要，有多少就能给多少，他到底是从哪里得到的呢？记者随后又来到了快递公司进行调查。在这家快递公司仓库的快件分拣现场，记者看到，工作人员正在忙碌着分拣扫描包裹，贴好面单的包裹快件放满一地，单号、收发件人的姓名、电话、地址等信息都能轻松看到。记者发现，店内的电脑大都屏幕大开，滚动着单号、收发件时间等信息，进进出出的快递人员都能看到，很容易得到这些信息。而国家对快递业有着严格的要求，快递企业和从业人员不得违法泄露在从事快递服务过程中知悉的用户信息，违反规定的，不仅要对企业和个人进行罚款，构成犯罪的，还要依法追究刑事责任。但是这些规定，在这里，形同虚设。眼下，这种私自贩卖快递信息的事情正在愈演愈烈。每天，在网络上被倒卖的个人信息就超过几十万份。
12月21日铁路施行新的列车运行图
铁道部表示自本月21日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图。此次调图中，铁路新增直通旅客列车15对。其中，增开上海至西安北动车组卧铺列车，沈阳北至太原、西安至杭州、成都至上海直达特快列车，呼和浩特至北京西特快旅客列车，牡丹江至北京、太原至烟台、临沂至北京、深圳东至成都东、桂林至武昌、贵阳至烟台、银川至上海快速旅客列车以及重庆北至呼和浩特普通旅客快车各1对。北京南至济南动车组列车2对。调整图还对现图客车方案进行了优化，变更运行区段11.5对，改经由5对，调整始发终到站13对。铁路部门提醒广大旅客及时关注车站公告及媒体信息，以免耽误行程。
国内联播快讯
全国耕地连续三年超18亿亩国土资源部最新发布的数据显示，截至2011年12月31日，全国耕地保有量为18.2476亿亩。这也是自2009年以来，全国耕地保有量连续3年保持在18亿亩耕地红线以上。国家农业节水纲要发布今天发布的《2012-2020国家农业节水纲要》提出，到2020年，全国农田有效灌溉面积达到10亿亩，新增节水灌溉工程面积3亿亩；高效用水技术覆盖率达到50%以上。山东沿海港口年吞吐量突破10亿吨昨天，山东全省沿海港口年吞吐量达十亿吨。据预测，今年全年山东沿海港口吞吐量将达到10.6亿吨，同比增长10.5%，其中，矿石、煤炭、集装箱等的吞吐量增长迅猛。我国首座煤气化燃煤电站并网发电我国首座煤气化燃煤电站--华能整体煤气化联合循环电站12日并网发电，年发电量可达12亿度，这是国内首个具有自主知识产权的绿色煤电项目，标志着我国洁净煤发电技术取得了重大突破。黑龙江国际滑雪节举行2012年黑龙江国际滑雪节12日在哈尔滨开幕，在为期五个月的滑雪季里，共有140多项冰雪活动、56项俄罗斯中国旅游年活动贯穿始终。黑龙江旅游部门今年还首次推出免费滑雪活动。
各方高度关注朝鲜发射“光明星3号”
联合国安理会12号发表媒体声明，谴责朝鲜发射卫星的行为，并表示将继续就此展开磋商。朝鲜外务省发言人当天表示，朝鲜发射“光明星3号”卫星是根据朝鲜科技发展计划开展的和平事业，希望有关各方能够保持理性和冷静。纽约当地时间12号上午，联合国安理会就朝鲜发射卫星一事举行紧急闭门磋商。安理会随后发表媒体声明说，安理会就朝鲜使用弹道导弹技术进行发射活动所引发的严峻局势和关切进行了磋商。安理会认为此举显然违反了联合国安理会第1718号和第1874号决议。安理会这两项决议要求朝鲜不再进行任何核试验或使用弹道导弹技术的发射活动。声明说，2012年4月安理会曾表示，一旦朝鲜再进行此类发射活动，安理会将采取相应行动。朝鲜外务省发言人12号在向记者会上表示，朝鲜发射卫星是和平开发利用宇宙，是国际法所认可的权利。一些国家出于对朝鲜的敌视，坚称卫星发射是导弹发射、是挑衅。这种敌对观念对各方无益，对抗不能解决任何问题。据朝鲜中央电视台和朝中社报道，朝鲜12号上午使用“银河3号”运载火箭成功发射了第二颗“光明星3号”卫星，卫星已进入预定轨道。朝鲜当地时间12号晚上，朝鲜中央电视台通过平壤卫星控制综合指挥所的大屏幕向朝鲜民众播放了部分卫星发射的画面，并展示了卫星的轨道图表。指挥所金慧珍室长表示，朝鲜的卫星入轨技术可以获得一百分。中国外交部发言人洪磊今天表示，朝鲜射星问题进一步凸显了重启六方会谈的重要性和紧迫性，中方强调，维护半岛和东北亚地区和平稳定符合有关各方共同利益，是有关各方共同责任，希望有关方多做与半岛和平稳定的事情，共同致力于推动早日重启六方会谈。
美联储宣布扩大量化宽松规模
美国联邦储备委员会12号宣布，将在明年扩大量化宽松政策规模。美联储当天发表声明说，每月除了继续购买400亿美元抵押贷款支持证券外，还将额外购买约450亿美元长期国债。此外，美联储决定，在失业率高于6.5%、未来1年至2年通胀水平预计高出2%的长期目标不超过0.5个百分点的情况下，将继续把联邦基金利率保持在零到0.25%的超低区间。这是美联储首次为加息设置明确的经济条件。由于美联储的新举措基本符合市场预期，当天纽约股市反应平淡，三大股指基本收平。不过该举措导致市场对通货膨胀的预期增强，刺激投资者买入黄金以期保值。当天纽约黄金期货合约价格小幅收高。与此同时，当天原油期货价格涨幅也超过1%。美联储今年9月13号宣布实施第三轮量化宽松政策，即QE3，其主要内容为每月购买400亿美元抵押贷款支持证券。12号美联储的新举措将购买规模扩大到850亿美元，分析认为，这强调了美国政府继续刺激经济的决心，但是由于该政策没有设定明确期限，也挤压了其他国家选择货币政策的空间。分析人士指出，量化宽松政策不能从根本上解决美国的经济难题，反而可能加剧全球流动性泛滥和货币竞争性贬值的风险，并通过汇率和国际资本流动渠道对新兴经济体等产生负面溢出效应，为未来全球经济埋下严重通胀和资产泡沫的隐患。
“叙利亚之友”会议在摩洛哥举行
第四次“叙利亚之友”会议12号在摩洛哥南部城市马拉喀什举行。美国、英国、法国等派代表出席了本次会议。会后发表的主席声明称，与会各方承认叙利亚反对派组织“全国联盟”为叙利亚人民的合法代表，并再次要求叙利亚总统巴沙尔-阿萨德下台。声明还呼吁国际社会进一步做出努力，遵循联合国有关决议，最终政治解决叙利亚问题。“叙利亚之友”是西方国家主导、由多个国家和国际机构组成的联络小组。与前3次会议一样，中国、俄罗斯均未参会。中国外交部发言人洪磊今天在例行记者会上表示，中方认为，叙利亚的前途命运应由叙利亚人民自主决定，当务之急是推动停火止暴，尽快开启并推进由叙利亚人民主导的政治过渡进程。中方愿与叙利亚有关各方继续保持接触和沟通。
日本西北部大雪 大雪超1米
据日本媒体12号报道，受强冷空气影响，日本西部和北部沿海地区近日持续降雪，造成道路结冰，交通严重受阻。其中新潟县鱼沼市部分地区的积雪深度达到107厘米。此外，福岛县和北海道部分地区积雪也超过90厘米。大雪导致部分火车和航班停运。
历史上的新闻联播: 查看
习近平会见美国前总统卡特
温家宝到中关村考察并与部分企业负责人座谈
李克强会见中国环境与发展国际合作委员会2012年年会主要外宾
李克强指出 努力建设一个生态文明的现代化中国
刘云山在中央党建工作领导小组会议上强调 认真落实八项规定 扎实培育良好 作风 王岐山出席会议并讲话
【学习贯彻十八大 行进中国·结构调整】上海：转型升级增发展后劲
历史永远铭记：南京大屠杀75周年祭
空军组织多兵机种信息攻防演练
中国民主同盟第十一次全国代表大会在京闭幕
2012中国经济年度人物获奖名单公布
记者调查：网购火 贩卖个人信息猖獗
12月21日铁路施行新的列车运行图
国内联播快讯
各方高度关注朝鲜发射“光明星3号”
美联储宣布扩大量化宽松规模
“叙利亚之友”会议在摩洛哥举行
日本西北部大雪 大雪超1米
2012-12-12新闻联播
2012-12-14新闻联播