2012年1月27日新闻联播 文字版
2012-01-26新闻联播
2012-01-28新闻联播
新春走基层·老兵王继腾15年的新春心愿
春节是万家团圆的日子，但是戍边守防的子弟兵却远离家乡、亲人，为祖国守岁、为人民站岗。王继腾就是一位驻守在中俄界江上的边防军人，当兵15年春节都是在哨位度过的，他最大的心愿是退役后，年年都陪生日是除夕的爷爷吃团圆饭。见到王继腾，是在中俄界江的哨位上。此时的气温是零下30多度。一家不圆万家圆，在边海防站岗执勤的子弟兵深知自己的责任。每年10月到来年5月的封江期，驻守在这里的黑河好八连，无论是老兵还是新兵，没有一个人提出休假。戍边15年，王继腾每年都选择夏天休假回江苏老家。想家的时候，就面对界江吼上两嗓子。王继腾的爷爷今年91岁高龄，除夕夜正好是爷爷的生日。王继腾从小跟着爷爷长大，感情很深，他清晰地记得入伍前和家人过除夕的场景。当兵那年，爷爷75岁，王继腾给爷爷买了一个生日蛋糕。每到春节，王继腾都把对亲人的思念深深埋在心底，给爷爷买一身新衣服，定一个生日蛋糕。让王继腾没想到的是，今年春节，他得到了一份意外惊喜。采访中，我们听到战士们的新春愿望不尽相同：有的想吃妈妈做的红烧肉，有的想把新年的第一份津贴寄给父母，有的想在新年组建一个家庭。每一个美好的愿望，都是官兵对亲人、对祖国、对生活爱的诠释，我们祝愿他们心想事成。男儿有泪不轻弹，但王继腾的眼泪是忠诚与柔情碰撞的火花，一点不丢脸，更无需躲避。正是这份柔情，足以让一个职业军人15年来面对铁甲冰河、边塞风霜，青春无悔。对人民子弟兵来说，保家卫国的那个“家”，本来就不是小家；不怕牺牲的那个“牺牲”，也绝不仅仅是在战场上。在这里，我们向千千万万个“王继腾”这样的子弟兵道一声---辛苦了！特别向“王继腾”的爷爷及亲人们，说一声---谢谢！！(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
贾庆林离京出席非盟第十八届首脑会议开幕式并访问埃塞俄比亚
本台消息，应非洲联盟和埃塞俄比亚政府邀请，全国政协主席贾庆林今天上午乘专机离京，赴埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴出席非盟第十八届首脑会议开幕式，并对埃塞俄比亚进行正式友好访问。外交部部长杨洁篪、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、国家开发银行董事长陈元、外交部副部长翟隽、全国政协副秘书长王胜洪等主要陪同人员同机离京。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
新春走基层·小次仁，你能成为一个真正的男子汉
昨天，我们在新闻联播中认识了来自西藏日喀则地区的先心病患儿小央金。节目播出后，广州军区总医院、西藏军区总医院等多家医院和许多热心观众，给我们打来电话，表示希望能够帮助像央金这样高原上患先心病的孩子。早在2011年2月，中华慈善总会、武警总医院、西藏自治区妇联等机构联合发起的“为了我们的孩子——千名少数民族贫困家庭先心病儿童救助行动”，先后已有69名西藏患先心病的孩子分四批到北京接受了免费治疗。包括小央金在内的20名患先心病患儿是由医疗专家从日喀则地区4000多名的孩子中筛查出的，20名患先心病的孩子乘火车，经过43小时的旅途已于今天早上8点抵达北京，医疗专家们特意到车站迎接孩子们。这20名孩子将分批分次逐一接受免费手术治疗。我们新春走基层的记者全程关注这些孩子的康复之旅，今天带你认识这批孩子中的另外一位——九岁的拉巴次仁。日喀则岗巴县是紧邻印度的边境小县，地处喜马拉雅山中段北麓，平均海拔在4700米以上。拉巴次仁家所在的直克乡乃村是一个远离县城的小村落。车子颠簸了近两个小时，我们才找到了拉巴次仁的家。上午九点，屋外的温度仍然只有零下20多度，小次仁的爸爸却已经准备去上班了。女主人热情地将我们迎进屋里以后，就开始忙着为丈夫准备要带的午餐， 拉巴次仁此刻并没有心思搭理我们，他几乎眼睛都不眨一下地看着爸爸。爸爸吉律上班的地方就在大约两公里外的岗巴羊繁育基地，过去，小次仁也算是那里的常客，可最近这两天，无论小次仁怎么苦苦哀求，爸爸总是拒绝。在爸爸眼里，小次仁不仅学习成绩一直是班里的前三名、身体也一直很健康，还很能干。虽然小小年纪，但他能让四五十只羊都乖乖听话。次仁的爸爸有六兄妹，六家一共13个孩子，就只有次仁一个男孩。可是，让吉律没有想到的是，在前两天的先心病儿童筛查中发现，小次仁患有先天性心脏病：房间隔缺损6-7MM。医生说，次仁虽然平时看上去和健康的孩子没什么两样，但病情长期持续就会发育不良，还可能并发肺炎、肺水肿和心内膜炎等疾病，危及生命。为了保护儿子，吉律把医生建议的“尽量避免体力活动”直接理解成坚决不让儿子出门，在他看来，只有这样，才能让儿子不出意外。爸爸吉律为岗巴羊繁育基地种植饲草、看管羊群，一年能挣7200块钱，这就是一家四口全部的收入，加上政府补贴的低保金，也还不到一万。快做中午饭了，次仁的妈妈格桑得到一公里之外的地方去挑水。家里只剩下次仁和姐姐。屋子后面是村里的小河，这个时节，河水早就冻成了厚厚的冰，这儿成了孩子们天然的乐园。以往，小次仁总是第一个带着小伙伴儿们去滑冰，但现在，他只能一个人呆在屋子里。不过，天性好动的他还是抵挡不住游戏的诱惑，很快，就投身到小伙伴们当中。没想到，正当他玩得高兴的时候，爸爸突然回家了。因为担心儿子，中午吉律特意回来看看。一看到儿子在冰上玩，吉律急了，顺手就打了次仁两下。对于爸爸的解释，小次仁没有回话，只是安静地听着.听说北京的专家团要来接孩子，妈妈说什么也要找出一身好衣服，让小次仁漂漂亮亮地去北京。穿好新衣服，收拾好路上吃的羊肉、糌粑，一家人专心等待着。下午五点半，在30多公里的土路上颠簸了近两个小时的武警总医院医疗专家和中华慈善总会工作人员，终于来到了小次仁的家。第一次见到这么多人，而且还有想象中威风凛凛的将军，小次仁完全没有了平日里的调皮劲儿，害羞得像个小姑娘。听说手术成熟、安全，吉律放心了许多。可是，小次仁长这么大，最远也就去过岗巴县城，一下子要走四千公里路去北京，妈妈实在不放心。临行前，她给所有人都献上代表吉祥祝福的哈达。搭载小次仁和爸爸的车缓缓启动了，我们一起期盼着，小次仁能很快健康归来。我们祝愿小次仁和所有来自西藏的先心病患儿能早日康复，拥有健康、快乐的童年。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
新春走基层·在岗位：节日里的坚守
春节是全家团圆的日子，可有一群人，在节日里远离家乡和亲人，在各自的工作岗位上挥洒汗水，默默值守。早上七点多，新疆与甘肃交界处的红柳河还是一片漆黑，然而对于给兰新铁路电气化扩能改造项目架桥铺路的马润月来说，一天的工作早已开始。老马他们正在架设的红柳河特大桥长2437米，是兰新铁路电气化扩能改造项目的控制性工程之一。从入行到现在，30年来马润月只和家人过过5次春节，今年过年他又是在工地上度过。不能回家，那就在镜头前给家人拜个年吧，可这时老马却犹豫了。马润月的父亲曾是铁路线上的老建设者，儿子现在学的又是线路与铺架专业，老马希望他们家和铁路的缘分能够延续下去。虽说是过年，可在昆明轨道交通3号线施工现场，却是机器轰鸣、焊花飞舞。这条全长22公里的交通线，连通了火车站、客运站、飞机场，建成后日客流量预计将超过30万人次。在内蒙古哈拉沟煤矿，有一支由80后大学生组成的矿工队伍。为保证春节期间电煤需求，这些小伙子们全部坚守在采煤一线。在黑龙江漠河，80多名电力巡线工放弃休假，冒着零下30多度的低温，在数百公里的崇山峻岭中穿行巡查。在江西南昌湾里区，环卫工人们驾驶着压缩垃圾车，从早忙到晚，他们用辛勤的劳动换来节日里市容的整洁。今天，在海拔5210米的西藏阿里马攸木拉段，武警官兵全力清除道路积雪和浮冰，保障群众行车安全。春节期间，从南国椰岛到北国边陲；从东海前哨到雪域高原，担负战备值班的部队和武警官兵坚守岗位，昼夜巡逻，确保祖国领土、领空和领海安全。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
新春走基层·听漏工的不眠夜
在这些节日里坚守岗位的人当中还有这样一些特殊的工人，他们一般是在半夜工作，人们平时很难见到；他们需要有一双特别灵敏的耳朵。这就是听漏工，专门用耳朵检查地下的自来水管道哪里漏水。在节日期间，本台记者董倩就走近了云南昆明一位普通的听漏工。除夕夜的8点半，春晚刚开演，听漏工李绍斌出门上班，他当晚的工作地点是庆云街，工作是顺着自来水管道巡逻，用耳朵来听管道有没有漏水工作中，李绍斌需要搬开60公斤重的井盖，先看看井里有没有冒水，如果是冒清水，就很有可能是水管漏了，然后要用听漏杆去听，这是用特殊金属制成的专门工具。在两个井盖之间，需要沿着管道走向边走边听。因为昆明老城区的自来水管道很多都已经老化，漏点必须及时尽早发现，否则水管很容易爆裂。李绍斌在上岗前培训了三年，才练就了现在的听力。听出这处水管有问题，他又去车上取来了一台仪器。因为有电缆，李绍斌不敢轻易下钻修补漏点。没办法，他打电话叫来了维修队。大年夜，李绍斌凌晨两点才下班。在昆明，16名听漏工去年共发现了漏点159个，平均每小时节水2839吨。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
聚焦基层变化 反映民情民意·中央媒体加大新春走基层报道力度
聚焦基层变化，反映民情民意。春节期间，中央新闻单位加大 “新春走基层”报道力度，组织记者分赴革命老区、民族地区、边疆地区、沿海侨乡和灾区集中采访报道，与基层群众同吃同住，欢度新春佳节。人民日报在要闻版推出“新春走基层”专栏，海外版及社属报刊根据自身定位，推出相关专栏和报道。其中“新春走基层 新风扑面来”专栏自1月10日开栏以来，天天不断线，平均每天保持在一个整版以上。截至目前，已刊登200多篇来自基层一线、文风朴实清新的专栏稿件。新华社记者兵分73路，兼顾不同地区、不同行业、不同群体，深入31个省区市和港澳台地区采写基层鲜活新闻。综合运用文字、图片、音视频、网络等多种形式，连续推出编辑记者春节期间深入基层一线的采访报道。解放军报记者春节期间深入边防哨所和海岛一线，把一个个散发着浓郁节日气氛和基层连队生活气息的版面及时呈现在全军官兵面前。光明日报推出的“新春走基层”系列报道，包含“回家”、“欢庆”、“过年”、“拜年”、“新春文化行”五个子栏目，在题材选取上，光明日报突出文艺、科教见长的特色，于细微处体现社会变化与时代变迁。经济日报推出的“新春走基层?回家”系列报道，每天在一版开设专栏，并配发“特别报道”专版。截止到1月24日，共推出专版17个，稿件126篇、照片56幅。中央人民广播电台在兼顾地区和行业的同时，特别安排记者对在“走转改”活动中建立的一批基层联络点进行回访，报道基层的最新变化。中国国际广播电台则充分发挥多语种采访、多媒体联动、多平台播出优势，结合目前正在进行的“走转改”活动，精心组织策划“新春走基层”节目，同时还组织外籍记者春节期间深入中国基层进行采访报道；春节期间，中央电视台共派出180多路、610多名记者、主播、主持人，奔赴全国各地，深入厂矿社区、深山老林、边疆海岛、大漠荒滩展开采访。针对春节的假日特征，“新春走基层”报道进一步开拓视野，精心组织策划了“回家的礼物”、“在岗位上”、“问暖”、“开往春天的校车”等系列报道。强化了“走转改”活动的广度和深度。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
节后春运进入返程客流高峰期
在民间有这样一句俗话说，“三、六、九，往外走”。从大年初三开始，全国春运返程客流逐步增加。从初一到初四的铁路发送旅客量来看，返程客流回升明显。铁路部门预计，今天客流还将突破500万。武广高铁今天全部动车上线运行，高峰时期，每隔五分钟就有一趟动车从武汉站开出。以外出务工人员为主的安徽阜阳站今天预计发送旅客4.2万人次。阜阳站加开了始发临客22列。南昌火车站搭建的1.5万平方米临时候车棚和开放60个验票口应对今天8万人次的客流高峰。天津火车站特意增设了候车区、爱心医疗点和爱心通道。而在长春火车站，则有专门的客运员用轮椅帮助特殊旅客。今天，全国道路客运量预计发送6362万人次。全国共投入大中型营运车辆82万辆。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
春运服务台·铁路民航票源趋于紧张
铁路消息从车票预售情况看，正月初六(1月28日)至初十(2月1日)湖南省内去往广州、上海方向车票已经基本售完。初六(1月28日)至初八(1月30日)江西省去往广州、深圳方向车票已售完。正月初六(1月28日)至正月十四(2月5日)，沈阳、长春地区去往上海、广州方向，大连地区去往上海方向，武汉地区去往北京、上海方向票源紧张。节后，成都、重庆、武汉、南昌、湖南、合肥、阜阳等地区是车票实名制进站验证工作的重点区域。旅客请不要忘记携带本人有效身份证件提前到达车站，预留足够的进站时间。明日起，南昌铁路局加开临客75列。杭州站加开50列。南京站加开19列。武汉铁路局增开1列。民航消息正月初六(1月28日)至初九(1月31日)，重庆、成都去往广州、深圳的航班，票源紧张。西安去往广州，南航仅少量航班还有头等舱可供选择。广州、深圳、上海前往武汉、长沙、郑州、海口、三亚等航线打折票最低到3折。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
节后春运高峰 南方雨雪增多
现在我们向大家提示下全国异常天气的情况，根据中央气象台的权威监测显示，贵州的威宁、水城仍在持续冻雨天气，省道308因路面结冰部分路段封闭。我们提醒准备途径这些地区的朋友绕道行驶。在安徽歙县长陔岭路段出现结冰现象，今夜有可能实行夜间封闭，建议途径此路段的司机向当地交管部门及时了解路况信息或绕路行驶。广西南宁市今早发布了大雾黄色预警。我们提示患有呼吸系统和心脑血管疾病的人们应减少外出，准备乘飞机的旅客要提前询问航班信息。我们特别提醒节前从广东骑摩托车回家过年的朋友，今明两天是返程高峰，但广东及周边地区普遍有小雨，路面湿滑，京港澳高速、沪昆高速湖南局部路段今天出现拥堵。请大家返程时要提前出发，规划好线路，不超载，不超速，注意肩部及腿部保暖。北方多数地区春节以来天气晴好，但是山东莱州湾海冰最大外缘延伸到12海里左右。我们建议当地有关部门做好破冰工作。在江苏海州湾今年首次出现大面积海水冰凌，滩涂一片白茫茫，为冬天的海滨增添了一道生态风景线。许多游客在这里拍照留念。但我们要提醒大家，观赏时注意安全，小心滑倒摔伤。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
春节期间央视荧屏好剧连台
春节期间，央视荧屏陆续登场的电视剧新剧类型丰富。在我台第一套节目综合频道播出的《阳光路上》是一部反映我国农民合作社发展农村题材电视剧。正在我台电视剧频道播出的《山里红》以抗战为背景，通过主人公春芍跌宕起伏的命运讲述了一个传奇故事。接棒《山里红》，大年初七起开播的青春励志剧《幸福三颗星》聚焦的是一群年轻人不畏艰难自强不息的创业故事。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
国内联播快讯
长江第一条越江地铁工程全面铺轨长江上第一条越江地铁——武汉地铁二号线工程日前全面铺轨，线路全长28公里，目前主体工程已基本完成，预计在今年底全线铺通。西藏波密 云南玉龙出现森林火灾1月23号，西藏波密县发生森林火灾，26号上午，云南玉龙县白沙乡东山也发生森林火灾，截至目前，波密火场已在控制中，玉龙火场明火基本得到控制，现在火情对玉龙雪山景区没有造成太大影响，一度关闭的景区今天恢复开放。云南春节农村文艺展演秀出民族风云南德宏昨晚上演了一场充满民族风情的演出，来自当地12个乡镇及街道办事处的农村文艺代表队质朴又充满韵味的表演，展现了云南少数民族的热情，让观众大饱眼福。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
伊朗总统称对伊制裁“白费力气”
伊朗近日多次对欧盟禁止成员国从伊朗进口石油并对伊朗央行实施制裁做出回应。26号，伊朗总统艾哈迈迪—内贾德说，西方国家新一轮制裁是“白费力气”。伊朗通讯社当天援引艾哈迈迪—内贾德的话报道说，欧盟针对伊朗石油的制裁“无用”，无法伤及伊朗。因为目前伊朗与欧洲国家的石油贸易仅占伊朗石油贸易总额的10%，伊朗不在乎这10%。伊朗总统府网站当天还援引艾哈迈迪—内贾德的话报道说，西方国家声称伊朗试图躲避核谈判，但实际上寻找借口并逃避谈判的是它们，伊朗赞同开展谈判。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
阿盟将寻求安理会支持新倡议
阿盟方面26号证实，阿盟秘书长阿拉比将于28号赴联合国，为阿盟关于解决叙利亚问题的新倡议寻求安理会支持。卡塔尔首相兼外交大臣哈马德将一同前往。新倡议内容包括叙利亚总统巴沙尔将权力移交给第一副总统、在两个月内组建由政府和反对派双方参与的国民团结政府等。美国方面26号表示，希望就叙利亚问题与阿盟合作。俄罗斯则表示，将在联合国力推自身所提的叙利亚问题决议草案。26号，数万名叙利亚民众在首都大马士革等城市举行支持政府的游行，反对阿盟新倡议。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：王青涛)
历史上的新闻联播: 查看
新春走基层·老兵王继腾15年的新春心愿
贾庆林离京出席非盟第十八届首脑会议开幕式并访问埃塞俄比亚
新春走基层·小次仁，你能成为一个真正的男子汉
新春走基层·在岗位：节日里的坚守
新春走基层·听漏工的不眠夜
聚焦基层变化 反映民情民意·中央媒体加大新春走基层报道力度
节后春运进入返程客流高峰期
春运服务台·铁路民航票源趋于紧张
节后春运高峰 南方雨雪增多
春节期间央视荧屏好剧连台
国内联播快讯
伊朗总统称对伊制裁“白费力气”
阿盟将寻求安理会支持新倡议
2012-01-26新闻联播
2012-01-28新闻联播