2012年6月2日新闻联播 文字版
2012-06-01新闻联播
2012-06-03新闻联播
【走基层·蹲点日记】为了南水北调：移民外迁 谁当领头羊
《走基层-蹲点日记》继续关注《为了南水北调》，湖北十堰作为南水北调中线工程的调水源头，当地有18万人因为库区蓄水扩容而成为了移民，这其中有10万多人留下内安，近8万人要外迁异乡。十堰市郧县，被称为是“小汉口”，当地有近6万人成为了南水北调移民。余嘴村被定为郧县首批搬迁的移民试点村，其中的61户要外迁到千里之外的黄冈。没有人愿意背井离乡，首批外迁，谁来带头？因为调水源头丹江口水库扩容蓄水，十堰市郧县余嘴村需要整村移民400多人，全村一大半村民都要外迁到600公里之外的黄冈市团风农场，一小半可以留在本地后撤内安。全村没有人愿意外迁，都希望能留下来。村里移民的第一责任人是村支书赵久富，按照住房在海拔172米以下需要外迁的标准，赵久富可以选择留下，但要搬到人生地不熟的黄冈，需要有人站出来带头走，他自己主动选择了外迁黄冈。对于外迁，赵久富最放心不下的是已经80多岁的父母亲，两位老人的说法是快落的叶子不能离了根，决定不跟儿子外迁到黄冈，选择留下内安，这意味着已经和儿子在一个院里住了几十年的老两口，从此就要自己照顾自己了。村支书带头外迁，陆续有61户村民在移民干部的动员下签了搬迁协议，外迁黄冈的日子定为2010年4月30日，搬迁的前一天，家家户户开始收拾家当装车。赵久富整理转交了全部支部工作记录和档案，最后一样需要转交的是这面村支部的党旗。他觉得党旗不能随便转交，需要正式交接。镇里的一名通讯员用DV摄像机记录下了当时的交接现场。赵久富把党旗交接给了留下内安的老党员，这是他在余嘴村当村支书的第26个年头，也是他在余嘴村当村支书的最后一天。2010年4月30日清晨，赵久福和包村移民干部一起组织移民上车。村民们扶老携幼陆续登上了客车，目的地是600公里外的黄冈。人人带花、车车披红，送行的队伍绵延几公里，沿途锣鼓声、唢呐声响个不停。移民们在周边的亲友都赶到了发车现场送别，到了这一刻，他们才感受到真的要分开和离别了。赵久富特意叮嘱移民干部，谁哭干部都不能哭，移民干部一哭，移民就更难离开了。让赵久富没想到的是，尽管一再叮嘱母亲不要来送行，老人还是拄着拐杖步行了5公里，来到了欢送移民现场。叮嘱其他干部不能哭的赵久富，上车后再也没能控制住自己的泪水。离家的客车渐行渐远，那个叫余嘴村的家和过往几十年的生活记忆，自此都被留在了身后。余嘴村271名移民在那一天成为了郧县第一批搬迁的外迁移民。村看村、户看户，此后两年时间内，为了南水北调十堰市又有162个村7万多名移民陆续外迁他乡。他们曾经的家乡在2013年将变成蓄满清水的库区。村支书赵久富留下了党旗，带着对父母的牵挂，带领270多名移民搬迁到了千里之外的黄冈。为了缓解北方的水荒，为了中线工程能按时通水，调水源头7万多外迁移民割舍了最难以割舍的故土与亲情，他们鲜为人知的付出与牺牲，需要我们铭记与致敬。明天请继续关注“蹲点日记-为了南水北调”。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
马克思主义理论研究和建设工程工作会议在京召开
马克思主义理论研究和建设工程2日在京召开工作会议，对八年来的工作进行系统总结，对深入推进工程进行全面部署。中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话。李长春强调，要认真贯彻党的十七届六中全会精神，以高度的理论自觉和理论自信深入推进工程，更好地推动党的思想理论建设，推动哲学社会科学繁荣发展，为党的十八大胜利召开营造良好的思想理论氛围。李长春指出，实施马克思主义理论研究和建设工程，是以胡锦涛同志为总书记的党中央，从深入推进马克思主义中国化时代化大众化、坚持和发展中国特色社会主义事业的战略高度，作出的一项重大决策。工程实施八年来，在党中央的高度重视和直接领导下，取得了重要阶段性成果，为推进党和国家事业发展作出了贡献。实践证明，马克思主义理论研究和建设工程，不愧是关系中国特色社会主义事业发展全局的战略工程、生命工程、基础工程。李长春强调，深入推进马克思主义理论研究和建设工程，是新的历史起点上我们党坚持和发展马克思主义的重要举措，是贯彻落实党的十七届六中全会精神的必然要求。我们党领导中国人民开辟和拓展了中国特色社会主义道路，创立和发展了中国特色社会主义理论体系，形成和完善了中国特色社会主义制度，这是中国共产党领导全国各族人民进行的重大创新，是人类文明史上的伟大创举。如何在学习借鉴人类文明成果的基础上，用中国的理论研究和话语体系解读中国实践、中国道路，不断概括出理论联系实际的、科学的、开放融通的新概念、新范畴、新表述，打造具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学学术话语体系，是理论界和学术界面临的重大而紧迫的时代课题。要以对党对人民对历史高度负责的精神，把马克思主义理论研究和建设工程不断引向深入，加强理论创新和学术创新，继续推进充分反映马克思主义中国化最新成果的哲学社会科学学科体系和教材体系建设。要加强对重大理论和现实问题的研究阐释，引导干部群众更好地统一思想、凝聚共识。要进一步加大工程的宣传力度，充分展示党的思想理论建设的丰硕成果。要深入开展对外交流，努力扩大我国在国际学术领域的话语权和影响力。要发挥工程的纽带和桥梁作用，大力加强马克思主义理论队伍建设。各级党委和有关部门要加强领导，精心组织，把工程各项工作落到实处。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席会议。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
新华社通讯：《让思想更加璀璨 让旗帜高高飘扬——马克思主义理论研究和建设工程纪实》
新华社1日播发通讯《让思想更加璀璨 让旗帜高高飘扬——马克思主义理论研究和建设工程纪实》。文章共有三个部分，分别是“继往开来、与时俱进”、“全力以赴、攻坚克难”和“成效显著、成果丰硕”。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
浙江：从“放水养鱼”到“放鱼养水”
浙江是我国水产大省，过去的湖泊海面都被当地百姓利用起来“放水养鱼”。但是这两年， “放水养鱼”变成了“放鱼养水”。拆掉网箱退回岸上，这对于曾经是千岛湖养殖大户的方勇来说有些不太情愿，因为能挣到钱，千岛湖最高峰时期有近千户渔民在湖里“放水养鱼”。然而大量的饵料投入湖里，曾经清澈的湖水开始浑浊。2008年千岛湖部分水体因为污染发生变化，这一事件让整个湖区震惊，这也让当地政府下定决心拆除网箱，“放鱼养水”。这样的举动同样还发生在浙江最大的网箱养殖基地奉化市，去年一年这里就有两万六千只网箱被清理出海面。渔民上岸之后怎么办？这是“放鱼养水”中最大的难题。为了给上岸渔民保障，淳安县拿出了2亿元资金进行补偿，为困难户办理了各种保险，奉化市则有计划的对渔民开展就业培训。而 “放鱼养水”也给产业升级带来了机遇，生态变好了，环境改善了，一个全新的滨海旅游新区开始规划，未来这里可以为当地渔民提供2000多个绿化养护等就业岗位。从“放水养鱼”到“放鱼养水”的变化，折射出的是浙江省近几年来大力推进生态文明、创业创新的战略。节能减排、循环经济、美丽乡村、产业升级，这些绿色发展的理念和实践正在浙江的青山绿水间显现成效。过去五年时间(2006年—2011年)，浙江全省年生产总值从15718亿元增长到32000亿元，全省水系、运河和主要湖库的水质优良比例达到71.3%，城市环境空气质量优良天数比例平均超过90%，生态环境状况指数已经连续多年位居全国前列。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
【三夏进行时】安徽：农业示范区夏收服务集约化
今年三夏，安徽现代农业综合开发示范区实现了粮食增产、农民大幅增收。当前农村普遍存在的没人种田、科技推广不足等难题在这里并没有显现。收完小麦就要种水稻了，今年安徽省宋店乡的三万多亩水稻育秧全被农民王厚云一个人包了。他忙得过来吗？王厚云所说的天禾公司就在农业综合开发示范区里，专门为农民们提供育秧、耕种等一条龙服务。种粮大户邢文陵就是这种服务模式的受益者，过去，种1500亩水稻，最头疼的事就是请人插秧，因为乡里的青壮年都外出打工很难请到人。可是今年，他不愁了。除了一条龙服务，示范区还有100多个科技示范项目，这个安装在大棚里的摄像头，可给老邢帮了大忙。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
北京：服务贸易个性化 海外受青睐
在刚刚闭幕的京交会上记者发现，一批北京企业通过打造个性化服务在国际市场受到青睐。在京交会上，北京同仁堂和马来西亚一家公司签约，在马来西亚建设中医养生项目。目前，同仁堂已在16个国家和地区开设了66家药店。老企业通过“健康服务”在海外站稳了脚跟，一些新兴企业也通过“生产性服务”在海外找到了契机。首届京交会国际间的服务贸易成交额达到112亿美元。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
【走基层·最美的中国人】遭遇意外 感人司机安全停车后倒下
5月29号中午，杭州长运客运二公司的司机吴斌驾驶大客车从无锡返回杭州的途中被来历不明的金属块突然击中，造成肝脏严重破损、肋骨骨折、肺肠严重损伤。在重伤到倒下的1分38秒里，吴斌将大巴车平稳停下、拉上手刹、开启双闪并嘱咐乘客不要乱跑，用尽最后一丝力气完成了一个司机的本分，车上24名乘客的生命得以保全。5月29号中午11点40分左右，吴斌师傅正驾驶着浙A19115大型客车从无锡返回杭州，从车内监控录像可以看到，在途经锡宜高速公路宜兴方向阳山路段时，突然有块异物从正前方破窗而入。当时大巴车正以90公里的时速在高速公路上行驶，这么快的速度，若处置不当，相当危险。从监控录像可以看到，在被击中的瞬间，吴斌的右手先是握了一下腹部，但瞬时又回到了档位上，迅速做了一系列动作，把车稳稳地停了下来。随后，他踉跄着从司机座位下来，面向乘客进行最后的嘱托。周国新回忆，当时他坐在车里第四排，位置比较靠前，当时，大家听到了一声怪响，车稳稳停了下来以后，他跑到前面，看到一块足有三四公斤重的大金属块，几名男乘客把吴斌的工作服解开后，发现他伤得很严重。一个小时后，吴斌被送到地处无锡的解放军101医院抢救。如此严重的损伤后还能完成一系列应急处置，连吴斌的主治医生都觉得难以想象。吴斌先后进行了2次手术，共输血10000多毫升。由于伤势过重，医院的全力救治也没能挽留住他的生命。6月1日凌晨3点45分，事故发生的三天后，吴斌师傅永远的离开了人世，年仅48岁。监控探头忠实记录了一段令人震撼的视频，也留住了一名驾驶员生命当中最后一次紧急制动。铁块像弹片一样重创了吴斌的身体，却没能阻止他完成全套安全保障动作。日积月累的责任意识，练成了瞬间的职业反应。吴斌，我们心中永远的感动！(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
统筹资源配置 努力缓解入园难
到今天为止，国家实施“学前教育行动计划”已有一年多的时间。一年来，各地将解决入园难，作为改善民生的重要举措来抓，通过增加投入和制度创新，使我国在园幼儿数量有了明显改善。6岁的张豪两年前随父母从河南来到西安，父母以卖菜为生，孩子在家门口却上成了全区最好的公办幼儿园。由于陕西在全国率先实行学前一年免费教育，张豪不仅免交了入托费，还享受到了每天三块钱的困难家庭幼儿生活补助。山东枣庄的农民孙素红，前两天把孩子从县城转到了村边的肖桥幼儿园，这所投资80多万元利用闲置校舍改建起来的幼儿园，改变了原有幼儿园的简陋状况。去年，山东、河北、山西、广东等省利用闲置校舍改扩建幼儿园数量分别超过了2000所。上海市教育、财政等多部门合作，对于居民区附近还没有公办幼儿园的，政府通过向附近的民办园购买“学位”的方式，让适龄儿童享受公办园的收费标准，不足部分由政府出资补贴。北京总后五一幼儿园，去年将上世纪50年代的危房全部进行了改造，让园长没有想到的是，原本需要自筹的教学设施费用，通过北京市鼓励社会力量办园发给的一个班30万元的资金补助，得到妥善解决。江苏省通过选派公办教师到民办幼儿园支教，购买公共服务的做法，扶持民办园的发展。浙江省则确保民办幼儿园在建设用地、减免税收等方面与公办园享受同等待遇。2011年中央和地方政府加大了学前教育的投入力度，二者分别达到了116亿元和400亿元，一年的投入量相当于前三年投入的总和。2011年全国在园幼儿比上年增加了447万人，比上一年增长了15个百分点。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
陕西安徽各地建留守儿童成长家园——为留守儿童撑起一片天
目前，全国一共有5千800万农村留守儿童。近年来，在全国妇联的指导下，陕西、安徽等省各级妇联组织整合资源，创建多种关爱模式，通过实施“蛋奶工程”、“农村寄宿制学校建设工程”等，把爱心送到留守儿童身边。陕西妇联去年投入200万在石泉、渭南等留守儿童多的县区首批试点创建了20个“儿童成长家园”项目点，并为留守儿童设立亲情电话室、视频语音聊天室、心理咨询室。安徽省把农村留守儿童之家和留守流动儿童活动室建设纳入民生工程，各级妇联广泛组织“爱心妈妈”、“代理家长”和大学生志愿者等爱心人士与留守儿童结对子，定期为留守儿童进行学习辅导、生活帮助和心理抚慰。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
全国省级副省级广电局台分开改革全面完成
记者从国家广电总局了解到，到2010年底，全国省级副省级广播电视局台分开改革已经全面完成，作为广电领域文化体制改革的重中之重，全国31个省级广播电视、15个副省级城市广播电视全部实现了局台分开、管办分离，局与台、与集团(总台)全部实现了职能分开、机构分设、财务分离，主要领导分开任职，广播电视台的发展活力进一步增强。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
国内联播快讯
海洋六号赴太平洋执行科考任务我国综合海洋调查船“海洋六号”今天从广州起航，赴太平洋执行大洋第27航次科考任务，此次科考任务包括富钴结壳资源调查、中国载人深潜器蛟龙号7000米级海试保障等，预计9月底返回。征兵微博开通 适应年轻人网上预征2012年度征兵准备工作全面启动。全国各级兵役机关开通了官方“征兵微博”，第一时间发布权威信息、实时在线回答问题，以更加适应年轻人的方式帮助他们在网上预征。南京海关成功退运走私入境城市垃圾763吨走私入境的城市垃圾昨天在江苏张家港被退运回荷兰，南京海关日前连续查获5起垃圾走私进口案件，摧毁3个跨境犯罪团伙，先后查获从荷兰等国走私入境的固体废物，总量高达4000多吨。铁道部公安局破获特大拐卖婴儿案在铁道部公安局统一部署下，昆明、北京、济南三地铁路警方联手破获了公安部督办的特大拐卖婴儿案，解救被拐婴儿31名，打掉了一个从云南向河北、山东贩卖婴儿的特大犯罪团伙。东南大学：以科学名世 以人才报国建校110年的东南大学近年来取得一系列重大科研成果，其中自主研发的宽带移动通信容量逼近传输技术，应用到了20多个国家。东南大学是我国最早设立的高等学府之一，已为国家培养了25万多学子、200多位两院院士。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
人权理事会：叙政府对胡拉事件负责
联合国人权理事会1号在日内瓦举行关于“叙利亚人权状况恶化和胡拉镇屠杀”的特别会议，并通过了美国、土耳其和卡塔尔提交的决议草案，认为叙利亚政府和亲政府民兵对胡拉镇屠杀事件负有责任。俄罗斯、古巴、中国在表决中投了反对票。厄瓜多尔和乌干达投了弃权票。叙利亚常驻日内瓦代表表示，恐怖武装组织是事件元凶，美国等提交的决议草案不顾事实。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表刘振民大使在发言中表示，中国对发生在叙利亚胡拉镇残害无辜平民的事件予以最强烈的谴责。叙利亚政府和所有反对派应全面落实安南六点建议和安理会相关决议。人权理事会关于叙利亚问题的讨论应有助于缓和叙利亚局势，应有助于推动叙利亚问题的政治解决进程，应有助于安南的斡旋努力。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
普京访德法 关注叙利亚局势
俄罗斯总统普京1号接连访问了德国和法国。在各方最为关注的叙利亚问题上，俄罗斯与德国达成一定共识，但与法国的分歧则显露公开化迹象。普京表示，现在必须全力制止暴力升级和内战爆发，安南和平计划不容失败。普京拒绝有关俄罗斯单方面支持叙利亚政府的指责，强调俄罗斯不支持冲突任何一方。他同时强调，新的制裁并不能解决叙利亚问题。法国总统奥朗德认为，巴沙尔政权已经“丧失合法性”，叙利亚问题的解决必须以巴沙尔下台作为前提。他希望联合国安理会能通过更为严厉的制裁迫使巴沙尔下台。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
埃及前总统穆巴拉克被判处终身监禁
前内政部长阿德利也被判处终身监禁。法庭同时宣布撤销对穆巴拉克两个儿子贪腐罪名的指控，但他们还面临其他指控。穆巴拉克从1981年开始任埃及总统，执政近30年。2011年1月，埃及爆发了大规模反政府示威活动。2月，穆巴拉克宣布辞职。埃及总检察长当年4月下令拘留穆巴拉克及其两个儿子。从2011年8月到今年2月，穆巴拉克多次出庭受审。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
中国藏学家代表团结束对加拿大访问
中国藏学家代表团5月31号结束了对加拿大为期6天的访问。代表团先后在多伦多、渥太华和温哥华，接受加拿大主流媒体和华文媒体的采访，与加拿大国会议员进行交流，还访问了加拿大第一座藏传佛寺创古寺。代表团表示，通过访问交流更深地体会到了一些西方人士对西藏的历史和现实发展存在很大误解，需要进一步加强解疑释惑的工作。加拿大方面也肯定了双方面对面交流的意义。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
突尼斯总统会见杨洁篪
突尼斯总统马祖基1号会见了正在突尼斯进行访问的中国外交部长杨洁篪。马祖基说，突尼斯愿与中国加强各领域合作交流、以及在地区和国际事务中的协调配合。杨洁篪说，中国愿与突尼斯共同努力，进一步增进政治互信，深化各领域务实合作，推进人文交流，从战略高度不断提升中突友好关系水平。当天，杨洁篪还与突尼斯总理杰巴利进行了会谈。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
国际联播快讯
爱尔兰全民公投通过欧盟“财政契约”6月1号公布的计票结果显示，爱尔兰5月31号举行的全民公投通过了欧盟新的政府间“财政契约”，赞成票的比率为60.3%。今年1月，欧盟各成员国在领导人会议上通过了“财政契约”草案，规定将实施更加严格的财政纪律。爱尔兰是唯一决定就契约问题举行公投的欧盟成员国。美媒称奥巴马密令对伊加强网络攻击美国《纽约时报》1号报道，美国总统奥巴马上任之后曾下达密令，升级对伊朗的网络攻击，以破坏伊朗核计划进程。但美方在2010年因攻击失误放出“震网”蠕虫病毒，给全球互联网用户带来危害。美国政府此前从未承认对别国实施网络攻击，并一再指责其他国家对美国实施网络攻击。古巴：黄页首次刊登个体经营者广告自5月31号起发行的古巴2012年电话号码簿、也就是黄页，第一次刊登了个体经营者的广告。本版黄页刊登的500多项个体经营者的广告，几乎涉及2010年以来古巴政府允许私人经营的所有行业，其中主要为房屋出租、私营饭店、个体摄影、理发店等。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
【走基层·蹲点日记】为了南水北调：移民外迁 谁当领头羊
马克思主义理论研究和建设工程工作会议在京召开
新华社通讯：《让思想更加璀璨 让旗帜高高飘扬——马克思主义理论研究和建设工程纪实》
浙江：从“放水养鱼”到“放鱼养水”
【三夏进行时】安徽：农业示范区夏收服务集约化
北京：服务贸易个性化 海外受青睐
【走基层·最美的中国人】遭遇意外 感人司机安全停车后倒下
统筹资源配置 努力缓解入园难
陕西安徽各地建留守儿童成长家园——为留守儿童撑起一片天
全国省级副省级广电局台分开改革全面完成
国内联播快讯
人权理事会：叙政府对胡拉事件负责
普京访德法 关注叙利亚局势
埃及前总统穆巴拉克被判处终身监禁
中国藏学家代表团结束对加拿大访问
突尼斯总统会见杨洁篪
国际联播快讯
2012-06-01新闻联播
2012-06-03新闻联播