2012年1月11日新闻联播 文字版
2012-01-10新闻联播
2012-01-12新闻联播
【春运微观察】多措并举解决农民工购票难
春运到，农民工要回家过年，然而，对于今年推出的“网络购票”等新的售票方式，有些农民工反映，因为受条件的限制，买票反而不如往年方便。那么，农民工买票到底有哪些途径？农民工兄弟回家的路到底顺不顺畅？请看今天的《春运微观察》对于一部分农民工来说，他们比较信赖传统的窗口售票方式，所以今年北京西站特别增设了30个售票窗口，那么专门针对农民工群体的售票窗口今年达到了50个。上网速度慢，电话订票忙也是今年实行实名制购票后，铁路部门接到投诉最多的问题。针对这些问题，铁路部门一方增加网络的带宽，扩充电话订票的线路，并根据群众需要，把电话订票和网络订票的时间延长为12天。铁路部门提醒农民工朋友，家里没有上网电脑，可以采取电话订票的方式。除了扩充电话线路等手段之外，铁路部门还降低了农民工团体票订票的门槛。上海铁路局农民工团体票预订从原来的50人以上变为10人以上就可以预订，手续也大大简化，订票时只需要经办人企业开具的证明和经办人身份证即可。为了方便农民工乘车，铁路部门在农民工集中地区加大临客发车密度，目前已经安排临客开行计划5029列。截止昨天北京、上海、广州等农民工最集中的地区，办理农民工团体票已经超过200万张，安排开行农民工专列142列，投入资金达9.4亿元。正视农民工们的诉求，铁路部门多策并举，解决他们的购票难题，为的是让农民工朋友回家的路走得更顺畅一些，毕竟春运大潮的主力军是农民工。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强质量工作。会议认为，改革开放以来，我国主要产业整体素质和企业质量管理水平有较大提高，产品质量、工程质量和服务质量明显提升。一批国家重大工程质量达到国际先进水平，商贸、旅游、金融、物流等现代服务业服务质量明显改善，覆盖一二三产业及社会事业领域的标准体系初步形成。但是，我国质量水平的提高仍然滞后于经济发展，产品、工程等质量问题造成的经济损失、环境污染、资源浪费仍然比较严重，质量安全特别是食品安全事故时有发生。一些生产经营者质量诚信缺失，肆意制售假冒伪劣产品，破坏市场秩序和社会公正，危害人民群众生命健康安全，损害国家信誉和形象。会议指出，质量不仅是企业和产业核心竞争力的体现，也是一个国家文明程度的体现；质量问题不仅是技术和管理问题，更是法治和诚信道德问题。做好质量工作，必须从强化法治、落实责任、加强教育、增强全社会质量意识入手，综合施策，标本兼治，全面提高各行各业的质量管理水平。一要严格企业质量主体责任。企业主要负责人对质量安全负首要责任。企业要建立健全质量管理体系，加强全员、全过程、全方位的质量管理，做到严格按标准组织生产经营，严格质量控制、质量检验和计量检测。要严格执行重大质量事故报告及应急处理制度，切实履行质量担保责任及缺陷产品召回等法定义务，依法承担质量损害赔偿责任。二要强化质量安全监管。制定实施国家重点监管产品目录，完善生产许可、强制性产品认证、特种设备安全监察等监管制度。加强对重点产品、重点行业和重点地区的质量安全风险监测和分析评估。切实抓好生产源头治理，强化市场监督管理。三要加快质量法治建设。健全质量法律法规，坚持运用法律手段解决质量发展中的突出矛盾和问题。依法严厉打击危害公共安全、人身健康和生命财产安全等质量违法行为，加大对质量违法行为的刑事司法打击力度。坚决破除地方保护，维护公平竞争的市场秩序。四要加强标准化、计量、认证认可和检验检测等质量基础工作。加快标准体系和检验检测技术保障体系建设，提升标准的先进性、有效性和适用性，提高检验检测能力。五要推进质量诚信体系建设。搭建质量信用信息平台，实现银行、商务、海关、税务、工商、质检、工业、保险、统计等多部门质量信用信息互通与共享。完善企业质量档案和产品质量信用信息记录，建立质量失信“黑名单”并向社会公开。六要大力实施名牌发展战略。保护知识产权，建设有利于品牌发展的长效机制和良好环境。发挥优势企业引领作用，推动行业骨干企业将质量管理的成功经验和先进方法向产业链两端延伸推广，带动提升整体质量水平。七要完善质量工作体制机制。健全地方政府负总责、监管部门各负其责、企业是第一责任人的质量安全责任体系，充分运用经济、法律、行政等手段，维护质量安全。八要加强质量文化建设。加强质量法制宣传教育，畅通质量投诉和消费维权渠道，增强公众质量维权意识。倡导科学理性、优质安全、节能环保的消费理念，努力形成政府重视质量、企业追求质量、社会崇尚质量、人人关心质量的良好氛围。会议强调，春节将至，各级人民政府和有关部门要切实加强市场监管，确保群众节日餐桌食品安全。会议还研究了其他事项。
温家宝会见盖特纳
国务院总理温家宝今天在中南海紫光阁会见美国总统特别代表、财政部长盖特纳。温家宝说，国际金融危机和错综复杂的国际形势对中美关系是考验，也提供了重要机遇。中方始终认为，对话比对抗好，合作比遏制好。双方要充分照顾彼此核心利益和重大关切，不断增进互信，妥善处理分歧，这有利于携手应对挑战，促进共同利益，从根本上确保中美关系沿着正确轨道不断向前发展。温家宝表示，发展互利互惠的中美经济关系对两国和世界都很重要。双方要本着建设性的态度，密切协商配合，尽快拿出切实可行的具体举措，推动在贸易、投资、基础设施、高新技术、地方合作等领域开展更加广泛、更大规模、更加紧密、更加平衡的合作，增强市场信心，促进两国和世界经济持续稳定增长。盖特纳表示，美方从战略高度和更宽阔的视野看待美中关系，期待着同中方继续加强对话交流，加深了解与互信，缩小分歧。在更广的领域寻求合作，使两国关系更强劲，更有韧性，以有效应对各种困难和挑战。
习近平会见盖特纳
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见美国总统特别代表、财政部长盖特纳。习近平强调，2012年对中美两国都是关键的一年。无论是应对纷繁复杂的全球和地区性挑战，还是推进中美各自国内议程，保持中美关系稳定发展都至关重要。中美双方要牢牢把握中美关系的正确方向，坚定不移地落实两国元首达成的重要共识，加强高层交往，深化政治、经贸、人文等领域对话、交流与合作，保持在重大国际和地区问题上的沟通协调，增进互信，排除干扰，推进中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系建设。中方愿同美国扩大经济金融合作，双方应加强宏观政策协调，通过平等协商解决分歧，而不是将经济问题政治化，这有助于两国经济可持续增长，也有利于世界经济早日复苏。盖特纳表示，美方愿同中方一道努力，发展更紧密的经贸合作关系，共同促进两国经济增长，维护世界金融稳定，拉动全球经济复苏，推动国际体系治理。
李克强会见盖特纳
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见了美国总统特别代表、财政部长盖特纳。李克强说，胡锦涛主席与奥巴马总统确立了中美建设相互尊重、互利共赢合作伙伴关系的共识，为中美关系发展指明了方向。双方应切实贯彻两国元首达成的重要共识，拓宽合作领域，扩大利益共同点，充分挖掘两国经济的互补性，相互尊重，平等协商，妥善处理好出现的问题，取得更多务实成果，造福两国人民，推动中美关系健康稳定发展。李克强指出，各国经济彼此高度依存，在世界经济形势严峻复杂、各类风险相互交织的情况下，只有加强相互协调与合作，同舟共济，才能实现共同发展。中国将加快推进经济发展方式转变和结构调整，在扩大开放的条件下着力扩大内需特别是消费需求，更好地保障和改善民生，保持经济平稳较快增长，这也有利于促进世界经济复苏。盖特纳表示，中国的发展对美国和世界具有重要意义。美方愿与中方共同努力，扩大两国互利合作，加强在重大国际经济问题上的合作，推动美中关系不断向前发展。
贺国强强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强昨天出席新任纪委书记、纪检组组长座谈会并讲话。贺国强强调要认真学习贯彻胡锦涛总书记在十七届中央纪委第七次全会上的重要讲话精神，不断以党风廉政建设和反腐败工作新成效为保持党的纯洁性作出新的贡献、提供有力保证。在认真听取有关同志的发言后，贺国强指出，学习贯彻十七届中央纪委第七次全会精神，首要的是要深刻理解、全面把握和认真贯彻胡锦涛总书记关于保持党的纯洁性、建设坚强有力的马克思主义执政党的要求。保持党的纯洁性，是加强党的执政能力建设和先进性建设的重要内容，是密切党同人民群众血肉联系、实现党和国家兴旺发达、长治久安的重要条件，也是我们党在新形势下化解各种风险、应对各种挑战、适应各种考验、不断夺取党和国家事业发展新胜利的基本要求。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要把保持党的纯洁性要求贯穿于工作全过程和各方面，通过加强反腐倡廉教育，加强对党员、干部行使权力的监督，加强和改进作风建设，严肃处理不合格党员，坚决查办违纪违法案件等。切实促进党员、干部思想纯洁、队伍纯洁、作风纯洁和清正廉洁。贺国强对新任纪委书记、纪检组组长提出6点希望和要求：一是增强党性、胸怀全局，坚定理想信念，坚定政治立场，践行党的宗旨，自觉为党分忧，为改革发展稳定提供有效服务和有力保证。二是加强学习、提高本领，树立终身学习理念，发扬理论联系实际学风，不断提高思想政治素质、工作能力和精神境界。三是恪尽职守、秉公执纪，坚持原则，敢于碰硬，坚决同各种腐败分子和消极腐败现象作斗争，努力从源头上预防和治理腐败。四是求真务实、改革创新，积极推进反腐倡廉理念思路、工作内容、方式方法、体制机制创新，一步一个脚印地推进工作，不断提高反腐倡廉建设科学化水平。五是发扬民主、增强团结，认真贯彻执行民主集中制，坚持在同级党委(党组)的领导下开展工作，自觉维护党委(党组)和纪检监察机关领导班子的团结，加强对纪检监察干部队伍的教育、管理和监督。六是严于律己、清正廉洁，带头执行廉洁从政各项规定，严格要求家人和亲属，自觉接受监督，真正做到一身正气、一尘不染。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。
人民日报评论员文章：把发扬民主贯穿党的十八大代表选举全过程
明天出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《把发扬民主贯穿党的十八大代表选举全过程》。文章指出，做好党的十八大代表选举工作，必须认真贯彻执行民主集中制，充分体现党内民主。各级党组织要按照中央要求，严格遵循代表产生的程序规定，把发扬党内民主、坚持走群众路线贯穿选举工作全过程。文章指出，党代会代表的产生过程，是民主集中制在党内生活中的生动实践。党的十八大代表的产生采取自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的办法进行，实质就在于强调代表选举工作必须充分发扬党内民主，使选出的十八大代表能够反映大多数党员的意愿，能够代表全国各地各行业各方面的广大党员。文章指出，要广泛发动所有基层党组织和党员参与推荐提名，拓宽党员参与渠道，采取多种方式做好推荐提名工作，确保基层党组织和党员的参与率在十七大的基础上有所提高。要逐级遴选择优，充分听取各方面意见。文章指出，要认真开好党代表大会或党代表会议。要实行差额选举，创造良好的民主环境，制定科学合理的选举办法，周密细致地组织实施选举，确保党组织对大会选举的组织领导坚强有力，确保选举产生的党的十八大代表符合中央提出的素质和结构比例要求。
总政要求全军和武警部队开展“赞颂科学发展成就 忠实履行历史使命”教育活动
解放军总政治部日前下发意见，要求全军和武警部队围绕迎接党的十八大胜利召开，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
“走基层转作风改文风”活动成效显著
新闻战线“走基层、转作风、改文风”活动自2011年8月部署启动以来，各新闻单位在重要版面、重要时段开办专题专栏，集中推出了一大批来自一线、感人至深的报道，受到社会各界欢迎。活动开展以来，中央和地方主要新闻单位编辑记者走乡村、进社区、到厂矿、深入基层一线，及时发现群众面临的现实困难和迫切需要解决的问题，通过新闻报道呼吁全社会的关注和支持，推动解决了一大批实际问题。各新闻单位还进一步健全基层联系点、蹲点调研等制度。目前，新闻战线“走基层、转作风、改文风”活动正在成为广大新闻工作者的价值追求和自觉行动。
站台小天地 文明大舞台
近十年来，在北京的公交和地铁站台高峰运营时段，我们总能看到手举小红旗的公共文明引导员们，有人称他们“大嗓门”、有人叫他们“活地图”，而他们更是十年首都文明变迁的见证人。今年首个公共文明引导日，跟随他们，我们来看一看站台上的故事和变化。现在是早上6点半，天还没有亮，我旁边这个站台是北京市西城区的一个公交站点，我们可以看到一些穿黄色制服的身影正在紧张地忙碌着，她们就是北京市公共文明的引导员，正在做上岗前的准备。沈崇艳就是其中一员，51岁的她曾经是名手球运动员，沈大姐告诉记者，现在只要提前半个小时到岗，比以前轻松多了。十年前，她和队友们几乎每天5点多就得从家出发，岗前准备至少一个小时，光清理站牌小广告的铲子一年里就能磨掉三四厘米。文明引导员在引导排队之余，铲除站牌小广告，为乘客准备救急药和零钱，冬天里为了乘客保暖还特意给等候区的凳子绑上棉垫，一个个贴心的服务也深深感染着每一个乘客。根据首都文明办连续六年来的调查统计，在公共秩序方面，等车拥挤现象发生率六年来下降了37个百分点，加塞现象发生率下降了近九个百分点。十年间，公共文明引导服务从最初的公交、地铁站台已经扩展到了公园、剧场、赛场等地，文明引导几乎渗透到了百姓生活的各个领域。首都市民道德素质的提高了，引导员们的服务形式也在不断创新。十年间，他们不但成了安全防范与医疗救助的好手，还学着讲英语、打手语，用独到的文明引导方式保证着首都公共秩序的安全有序。
河北今年六成以上财政资金投入民生
今年，河北省将投入720多亿元用于改善民生，这占到了今年省级可使用资金的65.8%，资金投入量再创新高。在河北武安市的北高壁村，村民们正在安装自来水入户的管网，再过几天，老百姓就可以用上来自来水了。地处丘陵地带的北高壁村是武安有名的缺水村，县财政投入100多万元，在这个村实施了自来水入户工程，全村1000多人将彻底告别吃水难题。承德在这个取暖季前投资了9000多万元，为606所农村中小学校全部安装了锅炉或电暖器，保证了15万多名中小学生这个冬天能够在温暖的环境中学习。让群众喝上放心水、安全水，让农村学生冬天不再冷，是河北2011年实施的重大民生工程之一。2012年，河北省民生方面的投入将从2011年572.96亿增加到720.9亿，在去年的基础上，彻底解决农村人口的饮水问题，并将新建改建600所公办幼儿园、实施文化惠民工程、提升城乡养老保障水平、增强基层医疗卫生服务能力等。
抵达新家 大熊猫野化放归拉开序幕
我国首次大规模大熊猫野化放归今天启动。首批接受野化训练的有6只大熊猫，早上6点多，它们先后装箱启运，搬到位于都江堰野化中心的中华熊猫谷。这6只大熊猫都是2岁到5岁之间的亚成体，身体健康，性格活泼，适应能力强。它们将在中华熊猫谷接受严格的过渡期野化训练，如果达到标准，将被放入一个更大的半野外环境，进行第二步的野化放归训练。今天我们看到这6只大熊猫似乎还在过着和以前一样无忧无虑的日子，但他们将要面对的，将是一个漫长而艰巨的野化放归训练过程。最后，它们将离开这个过渡区，进入更深远的山林。
国内联播快讯
我国国际收支继续呈现双顺差　　     国家外汇管理局今天公布，2011年第三季度，我国国际收支经常项目、资本和金融项目继续呈现“双顺差”，其中经常项目顺差534亿美元，资本和金融项目顺差662亿美元。此外，去年第三季度我国国际储备资产增加917亿美元。农发行在港首发30亿人民币债券　　    中国农业发展银行今天首次在香港成功发行30亿人民币债券。本次债券发售对象为机构投资者，期限分别为2年、3年和5年。这是内地金融机构在港发行的债券中首只拟上市的债券，所筹集的资金将全部用于支持三农领域建设。文化部公布2011文化市场十大案件　    文化部今天公布2011年全国文化市场十大案件，内容涵盖九大门类，其中网络文化案件占一半，八成案件涉及侵权。2011年，共立案查处涉及知识产权案件5000多件，涉案金额2000多万元。艺术家走进乡间 寒冷中传递温情　    文化部艺术家小分队日前来到广西百色革命老区，分别在百色起义纪念馆和阳圩镇平圩民族新村进行两场慰问演出。冬日九寨 观冰雪奇景 览藏寨风情　    冬日的九寨沟以色彩斑斓的海子、晶莹剔透的冰瀑、银装素裹的雪山森林展示出别样的美。这两天村寨里的藏羌民族文化活动每天都会吸引两千多名游客，2011年，九寨沟共接待游客286万人次，超过了震前的最高水平。
胡锦涛主席特使陈至立会见吉总统
国家主席胡锦涛特使、全国人大常委会副委员长陈至立10号在比什凯克会见了吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫。　     陈至立说，当前，中吉关系进入全面深入发展新阶段，中方愿与吉方共同努力，全面提升两国政治互信和互利合作水平。　     阿坦巴耶夫说，建交20年来，吉方十分感激中国提供的大量无私援助，希望进一步深化合作，将两国关系提高到新的高度。
卢旺达总统会见李源潮
卢旺达总统、卢旺达爱国阵线主席卡加梅10号在基加利会见了到访的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮。　　    李源潮说，近年来中卢友好合作关系发展顺利，中国重视中卢关系，愿继续为卢旺达的发展提供力所能及的帮助。　　    卡加梅表示，卢中建交40年来，两国多领域合作取得了许多成果，希望卢中关系发展的良好势头得以保持和巩固。
关注叙利亚局势
叙利亚常驻联合国代表贾法里10号在纽约联合国总部，指责外国势力一直在暗中支持叙利亚反对派并煽动反对派发动袭击。他同时否认阿拉伯国家联盟观察团遇袭事件与政府支持者有关。安理会当天就叙利亚问题举行闭门磋商。会后，贾法里表示，一些国家主要是西方某些国家，对叙利亚政府的改革措施置若罔闻，一面在安理会内部呼吁保护叙利亚人的权利，避免更多的伤亡，一面却煽动反对派武装发动袭击。这种做法无益于叙利亚的真正和平。贾法里同时否认阿盟观察员在叙利亚北部遭到袭击的事件与政府支持者有关，他称这一事件是由反对派策划发动的。　　10号早些时候，科威特通讯社称，阿盟观察团内的两名科威特军方观察员遭“身份不明示威者”袭击而受伤。阿盟当天在一份声明中强烈谴责针对赴叙利亚观察团的挑衅和暴力行为，呼吁叙利亚各方停止针对观察团的刺激举动，促使观察团完成调解叙利亚危机的任务。对此，叙利亚外长穆阿利姆当天表示，叙方将继续负责保护阿盟观察团成员的安全，并谴责一切“阻挠视察工作”的行为，希望观察团能客观、公正地完成视察工作。
伊朗爆炸袭击 核设施负责人丧生
据伊朗半官方的法尔斯通讯社今天报道，伊朗首都德黑兰北部的谢里夫大学附近今天发生一起汽车炸弹爆炸事件。遇害者名叫穆斯塔法·艾哈迈迪－罗尚，他今年32岁，生前负责伊朗中部纳坦兹核设施一个部门的工作。报道说，有目击者称看到两名袭击者骑着一辆摩托车给一辆汽车安装了炸弹，随后发生了爆炸。伊朗媒体在报道中指出，今天发生的爆炸事件与此前发生的多起针对伊朗核物理专家的暗杀事件非常类似。 伊朗政府曾指责以色列和美国为阻止伊朗核计划而制造了这些暗杀事件。
国际联播快讯
巴西东南部洪灾导致29人死亡　　    巴西政府公布的数据显示，截至目前，一周来巴西东南部各州降雨导致的洪灾和泥石流已造成至少29人死亡，超过31万人受灾。其中里约热内卢、米纳斯吉拉斯和圣埃斯皮里图3个州灾情最为严重。美证实萨利赫已撤销赴美签证申请　    也门一名高级官员10号说，也门总统办公室当天要求美国驻也门使馆归还总统萨利赫的护照，撤销了萨利赫的赴美签证申请。美国国务院随后证实这一消息。萨利赫去年12月宣布将前往美国进行医疗检查和治疗，并为新政府执行海合会协议创造更好的条件。但美方一直没有批准萨利赫的赴美申请。　　　　    北美车展强调“节能”正在美国“汽车之都”底特律举办的2012年北美国际汽车展10号进入第二天。本次车展，无论是概念车还是量产车，产品介绍都突出其节能特色。众多首发车型都以油耗更低、节能为卖点，反映出国际汽车市场上的“节能风”日益成为趋势。奔驰、宝马、沃尔沃等豪华车也纷纷推出电动或油电混合动力款。
拉斯韦加斯国际消费电子展开幕
2012年拉斯韦加斯国际消费电子展10号开幕。主办方美国消费电子协会说，本届展会将成为最具创新精神的展会。超过3100家企业将展示两万多种消费电子类创新产品。拉斯韦加斯国际消费电子展是全球消费电子厂商发布、展示新产品和新技术的最大舞台之一，被称作国际消费电子领域的“风向标”。中国企业海信公司推出的个人智能电视在展会上获得全球消费电子年度产品“价值创新奖”，这是中国企业首次获得该奖，去年这个奖项颁发给了“苹果”公司。
历史上的新闻联播: 查看
【春运微观察】多措并举解决农民工购票难
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝会见盖特纳
习近平会见盖特纳
李克强会见盖特纳
贺国强强调 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神
人民日报评论员文章：把发扬民主贯穿党的十八大代表选举全过程
总政要求全军和武警部队开展“赞颂科学发展成就 忠实履行历史使命”教育活动
“走基层转作风改文风”活动成效显著
站台小天地 文明大舞台
河北今年六成以上财政资金投入民生
抵达新家 大熊猫野化放归拉开序幕
国内联播快讯
胡锦涛主席特使陈至立会见吉总统
卢旺达总统会见李源潮
关注叙利亚局势
伊朗爆炸袭击 核设施负责人丧生
国际联播快讯
拉斯韦加斯国际消费电子展开幕
2012-01-10新闻联播
2012-01-12新闻联播