2012年6月19日新闻联播 文字版
2012-06-18新闻联播
2012-06-20新闻联播
胡锦涛出席二十国集团领导人第七次峰会并发表重要讲话
这里是墨西哥海滨城市洛斯卡沃斯。当地时间18号下午，二十国集团领导人第七次峰会在这里举行。国家主席胡锦涛出席峰会并发表题为《稳中求进 共促发展》的重要讲话。峰会开始前，举行了迎接仪式。当胡锦涛主席等与会领导人抵达会议中心时，受到东道国墨西哥总统卡尔德龙的热情迎接。卡尔德龙总统主持会议。与会领导人围绕议题发言。胡锦涛主席在讲话中指出，世界经济发展正处在承前启后、继往开来的关键阶段，完善全球经济治理任重道远，应该倍加珍惜二十国集团的作用和影响，牢牢把握世界经济发展大势，同心同德，协调合作，共同克服前进道路上的风险和挑战，共同推动世界发展繁荣。胡锦涛强调，在当前形势下，我们既要巩固应对国际金融危机的成果、保持经济社会稳定和发展，又要稳中求进，探索新思路，采取新举措，解决新问题，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。为此，胡锦涛提出5点建议。第一，坚定不移推动世界经济稳定复苏。当前，二十国集团成员主要任务仍然是保增长、促就业、促稳定，应该继续本着同舟共济、合作共赢精神，巩固和增强来之不易的复苏势头；继续以建设性、合作性方式支持一些欧洲国家解决债务问题的努力；加强宏观经济政策协调，充分考虑各国国情和合理关切；推动科技进步和创新，培育新兴产业，为世界经济持续增长提供动力。第二，坚定不移深化国际金融体系改革。当务之急是落实好国际货币基金组织2010年份额和治理改革方案，增加发展中国家代表性和发言权；加强国际金融监管，完善国际货币体系，建立币值稳定、供应有序、总量可调的国际储备货币体系。第三，坚定不移促进国际贸易健康发展。共同营造自由开放、公平公正的全球贸易环境，反对各种形式的保护主义；保持各种双边和地区自由贸易安排的开放性和包容性，维护并加强多边贸易体制；关注国际贸易中的价值链问题，更加客观理性地看待所谓贸易失衡问题。第四，坚定不移推进发展事业。重视有关国家应对国际金融危机的政策措施对发展中国家的外溢效应，推动国际社会在促进广大发展中国家繁荣进步、缩小南北差距方面下真功夫并见到实效；加强同联合国的合作，增强国际金融机构推动发展和促进减贫功能；加大对发展中国家开展对外贸易的支持，在粮食安全、基础设施等发展问题上加大投入。第五，坚定不移倡导可持续发展。积极发展节能环保等绿色产业，建设资源节约型、环境友好型社会；坚持共同但有区别的责任原则，支持各方自主选择符合本国国情的可持续发展道路；避免产生新的绿色贸易壁垒；坚定支持联合国在可持续发展领域的主渠道地位。胡锦涛指出，今年以来，中国继续加强和改善宏观调控，保持了经济运行总体平稳。中国将牢牢把握科学发展这个主题、加快转变经济发展方式这条主线，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定，保持社会和谐稳定。峰会还讨论了向国际货币基金组织增资问题。为了应对当前世界经济面临的风险和挑战，国际货币基金组织需拥有充足资源。中方支持并决定参与国际货币基金组织增资，数额为430亿美元。　　    王岐山等参加会议。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
胡锦涛出席金砖国家领导人会晤
国家主席胡锦涛当地时间18号上午在洛斯卡沃斯出席金砖国家领导人会晤，同巴西总统罗塞芙、俄罗斯总统普京、印度总理辛格、南非总统祖马就金砖国家合作和二十国集团洛斯卡沃斯峰会交换了意见。胡锦涛强调，金砖国家应共同致力于发展经济、改善民生，把自己的事情办好，努力保持发展势头，对促进世界经济稳定复苏作出贡献。要继续坚定不移推动国际经济金融领域改革，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，完善全球经济治理，营造有利于世界经济长期健康发展的体制框架。要共同致力于深化各领域务实合作，坚持加强财政和金融部门磋商。金砖国家应该加强协调和合作，在国际社会解决欧债问题的努力中发挥积极作用。胡锦涛指出，中方支持金砖国家协调立场，共同推动二十国集团洛斯卡沃斯峰会取得积极成果。峰会要体现同舟共济、互利共赢精神，着眼于协调宏观经济政策，稳定国际社会对世界经济复苏的信心，展示二十国集团携手应对世界经济金融领域重大风险和挑战的合作伙伴精神。峰会讨论要有发展视角，充分听取新兴市场国家和发展中国家意见，保障新兴市场国家和发展中国家的发展权和发展空间。会议期间，五国领导人讨论了参与国际货币基金组织增资问题。胡锦涛强调，二十国集团成员要从维护全球经济稳定和增长的大局出发，鼓励并支持欧元区国家采取有关举措，提振市场信心。五国领导人认为确保国际货币基金组织拥有充足资源，有利于国际社会应对当前世界经济金融领域的重大挑战。金砖国家愿为此作出贡献。同时国际货币基金组织也应该全面、及时落实其2010年确定的份额和治理改革方案。会议还讨论了五国建立货币互换安排和外汇储备库的可能性，要求五国财长和央行行长予以落实。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
胡锦涛会见德国总理
国家主席胡锦涛18号在洛斯卡沃斯会见了德国总理默克尔。胡锦涛指出，当前，中德关系呈现良好发展势头，中方对中德关系不断取得新进展感到高兴。在当前国际形势复杂多变、世界经济面临挑战情况下，中德增进政治互信、深化务实合作，有助于促进两国经济稳步增长，也有助于促进中欧合作和世界经济稳定复苏。双方要保持密切高层交往，深化相互理解和信任，认真落实贸易、投资、金融、基础设施建设等领域一揽子合作，加强企业和地方合作，提升经贸合作水平，加强人文交流，推动中德关系持续稳定向前发展。默克尔表示，德中交往密切，合作成果丰硕，德方对两国关系良好发展感到满意，期待着年内在中国举行新一轮两国政府磋商，促进双向投资和企业合作，办好庆祝德中建交40周年活动和在德国举办的“中国文化年”活动，推动德中关系进一步发展。在听取默克尔介绍欧洲经济金融形势最新情况及应对措施后，胡锦涛强调，中国始终支持欧洲一体化建设，支持维护欧元稳定，一个团结、稳定、繁荣的欧洲符合世界利益，也符合中国利益。相信欧洲有智慧、有能力克服困难，维护经济稳定和发展。欧债危机出现后，中方通过多种方式提供了力所能及的帮助。中国将继续支持欧洲稳定经济复苏、稳定经济增长的努力，同国际社会一道参与解决欧债问题。胡锦涛还应询介绍了当前中国经济发展情况。默克尔表示，欧洲国家感谢中国对欧洲抱有信心、支持欧洲一体化建设。中国经济继续保持平稳较快发展是对世界经济复苏的重要贡献。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
胡锦涛会见法国总统
nan
温家宝离京出席联合国可持续发展大会并访问巴西、乌拉圭、阿根廷、智利
应巴西联邦共和国总统罗塞芙、乌拉圭东岸共和国总统穆希卡、阿根廷共和国总统克里斯蒂娜、智利共和国总统皮涅拉邀请，国务院总理温家宝今天上午乘专机离开北京，出席在巴西里约热内卢举行的联合国可持续发展大会并对巴西、乌拉圭、阿根廷、智利进行正式访问。随温家宝总理出访的主要陪同人员有：外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、环境保护部部长周生贤、农业部部长韩长赋、商务部部长陈德铭、国务院研究室主任谢伏瞻、国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任项兆伦、国务院副秘书长肖亚庆、外交部副部长谢杭生、国家发展和改革委员会副主任杜鹰、国务院研究室副主任田学斌、外交部部长助理马朝旭。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
贾庆林会见中国和平统一促进会八届二次理事大会全体代表时强调 加强对台交往交流 壮大反“独”促统力量
中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林今天在北京会见出席中国和平统一促进会八届二次理事大会的全体代表时强调，坚决贯彻中央对台工作方针政策，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，加强对台交往交流，壮大反“独”促统力量，反对一切分裂活动，不断夯实两岸关系和平发展的政治、经济、文化和社会基础，为推进祖国和平统一大业、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。贾庆林说，中国和平统一促进会是团结联系海内外同胞的桥梁纽带，是全球反“独”促统运动的鲜明旗帜，是推进祖国和平统一的重要力量。八届一次理事大会以来，中国和平统一促进会始终高举爱国主义伟大旗帜，牢牢把握反“独”促统根本宗旨，深入贯彻中央对台、涉藏方针政策，充分发挥民间团体独特优势，在反对分裂活动、维护国家统一、推动两岸关系和平发展中取得了显著成绩。贾庆林指出，近年来，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系实现了历史性转折，取得了一系列突破性进展，开创了前所未有的和平发展新局面。两岸关系和平发展的方针政策逐步深入人心，反对“台独”、认同“九二共识”的共同政治基础继续巩固，协商谈判不断取得新成果。直接双向“三通”全面实现，经济合作框架协议成功签署和实施，两岸人民和社会各界全方位、宽领域、多层次的交流格局已经形成。实践证明，两岸关系和平发展符合两岸同胞的共同愿望，符合中华民族的整体利益，符合时代发展进步的潮流，得到越来越多台湾同胞的认同，也得到国际社会的普遍肯定和欢迎。　　    贾庆林强调，当前两岸关系和平发展进入了巩固深化的新阶段。中国和平统一促进会推动两岸关系和平发展，要进一步增进两岸政治互信，广泛宣传“和平统一、一国两制”基本方针和中共中央关于推动两岸关系和平发展的各项政策主张，努力争取更多方面、更多人士对两岸同属一个中国、维护一个中国框架的理解和支持，为再创两岸关系和平发展新局面创造有利条件。要进一步汇聚更广泛的支持力量，整合海内外反“独”促统力量，促进海内和岛外反“独”促统组织的团结联合，把海内外同胞凝聚起来，共同致力于推动两岸关系和平发展。要进一步扩大两岸民间交流往来，着力加强入岛交流，通过多种形式深入与台湾各地尤其是基层民众的接触互动，使两岸同胞联系更紧密，感情更贴近、利益更融合。要进一步营造更有利的良好环境，运用好民间团体的便利条件，积极开展公共外交。争取越来越多的所在国政府和民众坚定支持一个中国的政策。加强与海外华侨华人的沟通交流，特别是密切联系海外台胞和融入海外主流社会的华侨华人及华裔新生代，巩固发展海内外中华儿女共同反对分裂、促进统一的良好局面。周铁农，蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、杜青林、万钢、林文漪、厉无畏等参加了会见。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
贾庆林参观林业专题展览
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林18日下午参观了正在全国政协机关举办的“为祖国大地披上美丽绿装，为科学发展提供生态保障”林业专题展览。展览由全国政协办公厅、全国政协人口资源环境委员会、国家林业局共同主办。展览重点反映了党的十六大以来，中央关于林业建设的战略部署和宏伟举措，生动展示了林业建设取得的辉煌成就，详细介绍了我国的基本林情和林业知识，客观阐释了我国林业改革发展面临的新形势、新挑战。贾庆林仔细观看展览，认真听取讲解。他边看边询问林业工作和林业事业情况，对近年来林业改革发展取得的成绩给予了充分肯定。王刚、刘延东等参观了展览。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
李长春会见非洲客人
中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了来华出席“中非合作论坛——文化部长论坛”的非洲45个国家的代表团团长。李长春对非洲各国文化部长和代表来华出席“中非文化部长论坛”表示欢迎。李长春说，中国和非洲虽然相距遥远，但人民之间的友好交往源远流长。进入新世纪以来，中非各领域关系取得了长足发展，成果丰硕，中国愿同非洲国家一道努力，为中国和非洲的和平与发展，为世界的繁荣与进步做出更大贡献。李长春指出，文化是心灵的沟通。中非开展广泛深入的文化交流与合作意义重大，不仅有助于增进双方人民的了解和信任，推动双方务实合作，同时也有助于维护世界文化的多样性，扩大发展中国家在国际上的文化话语权，推动世界文化的繁荣发展。首届中非文化部长论坛的举办，是中非文化关系史上的大事，标志着中非文化高层战略对话机制的建立，将为未来中非文化交流与合作提供前瞻性和战略性的指引，对中非文化关系的进一步发展产生深远影响。李长春还简要介绍了中国文化建设的情况。尼日利亚文化、旅游和指导部部长埃德姆·杜克代表与会非洲国家代表团表示，本次文化部长论坛的成功召开和相关文件的签署将对今后中国与非洲国家文化关系的发展产生深远和积极的影响。本次论坛主题为“继往开来——开创中非文化交流与合作新局面”。与会代表还一致通过了《中非合作论坛——文化部长论坛北京宣言》。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
李克强考察中科院半导体研究所
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强18日到中国科学院半导体所考察。他强调，要围绕经济社会发展和民生改善的需要，着眼促进经济长期平稳较快发展，以体制改革推进结构调整，更好地发挥科技创新驱动作用，积极培育市场，发展新兴产业，保持经济稳定增长，加快转变发展方式。李克强来到半导体照明研发中心和半导体集成技术研究中心，科研人员介绍，目前国际上半导体技术与产业发展迅猛，我们也在加快研究和应用步伐。李克强说，在应对国际金融危机中，世界主要国家在努力促进经济复苏的同时，都加大了结构调整力度，面向未来市场，发展新一代信息技术、节能环保等新兴产业，世界科技与产业正孕育新的革命性突破。我国要在世界大变革大调整中抢占发展制高点，必须大处着眼，细处着手，把稳增长、扩内需、调结构、转方式更好地结合起来，发挥市场“倒逼机制”作用，既加快改造传统产业，巩固提升原有基础，又发展战略性新兴产业，形成新的增长点和竞争优势。在这个过程中，要注意防止盲目重复建设，淘汰落后生产能力，使经济结构更具抗风险能力、经济增长更有质量效益。大厅里，展示了半导体照明技术在电子、通讯、医疗、农业等领域的应用和节能情况。有关人员介绍，我国是半导体照明产业发展最快的国家之一，2015年产业规模可达5000亿元，年节电1000亿度。李克强听了十分高兴。他说，工业化、城镇化是我国发展的巨大潜力所在，能源资源与环境则是发展的最大瓶颈制约，而节能增效是破解这一难题的关键之举。我国绿色发展的市场潜力巨大，仅节能环保领域全国每年就有上万亿元需求，能够为相关产业发展提供广阔空间。科技创新要服务发展，着眼应用，注重培育市场，既满足现实需求，又挖掘潜在需求，以新技术新产品不断开发新需求，通过市场的壮大引领产业发展。这不仅能增强增长动力，而且能带动结构优化和改善民生，实现一举多赢。李克强走进国家重点实验室，与院士、专家和中青年科研人员亲切交流和座谈，了解开展的科研项目、成果转化应用情况，还需要什么支持等。大家反映，实验室是由国内外研究机构、大学共同成立的，并吸收了一批中小企业参加，形成了联合投入、合作研发、共享成果的创新联盟。李克强对此表示赞许。他说，科技创新离不开体制创新，结构调整需要结构性改革来推动。要坚持企业创新主体地位，健全科技成果向现实生产力转化的有效机制，形成科研成果有市场、企业产品创新有来源的良性互动。中小企业是创新主力军，市场风险大、竞争意识强，但存在研发投入不足，影响创新能力的问题，通过多种方式建立合作联盟，引导社会资金有效参与，可以增强他们的创新合力。他鼓励科研人员继续大胆创新，勇攀高峰。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
贺国强抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式友好访问
当地时间6月18日下午，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式友好访问。俄罗斯统一俄罗斯党高级官员、中国驻俄罗斯大使李辉等到机场迎接。贺国强在机场发表了书面讲话。他说，中俄是山水相连的友好邻邦，中俄关系是当今世界上最重要的双边关系之一。近年来，在两国领导人的亲自关心和双方的共同努力下，中俄关系全面健康快速发展，取得了丰硕成果。中方愿与俄方一道，认真落实两国最高领导人达成的重要合作共识，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。贺国强说，党际交往是两国全面战略协作伙伴关系不可或缺、不可替代的重要组成部分，对推动两国关系全面深入发展发挥着重要而独特的作用。中国共产党愿在“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”的原则基础上，与俄罗斯各主要政党保持友好交往与合作，继续为两国各自发展以及全面深化两国关系贡献力量。此前，贺国强圆满结束对马来西亚的正式友好访问，离开吉隆坡时，马来民族统一机构(巫统)外联部高级官员，中国驻马来西亚大使等到机场送行。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
神九航天员实行天地同步作息制度
昨天，三名航天员成功进驻天宫一号目标飞行器，开始了一天的工作和生活。从昨晚23:00开始，航天员开始执行天地同步作息制度，每天8:00至20:00为工作时间，安排交接班，一日三餐，轮流值班。每天工作约8小时、睡眠约8小时、生活照料约6小时、个人休闲等约2小时。昨天是天宫中的第一天，按照工作安排，景海鹏值班，刘旺和刘洋进行了休息。今天早上6点，航天员刘旺和刘洋开始了一天的工作，值守了一夜的景海鹏上午进行了换休。在全天的工作中，3名航天员协同配合对天宫一号目标飞行器进行了照料与管理，开展相关空间科学实验。刘洋还第一个体验了“太空自行车”。15时46分，航天员乘组成功接收到地面向他们发出的第一封电子邮件。今天下午，北京航天飞行控制中心对天宫神九组合体进行了第一次轨道维持。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
蛟龙号完成6965米深度作业
正在太平洋马里亚纳海沟进行试验的中国蛟龙号载人深潜器，今天成功达到6965米的大洋底部。在这个全新的深度上，蛟龙号展开了采样、探测、拍摄等海底作业。北京时间今天5点25分，蛟龙号开始下潜，在随后的三个半小时当中，蛟龙号下潜深度超过了此前6671米的最大深度。并于北京时间9点20分在下潜到6965米时安全地站在了太平洋洋底。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
友谊医院7月试点取消“以药补医”作为北京公立医院改革取消“以药补医”首家试点医院，北京友谊医院7月2号将建立医事服务费制度，取消15%的药品加成，药品销售不再与医院的收入和医生待遇挂钩。六机构获央视50指数开发使用授权今天下午，中央电视台与六家机构在北京签署了“央视财经50指数授权开发使用协议”，六家机构获得授权后，可以针对央视50指数，进行各类指数型基金产品的开发，总规模超过300亿元。全球首封中文邮箱地址电子邮件发出中国科研人员今天首次使用“钱华林@中科院.中国”的全中文电子邮箱地址向美国、德国等十个国家和地区成功发送了电子邮件，这标志着互联网基础应用语言从英语向多种语言转变。纪录片《伟大的卫国战争》今晚开播全景展示二战苏德战争的纪录片《伟大的卫国战争》今晚22点36分在我台综合频道《魅力纪录》栏目开播。该片运用当年的黑白影像资料和三维动画，展现了苏联红军艰苦卓绝的作战历程。《舌尖上的中国》中文版图书发行《舌尖上的中国》官方授权中文版图书今天在北京发行。第一批订单超过20万册。光明日报出版社已经着手中文繁体版、日文版、韩文版、英文版、法文版的编译出版和版权输出工作。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
美国众议院为排华法案道歉
美国国会众议院18号全票通过一项法案，对1882年国会通过的《排华法案》等歧视华人的法律表示歉意。这一道歉法案在众议院以口头表决形式全票通过，加上去年10月参议院已全票通过这一法案，就此美国国会正式以立法形式向曾经歧视华人的做法道歉。提出法案的华裔众议员赵美心说，对美籍华人而言，这是“历史性”的一天。美国国会于1882年通过臭名昭著的排华法案。这是美国历史上唯一针对某一族裔的移民进行排斥的法案。排华法案直至1943年才被废除，但美国国会一直没有为此进行道歉。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
美俄领导人会晤 聚焦叙利亚问题
美国总统奥巴马和俄罗斯总统普京18号在二十国集团峰会期间就叙利亚等问题举行会谈并发表联合声明。声明说，为停止叙利亚流血冲突，美俄呼吁立刻停止所有暴力，并表示全力支持联合特使安南的和平计划。此外，美俄领导人赞同叙利亚应该采取措施来防止内战的发生，不过双方没有提出解决叙问题的新途径。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
加拿大今日开审林俊案疑凶
涉嫌杀害中国留学生林俊的犯罪嫌疑人马尼奥塔18号从德国被引渡回加拿大。加方说，马尼奥塔将于当地时间19号在蒙特利尔出庭受审，他将面临一级谋杀罪等5项指控。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席二十国集团领导人第七次峰会并发表重要讲话
胡锦涛出席金砖国家领导人会晤
胡锦涛会见德国总理
胡锦涛会见法国总统
温家宝离京出席联合国可持续发展大会并访问巴西、乌拉圭、阿根廷、智利
贾庆林会见中国和平统一促进会八届二次理事大会全体代表时强调 加强对台交往交流 壮大反“独”促统力量
贾庆林参观林业专题展览
李长春会见非洲客人
李克强考察中科院半导体研究所
贺国强抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式友好访问
神九航天员实行天地同步作息制度
蛟龙号完成6965米深度作业
国内联播快讯
美国众议院为排华法案道歉
美俄领导人会晤 聚焦叙利亚问题
加拿大今日开审林俊案疑凶
2012-06-18新闻联播
2012-06-20新闻联播