2012年8月26日新闻联播 文字版
2012-08-25新闻联播
2012-08-27新闻联播
外资高端制造业加快向中国投资
今年以来，受用工成本上升等因素影响，一些外资企业将制造工厂转移到了东南亚等地区。但记者这两天在江苏、四川等地采访时发现，在低端制造业外迁的同时，一些外资高端制造业正在加快向中国转移。这两天，全球领先的轴承制造企业——美国铁姆肯正在对其成都制造工厂中的热处理设备进行最后的调试，再过几个月，这条投资近1.6亿元人民币的新生产线就将全部投入使用。不仅是铁姆肯，今年以来，博世、通用、西门子等一批欧美企业都开始在成都投资建设高端制造工厂，生产电子信息、精密机械等领域的先进产品，这让在成都投资的世界500强企业增加到了217家，也使成都上半年的工业增速超过全国20多个百分点。欧美企业忙着在成都建新厂，亚洲企业则瞄准了长三角。韩国三星公司今年首次把其全球领先的液晶面板项目放到了苏州，生产最新的产品。今年以来，仅江苏省来自韩国和新加坡的企业的投资额就分别增长了39%和20.1%，这些投资主要用于建设高端制造工厂。根据联合国贸易和发展会议前不久发布的《2012年世界投资报告》，在由跨国公司评选出来的最受欢迎的东道国排名中，中国排在第一位。大量的熟练工人和高技术人才，以及完备的产业基础正成为中国新的综合优势。同时，随着中国经济的快速发展和转向内需拉动，以及刺激国内需求增长等诸多政策的实施推进，中国消费者对中高端产品的需求正在不断增长，这也吸引着外资高端制造业加快投资。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊）
全国人大常委会将开展农业法执法检查 吴邦国批示强调切实推动法律的有效实施
全国人大常委会农业法执法检查组第一次全体会议今天下午在北京人民大会堂举行，正式启动农业法执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。吴邦国指出，开展农业法执法检查，是今年常委会监督工作的一项重要内容。总结这些年我们加强对“三农”工作监督的好经验好做法，搞好这次农业法执法检查，很重要的是在增强实效上下功夫，抓住影响农村改革发展的突出矛盾，分析问题切中要害，提出建议务实可行，跟踪落实一抓到底，切实推动法律的有效实施，更好地推进农业现代化、加快社会主义新农村建设。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)
【科学发展 成就辉煌·民生系列】河南：“就地城镇化”让农民换个活法
6000多万的农村户籍人口和低于全国平均水平10%的城镇化率一直是河南发展道路上两道难迈的坎儿。在中原经济区建设中，河南探索“就地城镇化”，让农民生产、生活方式得到改变。濮阳市西辛庄村党支部书记李连成始终有一个梦想，就是把村子建的和城市一样。这几天，来自上海的建筑规划师终于把他的想法变成了真正的“蓝图”。别看西辛庄只有600多口人，上规模的企业却有20多家，总产值超过10亿元，村里的外来务工人员就有9000多人。2011年，村民人均纯收入达2.6万元。而最让西辛庄人自豪的还是家门口“跟城里没啥两样”的公共服务设施。当过泥瓦匠、干过包工头的老李不仅参与设计了西辛庄村的医院、学校、幼儿园，还在酝酿企业上市、服务业升级等一揽子计划，目标很明确，让西辛庄村更像“城市”。频频当选的“乌龙事件”，让老李确信自己走的道儿没错。与老百姓的意愿不谋而合，早在2010年，河南就开始了“就地城镇化”的探索，以产业为依托，将分散的行政村整合为相对集中的新型农村社区。“公共设施向农村延伸、公共服务向农村覆盖”不再是“空头支票”。河南在将涉农资金打捆投向社区建设的同时，还由财政“以奖代补”带动社会投资。2011年，河南新型农村社区建设完成投资650多亿元。截至目前，全省在建新型农村社区2302个，初步建成400多个。张庄社区是已经建成的400多个社区之一，当年的“带头人”石金民，现在既是开挖掘机的工人，又是家庭宾馆老板，还是山货店经理，而且哪个名头都不是虚的。今年4月6号，石金民和21户邻居一起“破天荒”地领到了《集体土地使用证》和《房屋所有权证》。一个月后，他用两证做抵押，贷款15万元，投入山货经营。石金民们的好日子已经开了头。今年底，河南农村集体土地的每一宗地都将上“户口”，集体土地登记发证完成后，全省2100万户农民将告别“有地无权”的历史。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)
【数字十年】十年减贫6734万人
数字看变化，今天的数字十年系列报道我们关注的是贫困人数的减少。十年来，我国有6734万人脱贫，贫困地区的农民年人均纯收入十年增加了2000元。解决贫困问题对世界各国都是个难题，中国也不例外。十年前，以农民年人均纯收入865元为贫困线标准，我国12个人中就有一个是贫困人口，贫困人口总数多达9422万，并且居住分散，中国的扶贫被认为是一项规模浩大的系统工程。十年过去了，到2010年，我国的贫困人口总数降为2688万，也就是说，十年时间有6734万人脱了贫，这个数字相当于两个加拿大的人口。十年里，贫困县的农民年人均纯收入增加了2000元，年均增幅高于全国农民人均纯收入平均增长水平。变化，又是怎么实现的呢？十年里，国家专项扶贫资金飙升了200多亿，不仅输血，更注重造血，各种扶贫项目资金投入累计高达2043.8亿元，12万个贫困村整村移民搬迁。十年里，我国的扶贫标准也逐渐向国际标准靠拢，2011年，农民年人均纯收入2300元以下即为贫困人口，标准幅度提高了92%，更多的低收入人口因此被纳入扶贫范围。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)
【十八大代表风采录】王曦：有经济头脑的院士科学家
今天的十八大代表风采录，我们为您介绍中国科学院院士、中科院上海微系统与信息技术研究所所长王曦。1998年，王曦结束了在欧洲最大的离子束材料研究基地的工作回国，接过了中国科学院离子束重点实验室的工作。当时，一种名叫绝缘体上硅(简称SOI)的新技术被IBM公司商业化，广泛用于超速计算机服务器中。尽管早在80年代初，中科院就已经开始SOI技术研究，但仅仅停留在论文上，从没有走出实验室。为了尽快赶上国际先进水平，王曦带领科研团队通宵达旦地在实验室里加班加点。“离子注入”是王曦钻研多年的SOI材料制备中的关键技术。回国后，王曦成功地利用创新技术完成了SOI材料技术工程化研究，建立起生产线。为了把这项技术推向市场，2001年，上海微系统与信息技术研究所成立了上海新傲科技有限公司，做惯了科学家的王曦，又开始当起了企业家。王曦和他的团队终于把新傲打造成国内唯一、世界领先的SOI生产基地及供应商。这个项目拥有核心自主知识产权、16项已授权的国家发明专利，形成了我国首部SOI技术企业标准，并获得了国家科技进步一等奖，王曦也于2009年当选为中科院最年轻的院士。现在，王曦把眼光又投向更大的市场。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)
李刚：电气“华佗”百炼成钢
天津钢管集团加工部电气点检作业长李刚通过不断学习创新，从一名普通的电气设备维修工成长为令国内外专家叹服的电气“华佗”。李刚的作业区是石油套管生产的最后一道“关卡”，给每段钢管上螺纹，每条螺纹的偏差都不能超过2-25微米，比一根头发丝还要细。他的任务就是为生产设备的安全运转提供技术支持。现在绝大多数设备故障，李刚都能快速诊断、修理。而上世纪八九十年代，我国的石油套管加工设备依赖进口，每次设备出了问题，都得不远万里地聘请外国专家。李刚心里很不服气，他暗下决心一定要征服洋设备。只有中专学历的李刚二十多年来，总结了二十多万字的学习笔记。现在，他不仅能驯服洋设备，还能改造洋设备。20多年来，李刚带领他的团队完成了100多项创新项目，打破了国外在管加工领域的多项技术垄断，现在李刚的许多方案已经应用到国产管加工设备的生产设计当中。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)
【科学发展 成就辉煌】煤炭转型正当时 能源大省稳增长
今年以来，我国的重点产煤省区出现了近些年少有的煤炭外运下行趋势。然而一些产煤大省区并没有受煤炭市场疲软的影响，山西、内蒙古和陕西三个省区的经济依然保持了两位数的增长。张文泉曾经是山西乡宁县最大的煤老板，现在正为他的万亩葡萄园将要成熟了而喜悦，因为他的葡萄马上就可以酿酒了。两年前张文泉有小煤窑十几个，产量都不大，但污染都很严重，并且每天都为安全提心吊胆。放弃眼前利益，追求长远发展，2009年山西省进行了一次大规模的煤炭资源整合，张文泉也就是在那个时候退出煤炭市场，搞起了葡萄种植和深加工。经过整合后，山西省煤矿数量由2600个降至1000个，办矿主体由2200多家削减到130家，而作为山西五大煤炭集团之一的阳煤集团，这些年也在悄然发生着改变。煤炭主业只全部销售收入的20%左右，而非煤产业占到了80%左右。而作为产煤大省的内蒙古，这两年也在煤炭深加工方面加大投入，提高煤炭的附加值，今年上半年在煤炭主产区准格尔旗就投资了39个新项目，总投资超过了一千亿元。除此之外，内蒙古还重点打造沿黄河经济带，建设20多个特色产业园区。今年上半年，我国的产煤大省区山西、内蒙古、陕西并没有受到煤炭需求下降和价格因素的影响，经济依然保持了较快的增长。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)
甘肃：大项目助推经济转型发展
甘肃省通过精心选择循环经济大项目，既实现了今年上半年全省经济逆势上涨，也为未来发展积累了后劲。在甘肃酒泉金塔县的戈壁荒漠上，投入5000万元建设光伏的发电场已经具备发电条件。按照规划，2015年酒泉风电基地装机容量将达到1270万千瓦，相当于三峡工程装机容量的三分之二。今年以来，甘肃全方位展开“大招商、招大商”活动，共执行招商引资项目2400多个，累计到位资金1300多亿元，同比增长了一倍多。而在选择招商项目时，甘肃瞄准的不仅仅是规模，循环、可持续也是一个必要条件。在我国最大的镍钴铂族金属生产企业甘肃金川集团，通过实施烟气回收、废水处理、炉渣废弃物再利用等一系列循环经济项目，实现了资源利用的最大化和污染物排放的最小化。今年上半年，甘肃国内生产总值实现了两位数以上的增长，增速跃居全国前列，而循环经济贡献率已经达到33%。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)
新闻特写：202列“棉农专列”陆续开行
又到了新疆棉花成熟的季节，为满足广大务工人员“摘棉淘金”的出行需求，配合中国西部最大的季节性劳动力转移浪潮，铁路部门调整运能，计划在9月14日前开行进疆摘棉农民工专列202列。河南东部的县级小站民权站，最近一下子热闹起来。又到了进疆采摘棉花的季节，附近村里的居民再也不用像往年一样跑远路坐车。今年铁路部门实行“就近”原则，让民权、兰考、宁陵等地的棉农在家门口就能直接上车。据了解，今年新疆种植棉花面积2150万亩，预计总产量可达260万吨。由于采摘棉花主要依靠人力，所以今年新疆仍然需要从内地引进大量摘棉农民工。记者在车上发现，将近90%的棉农都是女性。细心、干活麻利，为她们赢得了“花妞”的美誉。65岁的杜景荣大娘今年已经是第5次进疆了。据了解，作为劳务输出大省，河南省今年预计赴疆棉农人数超过16万，将带回劳务收入近10亿元。而作为增加农民收入的一项措施，湖北、山西、四川、甘肃等省份也将陆续开出“棉农专列”。铁道部结合去年开行情况和客流实际，计划在9月14日前开行进疆专列202列，实现棉农的致富梦想。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)
2012年重点高校农村学生比例增加
2012年高校录取工作已经全部结束了。初步统计，2012年农村学生进入重点大学的比例是近10年来增长最多的一年。今年，国家首次在全国集中连片特殊困难地区实行了定向招生计划。72所中央部属高校在21个省区的贫困地区录取了学生约3000人，北京、上海、天津、江苏、浙江等东部省市的151所省属一本高校录取学生近7000人。初步统计，在这约1万人的新生中，超过70%的学生是农村生源。今年，仅国家实施的专项计划这一项，就使连片贫困地区被一本高校录取的人数增加了约10%。今年，许多高校在自主选拔录取过程中还加大了向农村优秀学生的倾斜力度。仅北京大学、清华大学、复旦大学、中国科技大学、中国人民大学、浙江大学、南京大学、西安交通大学等8所高校自主录取农村学生就超过200人，农村户籍考生比例在自主招生中首次达到了20.5%。据教育部最新统计，2012年全国连片贫困地区一本录取率与中西部平均录取率的差距，已由2011年相差1.4个百分点减少至相差0.7个百分点。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)
内蒙古：创新乡土文化 惠及各族群众
漫瀚调是发源于内蒙古准格尔旗的民间小戏，当地创新传承传统民族文化，让百姓传唱的乡间小调成为特色的文化品牌。这几天，漫瀚调艺术节正在内蒙古准格尔旗举行。参演的都是地地道道的农牧民，原汁原味的表演不时赢得观众的叫好。漫瀚调在当地被俗称为“蒙汉调”，它把蒙古族短调和汉族民歌结合在一起，随感而发。从2007年开始，准格尔旗下大力气对漫瀚调进行挖掘、整理和推广，对传承人给予专项补助，并建立了漫瀚调非物质文化遗产保护区。今年举办的第六届漫瀚调艺术节吸引了全国各地近30万人参与和旅游观光，给当地带来了超过千万元的收益。除了漫瀚调，准格尔旗还投入上千万元，组建原生态民歌演唱团和培训班，对少数民族传统文化进行保护、传承。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)
东亚人类发源时间推至两百万年前
经过数十年的发掘与研究，我国考古人员在河北省阳原县泥河湾遗址第四季地层中，先后发现早、中、晚旧石器遗址156处，出土古人类化石、动物化石、石器10万多件，形成了一个纵贯200万年，人类发展演变的文化遗址群。考古证据表明，泥河湾很可能是除非洲以外，另一个人类的起源地和“东方人类的故乡”。上世纪70年代，在小长梁遗址，考古人员发现了距今136万年的远古人类遗迹，出土打制石器1000余件，成为古人类活动最北端的见证。2001年，泥河湾马圈沟遗址发现数千件远古人类打制石器和动物骨骼，把东亚地区旧石器的年代向前推进了40万年。目前，泥河湾遗址群已被国务院列为全国重点文物保护单位和国家级自然保护区。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)
包茂高速陕西段发生特大交通事故
今天凌晨2时46分，陕西省延安市境内的包茂高速公路发生一起特大交通事故，一辆双层卧铺客车与一辆装有甲醇的罐车追尾，两车起火致36人死亡。经核实确认，客车核载39人，包括司乘人员实载39人，事故中3人逃生，其中两人已被送往延安大学附属医院抢救，一人伤势较轻，大型罐车的2名司机没有受伤。事故发生后，当地政府立即组织力量，全力抢救，协调做好善后工作。国务院事故调查组已赶赴事故现场，指导地方政府做好事故救援等工作，善后处理和调查以及事故现场清理工作正在有序进行。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
国内联播快讯
石武客运专线郑武段开始运行试验石家庄至武汉客运专线郑州到武汉段今天开始运行试验，运行试验列车将采用两种型号动车组，按300km/h的初期运营速度进行试验。此前石武高铁河北段进入联调联试阶段。海南三沙市污水垃圾处理项目启动海南省三沙市首个污水垃圾处理项目工程昨天在永兴岛启动。这项工程将历时一年完工并交付使用，届时可日处理污水1800吨，垃圾20吨。世界名湖与我国鄱阳湖缔结友好协议在正在举行的首届中国(九江)鄱阳湖国际名湖友好交流大会上，9个世界名湖代表与我国最大淡水湖鄱阳湖缔结了《名湖友好协议书》，以寻求在信息共享、文化旅游和环境保护等各领域建立长期合作关系。全国将建设1000所农村中学科技馆今天，中国科技馆发展基金会与正大环球、新时代证券签订捐赠协议，共同建设“农村中学科技馆”公益项目。计划到2015年在全国特别是中西部建设1000所农村中学科技馆，以提升农村青少年科学素质。新型信息评估系统应用三军演练一种“全激光对抗、网络化裁决”新型信息评估系统，在南京军区举行的陆海空联合实兵对抗演练中得到应用。它既能实时掌握现场交战态势，又提高了裁决的速率和精准度。当代艺术双年展首次落户新疆“中国·新疆首届当代艺术双年展”25日在乌鲁木齐举行，展示了百余名艺术家的一百多幅最新作品。参展的不少作品中还融入了新疆特色和新疆元素。青海湖畔新繁育212只普氏原羚近日，科研人员在环青海湖巡查中，共监测记录到普氏原羚878只，其中新繁育的普氏原羚212只，数量比往年有所增加。普氏原羚是世界上最濒危的有蹄类动物，目前仅存于我国青海湖地区。内地奥运金牌运动员抵达澳门今天下午，伦敦奥运会内地金牌运动员代表团在结束访港后抵达澳门，受到澳门各界的热情欢迎。访澳期间，运动员们将与澳门市民分享奥运会夺冠的荣耀，澳门市民则有机会近距离感受国家体育健儿的风采。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
委内瑞拉最大炼油厂爆炸 39人死亡
当地时间25号凌晨，委内瑞拉境内最大的炼油厂——阿穆艾炼油厂发生爆炸，造成至少39人死亡，另有80多人受伤。阿穆艾炼油厂位于委内瑞拉西部法尔孔州，25号凌晨，炼油厂内的液化石油气罐泄漏，造成爆炸，并引发附近的9个轻油和汽油罐起火。遇难者中大部分为委内瑞拉国防军成员。一个国防军指挥部位于这个炼油厂旁边，负责炼油厂的安全。委内瑞拉副总统埃利亚斯·豪亚说，火势现在已经得到控制。委内瑞拉能源和石油部长拉斐尔·拉米雷斯说，委内瑞拉全国石油充足，虽然阿穆艾炼油厂爆炸后已经暂停主要炼油项目，但国内石油市场供应不会受到影响。炼油厂可能在两天后恢复生产。阿穆艾炼油厂隶属帕拉瓜纳炼油中心。该炼油中心日炼油能力达94万桶，是委内瑞拉最大、世界第二大的炼油中心。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
首位登月宇航员阿姆斯特朗去世
25号，首位登上月球的宇航员尼尔·阿姆斯特朗的家人发表声明宣布，阿姆斯特朗已经逝世，享年82岁。声明说，阿姆斯特朗因罹患心血管并发症而去世，但家人没有说明阿姆斯特朗去世的时间和地点。据了解，阿姆斯特朗曾在本月早些时候接受心脏搭桥手术。1969年7月20号，美国阿波罗11号宇宙飞船在月球着陆，宇航员阿姆斯特朗在月球表面留下了人类的第一个脚印。登月后，阿姆斯特朗说的第一句话成为广为人知的名言之一。阿姆斯特朗的家人在声明中说，“当你在一个晴朗的夜晚抬头看到月亮在向你微笑时，想想这位人类历史上登月第一人，向他眨个眼”。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
热带风暴“艾萨克”登陆古巴
热带风暴“艾萨克”当地时间25号中午在古巴东部海岸登陆，给当地带来狂风暴雨天气。古巴政府已经向11个省份发出警报。在古巴最东边的城市巴拉科阿，“艾萨克”带来狂风大浪，海水冲破海堤，涌向街道。当地政府已经切断电力供应，并有1000多人被疏散。在登陆古巴前，“艾萨克”横扫过海地南部地区，给当地带来狂风暴雨，造成至少4人死亡，首都太子港部分被淹。对在2010年海地强震中失去家园的民众来说，“艾萨克”让他们再次无家可归。气象部门预计“艾萨克”将于27号凌晨抵达墨西哥湾，并可能增强为飓风，从27开始影响美国佛罗里达州。由于美国共和党代表大会的举办地——佛罗里达州坦帕地区可能受“艾萨克”影响遭遇极端天气，共和党25号宣布，将定于27号召开的共和党全国代表大会首日议程推后一天。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
外资高端制造业加快向中国投资
全国人大常委会将开展农业法执法检查 吴邦国批示强调切实推动法律的有效实施
【科学发展 成就辉煌·民生系列】河南：“就地城镇化”让农民换个活法
【数字十年】十年减贫6734万人
【十八大代表风采录】王曦：有经济头脑的院士科学家
李刚：电气“华佗”百炼成钢
【科学发展 成就辉煌】煤炭转型正当时 能源大省稳增长
甘肃：大项目助推经济转型发展
新闻特写：202列“棉农专列”陆续开行
2012年重点高校农村学生比例增加
内蒙古：创新乡土文化 惠及各族群众
东亚人类发源时间推至两百万年前
包茂高速陕西段发生特大交通事故
国内联播快讯
委内瑞拉最大炼油厂爆炸 39人死亡
首位登月宇航员阿姆斯特朗去世
热带风暴“艾萨克”登陆古巴
2012-08-25新闻联播
2012-08-27新闻联播