2012年5月19日新闻联播 文字版
2012-05-18新闻联播
2012-05-20新闻联播
【走基层·在岗位上】“问不倒”的讲解员
耍快板、唱民谣，西柏坡一群80后讲解员个个都有自己的绝活，让前来参观的游客们赞不绝口。但讲解员可不是个花架子，还真得有点真才实学，面对游客们五花八门的提问，她们又该如何应对呢？在西柏坡纪念馆巨大的浮雕面前，讲解员刘晓晓正在给一个来自全国各地的军事教官团队讲解。游客在参观的同时，也在上面寻找着来自自己家乡的革命前辈。由于很多游客都是第一次来，在参观过程中常常看见照片问人物、看见实物问来历，问题也是五花八门。其实这样的考验对西柏坡的讲解员们来说已经是家常便饭了。西柏坡纪念馆平均每天都有一万多来自全国各地的游客来此参观，馆中共展出了624张照片，445件实物，能自信地站在游客面前讲解可真不是一件容易的事儿。怎么样才能百问不倒？讲解员们没有别的捷径，那就是暗下苦功学习。纪念馆规定大家必须会背的讲解词有50多页，两万多字，但是他们掌握的内容远远不止这些。遇到当年一些老革命家或者是他们的后代重返西柏坡的时候，讲解员们也会虚心求教。而为了让自己储备的知识常用常新，她们还经常在办公室里假扮游客互相模拟提问。纪念馆也会定期组织西柏坡大讲堂，丰富讲解员的知识。尽管平时的准备工作已经做得很充分了，可总还会有一些意料之外的问题出现。被游客问住，脸上有些挂不住的董亚茹赶紧把这个问题提交到了纪念馆研究室，研究室主任康彦新经过认真查找后，终于有了答案。原来这个人叫凌必应，是新中国人民币的缔造者之一。找到答案后，董亚茹连忙给那位游客打过去电话。西柏坡地处山区，这里没有商场和电影院，更别说其他的娱乐生活。在西柏坡呆的时间久了，这些80后讲解员渐渐都融入了这个集体，成为了真正的西柏坡人。张静和祁磊是一对85后的小夫妻，他们在这里已经工作生活了整整8年。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
吴邦国与克罗地亚议长举行会谈
正在克罗地亚进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间18日上午在议会大厦与克罗地亚议长什普雷姆举行了会谈。吴邦国说，中克关系政治基础牢固，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、坚定支持。经贸合作势头良好，双边贸易额快速增长，克罗地亚已成为中国在东南欧地区最大的贸易伙伴。中克关系堪称不同文明、不同社会制度国家相互尊重、和谐相处、互利共赢的典范。中方始终视克罗地亚为在东南欧地区可信赖的好朋友、好伙伴，愿与克方一道，以建交20周年为契机，巩固政治互信，深化各领域务实合作，推动中克关系更好更快向前发展。吴邦国委员长的此次访问是中国全国人大常委会委员长时隔12年再次访问克，一个重要目的是提升两国议会交往水平，使议会成为推动国家关系发展的建设性力量。吴邦国就加强中克议会合作提出三点建议：一是在继续保持议会领导人互访的同时，扩大专门委员会、友好小组、办事机构之间的友好往来，增进相互了解和理解，巩固政治互信。中方欢迎什普雷姆议长和更多的克罗地亚议员访华。二是加强治国理政等方面的经验交流。虽然中克社会制度、政治体制不同，但都面临着发展经济、改善民生、促进民主法制建设的共同任务，在各自的发展实践中也积累了独特的经验。双方可选择共同关心的议题深入交流与对话，相互学习、相互借鉴，服务国内经济社会建设需要。三是促进务实合作。充分发挥立法机构职能作用，及时修改和制订双边合作法律文件，进一步促进经贸、投资便利化。督促落实双方已达成的合作共识，为扩大企业、地方、人文等领域合作多做实事，不断夯实中克关系的物质基础和民意基础。什普雷姆完全赞同吴邦国委员长对双边关系的评价和发展两国关系及加强议会合作的建议。他说，在发展对华关系上，克罗地亚政府、议会和各党派有着高度共识。克方对两国在政治、经贸、党际、地方、教育等各领域的合作表示满意，愿与中方一道，继续深化各领域友好合作，推动克中全面合作伙伴关系不断发展。他重申，克方将坚定奉行一个中国政策。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等会见时在座。当天上午，吴邦国委员长夫人章瑞珍在什普雷姆议长夫人的陪同下，参观了克罗地亚福利机构“萨格勒布儿童之家”，亲切看望了那里的儿童和工作人员。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
【为你而歌】老艺术家畅谈《在延安文艺座谈会上的讲话》精神
70年前，毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》指明了文艺为人民大众服务的创作方向，当年参与座谈会的一些老艺术家表示，“讲话”对艺术工作者的创作产生了深远影响。作为当年延安鲁迅艺术文学院戏剧系的教员，于敏对毛泽东同志在座谈会上提出要深入群众生活、挖掘创作素材的观点记忆忧新。这次讲话，让延安的文艺工作者们找到了接下来文艺创作的方向。传统的陕北民间秧歌，包含着许多封建迷信、低俗等不健康的内容。于是鲁艺的文艺工作者们开始对陕北的民间秧歌进行改造。一九四三年春节鲁艺秧歌队全新编排的“新秧歌”和当地老百姓见面，其中《兄妹开荒》第一次展现了翻身农民的形象，是最受欢迎的新秧歌剧。老百姓亲切地称这是“鲁艺家的”秧歌。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
【为你而歌】走到群众中去 用行动践行《在延安文艺座谈会上的讲话》精神
连日来，广大艺术工作者深入基层，组织开展了采风创作、慰问演出、展览展映、座谈研讨等一系列丰富多彩的文艺活动，纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》70周年。中国文联日前在京举办座谈会，尚长荣、王晓棠等9位艺术家、评论家从不同的角度和侧面，结合自己的艺术实践，畅谈了对《讲话》的时代背景、基本精神的学习体会。由中国文联、中国书协共同主办的“书法作品展暨中国书法进万家——走进革命圣地延安”活动今天在延安革命纪念馆举行。这次展览以毛泽东诗词、语录等为内容，70多位书法家挥毫泼墨，抒写人民奋进的时代华章。由中国美术家协会主办的纪念《讲话》70周年全国美术作品展在北京军事博物馆举办。本次展出的273件作品中，有很多作品是100多位艺术工作者到延安等革命圣地，以基层生活为主题创作的。而在杭州的舞台上，中国曲艺“牡丹奖”全国曲艺大赛比赛正酣，苏州弹词、独脚戏、二人转等参赛作品贴近生活，贴近百姓。中国电影界“春之光”大型电影音乐会用电影和音乐，回顾了中国电影人在《讲话》精神指引下走过的岁月。另外，中央电视台陕西电视台联合拍摄制作的5集文献纪录片《大鲁艺》今晚20:40在我台科教频道开播。该片采用了口述历史的表达方式，100多位平均年龄90岁的亲历者在荧屏上深情讲述了70年前的那段峥嵘岁月，生动再现了延安鲁迅艺术文学院成长、发展的历程。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
辽宁：多管齐下 创新节约用地模式
辽宁省通过创新节约用地模式，以较小的土地资源消耗支撑了经济社会的快速发展。在辽宁铁岭依路工业园，一座占地20公顷用于汽车配件加工的厂房这两天正在抓紧施工。这个项目没有新申请用地，而是在一个废弃多年的砖厂上建起来的。近年来，辽宁省对新投放的建设用地实行从申报到竣工全过程严格管控。对投资规模在500万元以下以及生产工艺无特殊要求的工业项目，实行统一入驻集中管理，总投资100多个亿的联东U谷沈阳产业园过去只能容纳50家企业，现在已规划近千家企业，节约土地95%。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
山东临沂做强物流 打造经济新引擎
发达物流吸引投资，密集网络辐射全国，现代物流业撑起山东临沂半壁江山，成为区域经济新引擎。不靠海、不沿边，身处山东省腹地的临沂，却成了全国著名的物流中心。京沪高速公路临沂站，每分钟都会有4-5辆车通过。3065家物流园区分布在临沂市各个区，几乎所有的园区，大小不同的货车将过往的通道挤的水泄不通，装货、卸货忙碌而有序。以市场带物流，再以物流促市场，临沂目前共有物流配载线路2000多条，每天发往全国各地的货运车辆达到8000多个车次，物流网络覆盖全国1800个县级以上网点。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
中国旅游日 千项活动感受欢乐旅游
今天是第二个中国旅游日，今年的主题是“健康生活，欢乐旅游”，全国各地开展了近千项旅游日活动，营造关注旅游、参与旅游、发展旅游的氛围。2012年中国旅游日主题活动今天在湖南张家界启动，中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山出席活动并宣布开幕。在中国旅游日主会场江苏无锡，1.5万本旅游图和100个爱心书柜被捐赠给西部十省区的百所学校。北京的103家政府部门和企事业单位今年首次设立旅游开放日，在今天集体对公众开放。为了呼应今年旅游日“健康生活，欢乐旅游”的主题，许多地方还选择用外出旅游来庆祝节日。在浙江乐清，近千名自驾车游客在5.19心声墙上留下自己的心愿后，带着美好的心情踏上旅程。山东泰安的6000多名游客则一起向泰山玉皇顶进发，体会一览众山小的意境。另外，今天各地还推出了7千多项公益惠民措施，上海、河北、吉林、江西、河南、辽宁等省市纷纷对景区门票实行各种折扣优惠，部分地区对低保户人员、外来务工人员、老年人、残疾人等实行了免费游活动。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
广州：建设新型“生态”城市
广州市在新型城市化建设中，坚持生态优先，努力提升市民的幸福指数。海珠区地处广州市老城区，寸土寸金。在老城改造中，广州划出该区一半面积用于建设海珠生态城，其核心1.8万亩果园湿地得以保留。海珠生态城出彩的另一笔，是广州市民津津乐道的海珠湖，水面800亩，是广州市区最大的人工湖。今年广州市计划完成24个重点社区人居环境整治，推进约600公顷的16个岭南花园建设，全面实施美丽乡村建设，构筑717公里长的20条森林景观长廊，启动建设10大人工新湖，计划用五年时间打造以花城绿城水城为特点的生态城市。大手笔的背后，是城市发展理念的更新。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
江苏泗洪：靠水吃水 做足生态“水”文章
江苏泗洪人借助紧靠洪泽湖的区位优势，“捂着”资源过日子，让“靠水吃水”吃得更精细、更高效。近几年，越来越多的白鹭选择来这里筑巢栖息，据统计已超过三万只。75万亩的洪泽湖，占据了泗洪县四分之一的面积，泗洪人一直小心翼翼地守护着这片碧水，只在水下悄悄做起了“文章”。在离核心保护区10公里外的一处浅水塘口，我们见到了螃蟹养殖户王贵平。老王告诉记者，这几年，政府拔掉了湖内所有的围网，只允许在浅水区养蟹，并且请来了养蟹专家，教给他们如何生态养蟹。现在，洪泽湖的螃蟹走出了国门，占据了韩国、新加坡等国进口淡水螃蟹的半壁江山，泗洪人也更加珍惜这片生态资源。因此，当一些企业向他们招手时，泗洪人只是摆摆手。在泗洪，每个月都会举办一次企业环保测评会，只要企业测评不达标，就必须关停整顿。过去五年里，泗洪县共关停了30多家重污染企业。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
【时代先锋】女法医的执着人生
由于经常要接触血腥的命案现场，法医工作往往是男人的“专利”。然而湖南省怀化市沅陵县公安局的女法医张娟却在她的岗位上坚守了十六年。张娟医学院毕业，刚参加工作的时候，法医究竟要干什么，她并不了解。现实很快就给她上了一课。张娟第一次出现场，就碰到了一个疑难案件。当时她才22岁。后来在同事们的帮助下，张娟渡过了最初心理上的恐惧期，从一个新手慢慢变成了行家里手。法医是刑事科学技术的最重要组成部分，没有它有力支撑，杀人、强奸、投毒等案件都将难以侦破和起诉。张娟办过一起农药投毒杀人案，验尸的结果却是被害人的胃里没有发现残余农药。为了搞清楚被害人如何中毒。张娟用鼻子仔细闻遍了受害人的身体的和遗留物品。最终在其内衣裤上嗅到了农药残留的味道，并通过化验确定了嫌疑人投毒于被害人衣物的行为。16年来张娟共出勘各类现场1600余次，出具法医鉴定书2000余份，直接、间接帮助侦破刑事案件300余起。从初出茅庐到独当一面，如今的她对法医这份职业有了更加深刻的认识。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
刘奇葆当选中共四川省委书记
中共四川省第十届委员会第一次全体会议5月19日选举刘奇葆为省委书记。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
国内联播快讯
“十二五”我国将新开口岸39个经国务院批准，“十二五”期间，我国共有95个新开和扩大开放口岸项目列入规划，其中计划新开口岸39个。截至目前，我国共有经国务院批准的对外开放口岸284个。北斗系统年底将正式服务亚太地区记者从今天闭幕的第三届中国卫星导航学术年会上获悉，北斗卫星导航系统试运行半年以来运行情况良好，年底前我国将再发射3颗北斗组网卫星，向亚太地区用户正式提供免费的无源定位、导航和授时服务。我国推进无偿献血者异地用血报销卫生部要求各地从9月1号起采取多项措施方便无偿献血者和相关人员异地用血，费用由用血地相关机构先行报销，再由献血地向用血地支付，血站、医疗机构不得以非本地献血者为由，拒绝办理有关手续。首钢工业遗迹今天开门迎客2010年底停产的首钢石景山主厂区工业遗迹今天正式向公众开放，游客可以乘坐小火车游览耸立的高炉、错落的管道等景观。2012全国科技活动周开幕2012年全国科技活动周今天在北京拉开帷幕。本届活动周突出“科技与文化融合、科技与生活同行”的特色，将在全国范围同步开展1600多项科普活动，覆盖范围将超过一亿人次。第二届北京国际数独大赛开幕第二届北京国际数独大赛昨晚在北京开幕，来自14个国家和地区的52名选手参赛。数独是一种逻辑游戏，要求在规定的空格内，根据已知数字，推理出所有剩余空格的数字，并满足每一行、每一列、每一个粗线宫内的数字均含1-9，不能重复。中国地质大学珠峰登山队成功登顶中国地质大学珠峰登山队今天上午8时16分成功从北坡登上了海拔为8844.43米的珠穆朗玛峰顶峰。此次登顶的共有4名队员，其中三名是在校大学生。世界飘移天津大奖赛决赛今晚上演今晚，2012世界汽车飘移系列赛天津大奖赛决赛将打响，我国三名车手代表中国队参加团体赛的角逐，而个人冠军的争夺在进入决赛的16强之间展开。志愿者重走万里“霞客路”近日5名志愿者从《徐霞客游记》的开篇地浙江宁海出发，历时25天，寻访游记中记载的遗迹遗址，整个行程上万公里，他们还沿途倡议这条线路申报“世界线性文化遗产”。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
纳米比亚总统波汉巴会见王刚
纳米比亚总统、人组党主席波汉巴17号在温得和克会见了到访的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚。波汉巴说，纳中两国有着长期传统友谊，纳方愿在更广泛领域与中方开展长期的战略性合作。王刚首先向波汉巴转达了胡锦涛主席的亲切问候。王刚说，中方愿与纳方一道努力，进一步增强政治互信，扩大经贸合作，深化人文交流，推动中纳友好合作关系不断迈上新台阶。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
枪杀南加大中国留学生嫌疑人被捕
美国洛杉矶警察局18号宣布，警方当天抓获了涉嫌枪杀南加州大学两名中国留学生的两名嫌疑人。警方称，这两名嫌疑人都是非洲裔美国人。其中一人涉嫌抢劫，另一人则被认为杀害了两名中国留学生。洛杉矶警方将于下周起诉这两名嫌疑人。中国驻洛杉矶总领事馆新闻发言人表示，总领馆对案件取得进展感到欣慰，希望美方尽快将凶手绳之以法。4月11号，两名中国留学生在洛杉矶南郊的南加大校园附近遭枪击身亡。警方称，两名学生有物品遗失，他们因此认为，这起惨案可能和抢劫有关。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
八国峰会在美国戴维营召开
八国集团峰会18号在美国马里兰州的戴维营举行。为期两天的峰会将涉及伊朗核问题、叙利亚局势、全球能源安全等诸多议题。欧债危机的前景以及世界经济走向也各方关切的重要议题。美国总统奥巴马18号在白宫会见法国总统奥朗德时表示，应对欧债危机对于欧洲乃至世界都极为重要。他期待在此次峰会上，各方能够以负责任的方式进行富有成果的讨论，在适度财政紧缩的同时，还应拿出致力于强劲增长的计划。分析人士认为，由于欧美之间、法德之间在应对欧债危机措施上存在诸多分歧，此次峰会要在经济议题上取得进展将很困难。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
叙利亚首都发生爆炸 上百人死伤
叙利亚东部城市代尔祖尔今天发生一起自杀式汽车炸弹爆炸事件，已造成至少9人死亡，约100人受伤。据叙利亚通讯社报道，爆炸地点靠近代尔祖尔的一处安全部门设施。自杀式袭击者引爆一辆满载炸药的汽车，造成人员伤亡，周围建筑严重损毁。爆炸发生后，联合国叙利亚监督团的观察员前往现场视察。叙利亚外交部发言人马克达西称，引起爆炸的爆炸物重达500公斤。自去年爆发民众抗议活动以来，叙利亚的爆炸袭击事件不断，其中多起针对叙利亚国家安全机构。本月10号，叙利亚首都大马士革发生爆炸袭击事件，造成至少55人死亡，372人受伤。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
伦敦奥运会火炬开始在英国传递
伦敦奥运会火炬在英国的传递今天在英国最西南端的著名景点兰兹角正式开始。“兰兹角”直译过来的意思是“陆地的尽头”，也有英国的“天涯海角”之称。今天凌晨，上千民众聚集到兰兹角，等待奥运火炬传递开始的一刻。参加首日接力活动的火炬手超过100名。第一棒火炬手是英国运动员本·安斯利，他曾是三届奥运会帆船比赛项目的金牌得主。按计划，今天的火炬传递终点设在南部港口城市普利茅斯，当地将举行庆祝活动。伦敦奥运会火炬传递全长超过12870公里，为期70天，途经1000多个城镇乡村，共有8000名火炬手参加接力传递，其中包括10多名中国火炬手。除了在英国各地传递外，火炬还将在6月6号抵达爱尔兰首都都柏林，这也是除希腊之外唯一一站英国境外的奥运圣火传递。7月27号，奥运圣火将抵达伦敦奥林匹克主体育场伦敦碗并亮相奥运会开幕式。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
国际联播快讯
中国维和官兵被授予联合国勋章18号，中国第九批赴黎巴嫩维和工兵营和第八批赴黎维和医疗队全体官兵被授予联合国“和平荣誉勋章”。联黎部队副司令帕特里克准将在授勋仪式上表示，中国维和官兵以过硬的军事素质，严明的作风纪律和负责的敬业态度，诠释了联黎部队的奉献精神和对世界和平的热爱，中国军人用行动为联合国、也为自己的国家赢得了荣誉。安理会决定制裁几比政变责任人联合国安理会18号一致通过决议，决定制裁对几内亚比绍政变负有责任的5名军事指挥部成员，对他们发出旅行禁令。决议还要求该军事指挥部立即恢复几比正常秩序，要求其成员放弃权力职位。4月12号，几内亚比绍军人发动政变，包括代总统佩雷拉在内的一些政府高官被政变军人逮捕并关押。西班牙银行坏账率创18年来最高西班牙央行18号公布的数据显示，今年3月西班牙银行的坏账数量增长至1479.7亿欧元，约合1万1860亿元人民币，坏账率达8.37%，创下18年来的最高纪录。受银行业股票拖累，当天西班牙股市最主要的伊比利亚指数创下了2003年10月以来的新低。今年以来，该股指跌幅已超过20%，在欧洲主要市场中表现最差。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
【走基层·在岗位上】“问不倒”的讲解员
吴邦国与克罗地亚议长举行会谈
【为你而歌】老艺术家畅谈《在延安文艺座谈会上的讲话》精神
【为你而歌】走到群众中去 用行动践行《在延安文艺座谈会上的讲话》精神
辽宁：多管齐下 创新节约用地模式
山东临沂做强物流 打造经济新引擎
中国旅游日 千项活动感受欢乐旅游
广州：建设新型“生态”城市
江苏泗洪：靠水吃水 做足生态“水”文章
【时代先锋】女法医的执着人生
刘奇葆当选中共四川省委书记
国内联播快讯
纳米比亚总统波汉巴会见王刚
枪杀南加大中国留学生嫌疑人被捕
八国峰会在美国戴维营召开
叙利亚首都发生爆炸 上百人死伤
伦敦奥运会火炬开始在英国传递
国际联播快讯
2012-05-18新闻联播
2012-05-20新闻联播