2012年2月8日新闻联播 文字版
2012-02-07新闻联播
2012-02-09新闻联播
【新春走基层】红其拉甫 ：巡逻路上的向导拉齐尼
红其拉甫，位于平均海拔4500米以上的帕米尔高原。那里氧气含量不足平原的50%，气温最低可达零下40多度。在那里，长期驻守着一支边防连队，战士们一年又一年、一次又一次地走在边界线上，巡护着祖国的界碑。最近，本台记者赶到红其拉甫，走了一趟边防官兵的巡逻路，也认识了一位特殊的塔吉克族牧民——拉齐尼。冬季的红其拉甫，白茫茫一片。塔吉克族牧民拉齐尼和几位老乡，拉着自己家的牦牛一大早赶到了边防连的驻地。这次巡逻，拉齐尼他们一共牵来9头牦牛。红其拉甫边防连有三个固定巡逻点位，我们要去的，是其中比较远的，距离连队有46公里、海拔5283米的47号国界点。每年到了十月份，47号国界点都是大雪封山，所以战士们在夏季，会每星期骑马巡逻一次，冬季则只能骑牦牛不定期到点位巡逻。虽然是第一次去，但拉齐尼看起来很有信心。边防连每年走了老兵来新兵，再加上巡逻路很艰险，牦牛不好控制，要是没有熟悉当地环境的塔吉克牧民当向导，战士们巡逻起来就更难了。今年30岁的拉齐尼，他们家，可以算得上是为红其拉甫边防连做向导的世家了，从拉齐尼的爷爷凯迪拜克开始，就帮着部队带路，他父亲巴亚克也是去年才退的休，到他这儿，已经是第三代了。没走多远，我们就遇上了点小麻烦。红其拉甫河乱石密布，河水又冰冷刺骨，牦牛不愿意过。好不容易过去了，在翻一座小山坡时，记者骑的牦牛又罢了工。拉齐尼把自己的牦牛让给了我，一个人牵着那头牦牛走在队伍的最前面。帕日帕克沟在塔吉克语里，是大沟的意思，晚上8点，再翻越一座无名的冰川达坂，我们就要走出沟口了。没有想到，这冰山才是我们此行最大的挑战。路太滑，连牦牛都走得踉踉跄跄。到达宿营点木姊吉里阿沟口的时候，天已经黑了，这一天，我们的行程有40公里。47号国界点，距离我们第一晚的宿营地只有6公里。走了三个小时，到下午1点，我们终于来到木孜吉里阿冰山脚下。就剩最后一公里的冰川路了。有经验的拉齐尼教大家搭起了人梯。深一脚浅一脚又走了许久，我们终于到达了此次巡逻的目的地，海拔5283米的47号国界点。山上风大雪大，原来界碑上的字迹已经看不清了。清理完界碑，王烈拿出一桶红色的油漆，用刷子在界碑石上写下了两个鲜红的大字——“中国”。排长耿彪也把背包里的国旗拿了出来。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
温家宝主持仪式欢迎哈珀访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎加拿大总理斯蒂芬·哈珀对我国进行正式访问。随同哈珀来访的有总理夫人、外交部长、国际贸易部长等。哈珀是应温家宝的邀请于昨天晚上抵达北京开始对我国进行正式访问的。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
温家宝与加拿大总理举行会谈
国务院总理温家宝今天在人民大会堂与加拿大总理哈珀举行会谈。温家宝表示，近年来，中加保持高层交往，两国关系呈现良好发展势头。双边贸易和投资持续增长，文化、教育、科技等领域交流日益密切，在国际和地区组织中开展了富有成效的协调与配合。温家宝指出，新形势下，双方要认真落实《中加联合声明》达成的各项共识，坚持相互尊重，平等相待，互不干涉内政，通过对话增进相互了解和理解。中加在发展经济、维护和平、应对全球性问题等广泛领域拥有共同利益。中方愿同加方一道，从长远和战略角度出发，规划两国关系发展，使各领域的交流与合作取得更多成果。温家宝表示，中加经济互补性强，双方要充分利用这一优势，应对日趋激烈的国际竞争。《中加投资保护协定》谈判已经完成，希望早日签署这一重要文件，促进相互投资；加紧做好“中加经济互补性联合研究”工作，在此基础上制定全面加强经济合作规划，探讨商签中加自由贸易协定的可行性；在能源资源领域建立长期、稳定、多元的合作伙伴关系。中方愿意扩大进口加方的能源资源产品，加强在清洁能源、可再生能源、节能环保、和平利用核能方面的合作；积极拓展在司法、人文、科技、农业、金融、海洋极地等领域的合作。哈珀表示，近年来，加中战略伙伴关系发展势头强劲，各领域合作成果丰硕，人员往来密切，两国友好的纽带不断加强。加中关系建立在相互尊重的基础上，是长远的、战略性的关系，发展前景广阔。加方欢迎中方扩大对加投资，愿与中方拓展在贸易、能源、资源、金融、人文等领域合作，密切在国际和地区事务中的协调与配合，推动两国关系迈上更高水平。双方就国际和地区热点问题交换了看法。会谈后，两国总理共同出席了有关双边合作文件的签字仪式。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
习近平与美国副总统拜登通话
国家副主席习近平7日应约与美国副总统拜登通电话，双方就中美关系等交换了意见。习近平指出，近年来中美两国关系总体保持积极、稳定发展势头。特别是胡锦涛主席与奥巴马总统共同做出决定，建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，有力推动两国关系发展步入新的阶段。习近平说，我即将应副总统先生邀请访问美国。此访的目标是要认真落实两国元首共识，切实本着相互尊重、互利共赢的原则，在维护两国关系稳定的基础上推进中美合作伙伴关系建设。我期待着同美方就中美关系及其他重大问题广泛、深入交换看法，巩固和深化彼此共识，对外发出中美坚持同舟共济、加强协调合作的积极信号。我也期待着同美国各界人士广泛接触，做增进两国人民了解和友谊的工作。拜登说，美方热烈欢迎并期待着习副主席来访。奥巴马总统和我本人都高度重视习副主席此次访问，期待着同习副主席就美中关系和双方共同关心的重大问题深入交换意见。美中关系不仅对于两国，而且对于世界的和平与发展都具有重大意义。美方坚信，习副主席此次访问将会取得圆满成功，向美中两国和世界展示美中合作伙伴关系的务实成果和发展前景。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李克强强调 把综合整治攻坚战持久战引向深入 着力提高食品安全水平
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任李克强今天主持召开国务院食品安全委员会第四次全体会议并讲话。李克强强调，食品安全是关乎人人的重大基本民生问题，要深入贯彻落实科学发展观，坚持标本兼治，主动出击，把解决影响人民群众食品安全的突出问题同构建长效机制更好地结合起来，把综合整治攻坚战持久战引向深入，坚决依法严惩重处食品安全违法犯罪行为，完善全程监管体制，着力提高食品安全水平。会议听取了国务院食品安全办负责人汇报，审议了《2012年食品安全重点工作安排》。会议认为，过去一年，各地区、各有关部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入开展严厉打击食品非法添加和滥用食品添加剂、“瘦肉精”、“地沟油”违法犯罪等专项整治和乳制品等综合治理工作，依法严厉惩处违法违规企业和相关责任人，及时应对和稳妥处置食品安全事件，广泛开展食品安全宣传教育培训，有效维护了群众利益、维护了市场秩序。同时，我国现阶段制约食品安全的突出问题仍未得到根本解决，违法违规行为时有发生，食品安全形势依然严峻，加强食品安全工作须臾不可放松。会议指出，今年是我国发展历程中具有重要意义的一年，进一步做好食品安全工作是惠民生、促和谐的重要抓手，不断提升食品安全水平是调结构、转方式的重要任务，确保食品安全是把握扩大内需这一战略基点的重要保障。各地区、各有关部门要继续全力以赴、攻坚克难，扎实做好食品安全工作，让群众吃得安心、吃得放心。会议强调，做好今年食品安全工作，一是依法深入开展综合治理。治乱需用重典，要坚持严字当头，针对重点品种、重点场所和薄弱环节，加大治理力度，保持严厉打击食品安全违法犯罪高压态势，依法追究犯罪分子刑事责任，并加大经济处罚力度，坚决铲除影响食品安全的毒瘤。二是建立健全长效机制。完善食品安全法律法规体系、标准体系和技术支撑体系，增加投入，完善政策，狠抓基础工作和规范建设。三是落实企业主体责任。加快建立激励和约束机制，加强诚信体系建设，强化社会监督，推动企业改进食品安全管理。四是全面加强政府监管。完善食品安全监管综合协调机制，促进各部门、各环节监管措施有效衔接，堵塞监管漏洞。会议要求，各级政府保障食品安全守土有责。要把措施真正落实到基层，将问题切实解决在基层。要建立健全食品安全事故应急处置机制，增强食品安全监管能力，普及食品安全知识，提高全民法律意识和责任意识，落实群众举报奖励制度，构建全社会共同参与的食品安全工作格局。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任回良玉、王岐山出席会议并讲话。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
周永康就深化司法拍卖改革作出批示
nan
周永康会见印度外长
nan
我国基层医改取得重大突破
国务院医改办公室今天发布消息显示，我国基层医改取得重大突破。受益人群超过13亿，基本药物价格平均下降30%。目前，已经有307种药品纳入国家基本药物目录，由国家出资设立的乡镇卫生院和社区卫生服务中心必须使用基本药物，并且按零差价销售。2011年，我国城乡居民基本医疗保障水平明显提高，覆盖率达到95%，新农合和城镇居民医保政府补贴标准从2010年每人每年120元提高到200元，政策范围内报销比例由60%提高到70%左右。今年全民医保要在稳定95%参保率的基础上，把城镇居民和新农合政府补助标准提高到每人每年240元，总的人均筹资标准达到300元左右。并进一步提高住院费用医保支付比例，缩小与实际住院费用支付比例之间的差距，进一步提升大病的保障力度。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
国际组织积极评价我国医改进展成效
我国新医改进行三年来给广大百姓带来巨大实惠，也引起了国际社会的高度关注。世界卫生组织驻华代表告诉记者，他来中国的时候正好中国开始新医改，虽然世界各国的卫生体系都在变革，但是中国医改的步伐超过了任何一个国家。哈佛教授刘远立研究中国医改已经20多年，一谈到医改，他便和记者说起90年代初期去中国农村调研时听到的顺口溜，“小康小康，一场大病全泡汤”，而现在再去农村，农民们手里的新农合证取代了这个顺口溜。世界卫生组织、美国国际战略研究中心、摩根银行分别发布评估报告，从不同视角对中国医改给予了高度评价，认为中国医改方向正确，获得社会广泛支持。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
我国确定十二五就业目标
今天，我国正式公布了十二五促进就业规划，对2011年到2015年期间的就业主要量化指标，做出了明确规定。十二五期间，我国城镇将新增就业4500万人、转移农业劳动力4000万人、城镇登记失业率控制在5%以内、高技能人才总量达到6800万人、最低工资标准年均增长13%以上。此外，国家对企业劳动合同签订率，企业集体合同签订率，劳动人事争议仲裁结案率也都做了明确的量化规定。十二五期间，国家将着力发展吸纳就业能力强的产业和企业，实行有利于促进就业的财政保障、税收优惠、对外贸易等政策，并建立失业统计制度和失业预警机制，建立健全失业预防和调控机制，努力降低失业风险。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
严惩重处成为食品安全治理常态
根据国务院食品安全委员会统一部署，各地各部门重拳出击，大力整治食品安全。2011年，各级公安机关共侦破食品安全类犯罪案件5200余起，抓获涉案人员7000余人；各级检察机关依法从快批捕制售有毒有害食品等犯罪嫌疑人1801人，提起公诉1254人；各级法院审结生产、销售不符合卫生标准的食品等案件333件，刑事处罚416人；各级食品安全监管部门仅食品非法添加类案件就查处18000多起，取缔关闭违法企业5000余家。纪检监察机关因食品安全问题共对3895人进行了责任追究。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
两岸合编中华语文工具书成果发布
两岸合作编纂中华语文工具书成果发布会，今天在北京和台北同时举行。据中华语文工具书大陆编委会透露，小型词典《两岸常用词典》大陆版将于今年6月正式出版，全书约250万字，共收字7000多个，收词35000多条。在3至5年内，还将合作编纂《中华语文大辞典》和《两岸科学与技术常用词典》。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
甘肃拉卜楞寺正月法会欢乐祥和
连日来，从四川、青海、内蒙古和甘肃甘南各地赶来的僧俗群众以及中外游人数万人参加了夏河拉卜楞寺正月大法会，整个活动欢乐祥和，僧俗民众额手称庆，共同祈祷新年风调雨顺、六畜兴旺、五谷丰登、国泰民安。始建于1709年的拉卜楞寺，位于甘肃省甘南藏族自治州夏河县。每年有多次规模宏大的宗教法会，其中以正月“祈祷法会”和七月说法会最为著名。今年活动的主要内容有寺僧考试、辩经、诵经、瞻佛、法舞、祈祷等；其中初八日为放生节；十三日是瞻佛节；十四日为法舞会；十五日晚是酥油花会；十六日是“转香巴”，意为转弥勒。这一具有浓郁藏民族宗教文化和地域特色的传统节日吸引了众多国内外游客的眼球，不少游客组团前往夏河观看。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
国内联播快讯
今年工业增长预期目标11%左右工信部昨天公布，2011年，我国规模以上工业增加值同比增长13.9%，规模以上工业企业利润同比增长25.4%，工业生产继续保持平稳较快增长。2012年我国工业增长的预期目标为11%左右。12.6亿元中央冬春救灾资金下拨财政部、民政部昨天下拨2011-2012年度第二笔中央冬春救灾资金12.6亿元，对冬春期间受灾群众口粮、衣被等困难给予补助。至此，2011-2012年度中央冬春救灾资金已下拨63亿元。突发公共卫生事件应急体系基本建成卫生部今天发布， 我国目前初步建立了国家、省、地三级突发公共卫生事件信息决策指挥系统，组建了4大类27支国家级卫生应急队伍。县级以上疾病预防控制机构突发公共卫生事件网络报告率达到100%。河北开展万名干部下基层帮扶活动从昨天开始，河北选派1万5千名干部下村到户，帮助农民解决实际困难，提升基层党员干部素质，培育壮大特色产业，推进幸福乡村建设。“春风行动”招聘大会正式启动今天，由人力资源和社会保障部组织的“春风行动”大型招聘活动在杭州正式启动，共有183家企业进场招聘，提供用工岗位9000多个，1800多人达成就业意向。全国第三届大学生艺术展演活动开幕全国第三届大学生艺术展演昨天在浙江杭州开幕，来自全国403所高校的7000余名师生将在未来一周时间里，通过现场比赛及艺术展演展示中国高校艺术教育的丰硕成果。陕西开始对汉江进行大规模综合整治陕西日前开始对汉江陕西段进行大规模综合整治，规划用三到五年时间，对汉江干流和支流约570公里的堤防、护岸进行加固，对病险水库除险加固等，提高汉江的防洪能力。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
在苏丹遭劫中方人员今天启程回国
在苏丹遭劫持的29名中方人员7号安全获救抵达肯尼亚首都内罗毕，在稍作休整后将于今天启程回国。搭载29名获救人员的飞机当地时间7号中午从苏丹南科尔多凡州起飞，傍晚时分抵达内罗毕威尔逊机场。29人身体状况良好，情绪稳定。自1月28号劫持事件发生以来，特派苏丹的中国外交部工作组已经度过了整整11个不眠之夜。平安获救的29名中方员工抵达内罗毕之后，受到了中国驻肯尼亚大使馆的热情接待。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
关注叙利亚局势
俄罗斯外长拉夫罗夫7号在大马士革就如何加快叙利亚民主改革进程、稳定局势与叙利亚总统巴沙尔举行了会谈。当天，一些国家继续召回驻叙利亚大使，向叙利亚政府施压。会谈结束后，拉夫罗夫发表声明说，俄罗斯政府已做好准备，以阿盟计划为基础，尽快促成叙利亚国内危机得以解决。拉夫罗夫说，叙利亚应在没有外部势力干涉的情况下实现和平，达成共识。他呼吁叙利亚启动覆盖叙利亚各方的全国对话，停止国内暴力冲突。巴沙尔承诺愿意通过与反对派举行政治对话来平息局势和结束暴力冲突。当天，叙利亚宪法草案制定全国委员会宣布，已完成草案制定。巴沙尔表示，会尽快将宪法草案提交全民公投，随后举行议会选举。本月4号，联合国安理会投票否决叙利亚问题决议草案。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金7号在联合国总部表示，由于西方国家缺乏耐心，没有继续做出外交努力，强行推动表决，才导致了安理会的僵局。当天，意大利、法国以及海湾阿拉伯国家合作委员会成员国相继发表声明，宣布召回各自驻叙利亚大使。与此同时，美国方面表示，目前美国政府没有考虑向叙利亚反对派提供武器，解决叙利亚危机的答案在于开展全国对话、停止暴力。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
马尔代夫政局快速平稳过渡
马尔代夫新任总统瓦希德今天表示将寻求建立联合政府，尽快恢复国家和社会秩序。在经历了政局的快速平稳过渡后，马尔代夫首都马累今天已恢复平静。马尔代夫新任总统瓦希德8号召开新闻发布会，否认国家发生政变。瓦希德说，他事先并未预料到纳希德会辞职。他同时否认联合反对派迫使纳希德下台。瓦希德指出，前总统纳希德现居住在家中，像以前一样受到礼遇和保护。瓦希德说，他目前正在与马尔代夫各主要政党沟通协调，预计新一届内阁将于几天内组成，纳希德领导的政党也获邀参与组阁。我现在就站在马累市中心的广场上，我身后的这个建筑就是马累市警察局，昨天的这个时候，这个广场上聚满了示威者，今天这里已经恢复了秩序，而且马累市内人们的生活也已经恢复了平静。中国驻马尔代夫大使余洪耀在接受采访时说，在马尔代夫政权变更中没有中国游客受到影响。他同时提醒在马尔代夫的中国游客注意人身安全。马累连日来爆发抗议活动，起因是纳希德下令军方拘押一名法官引发社会不满。纳希德7号下午宣布辞去总统职务。根据马尔代夫宪法，副总统瓦希德接替纳希德行使总统职权。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
“文化中国·四海同春”海外演出受欢迎
连日来，由中国国务院侨务办公室组派的“文化中国·四海同春”艺术团分别赶赴缅甸仰光、意大利罗马、瑞士伯尔尼、泰国曼谷、巴西里约热内卢等地，为那里的华侨华人和当地友人献上了精彩的文艺演出。极具中国传统特色的歌舞、杂技、戏曲等节目，给久居海外的中国侨胞们带来了春节的喜庆气氛。“文化中国·四海同春”活动于2009年春节期间正式启动，旨在丰富海外侨胞春节文化活动，满足海外侨胞精神文化需求，增进世界人民对中华文化的了解和喜爱。今年这一活动在五大洲同时进行。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
【新春走基层】红其拉甫 ：巡逻路上的向导拉齐尼
温家宝主持仪式欢迎哈珀访华
温家宝与加拿大总理举行会谈
习近平与美国副总统拜登通话
李克强强调 把综合整治攻坚战持久战引向深入 着力提高食品安全水平
周永康就深化司法拍卖改革作出批示
周永康会见印度外长
我国基层医改取得重大突破
国际组织积极评价我国医改进展成效
我国确定十二五就业目标
严惩重处成为食品安全治理常态
两岸合编中华语文工具书成果发布
甘肃拉卜楞寺正月法会欢乐祥和
国内联播快讯
在苏丹遭劫中方人员今天启程回国
关注叙利亚局势
马尔代夫政局快速平稳过渡
“文化中国·四海同春”海外演出受欢迎
2012-02-07新闻联播
2012-02-09新闻联播