2012年3月2日新闻联播 文字版
2012-03-01新闻联播
2012-03-03新闻联播
中共中央办公厅印发《关于深入开展学雷锋活动的意见》
本台消息，中共中央办公厅近日印发了《关于深入开展学雷锋活动的意见》。《意见》说，雷锋是实践社会主义、共产主义思想道德的楷模，以短暂的一生谱写了无比壮丽的人生诗篇，树起了一座令人景仰的思想道德丰碑，是全国人民学习的光辉榜样。雷锋精神是中华民族精神的重要内容，哺育和激励了一代又一代人成长。几十年来，在毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等中央领导同志亲切关怀和大力倡导下，学雷锋活动在全国各地蓬勃开展，雷锋精神在广大干部群众中广为传扬，涌现出了一大批雷锋式的先进集体和模范人物，产生了广泛而深远的社会影响。雷锋精神体现了中华民族的传统美德，顺应了社会进步的时代潮流，彰显了我们党的先进本色，内涵十分丰富、意蕴十分深刻，是一面永不褪色、永放光芒的旗帜。当前，要大力弘扬雷锋热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的崇高理想和坚定信念，弘扬雷锋服务人民、助人为乐的奉献精神，弘扬雷锋干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，弘扬雷锋锐意进取、自强不息的创新精神，弘扬雷锋艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神。《意见》要求，开展学习雷锋活动，要认真贯彻落实党的十七届六中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼于建设社会主义核心价值体系，着眼于推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，着眼于提升公民思想道德素质和社会文明程度，以传承和弘扬雷锋精神为主题，以青少年为重点，以社会志愿服务为载体，贴近实际、贴近生活、贴近群众，创新内容、创新形式、创新手段，广泛进行雷锋事迹、雷锋精神和雷锋式模范人物的宣传教育，广泛开展学雷锋实践活动和社会志愿服务活动，广泛普及爱国、敬业、诚信、友善基本道德规范，推动学雷锋活动常态化、机制化，形成践行雷锋精神、争当先进模范的生动局面，形成我为人人、人人为我的良好氛围。《意见》还对学习雷锋活动的常态化项目、抓好学雷锋活动的组织实施做出了规定。（视频编辑：王青涛 文字编辑：温凤浩）
全国深入开展学雷锋活动座谈会在京召开 李长春出席并讲话
中央精神文明建设指导委员会今天在北京召开深入开展学雷锋活动座谈会。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春出席座谈会并讲话。李长春强调，深入开展学雷锋活动，采取措施推动学习活动常态化，是党的十七届六中全会提出的一项重要任务，是推进社会主义核心价值体系建设、打牢全党全国各族人民团结奋斗共同思想道德基础的一项重大举措。要充分认识新形势下深入开展学雷锋活动、弘扬雷锋精神的重大意义，在全社会迅速兴起学雷锋活动的热潮，使雷锋精神成为激励全党全国各族人民奋力开拓中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴的强大精神力量。李长春在讲话中指出，雷锋精神是党和人民极为宝贵的精神财富，是建设社会主义核心价值体系的丰厚精神资源。在新的历史条件下弘扬雷锋精神，就要学习雷锋爱党爱国的坚定信念、助人为乐的宝贵品格、敬业奉献的高尚情操、锐意创新的进取精神、艰苦奋斗的优良作风，激励人们成为中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、社会主义道德规范的模范践行者、现代化事业的优秀建设者、建设创新型国家的自觉推动者、全面建设小康社会的积极创业者。李长春强调，要进一步深化雷锋精神学习教育，大力开展学习“当代雷锋”郭明义活动，积极发现和培育先进典型，展示雷锋精神的时代风采。要扎实推进学雷锋实践活动，广泛开展社会志愿服务活动，充分发挥党员干部在学雷锋活动中的示范带动作用，积极拓展雷锋纪念馆的社会教育功能，推动学雷锋精神活动取得扎实成效。李长春强调，各级党委和政府要加强领导、精心部署、狠抓落实，充分调动全社会开展学雷锋活动的积极性、主动性、创造性，使学雷锋活动成为群众自我教育的大课堂。要建立健全学雷锋活动的常态化机制，确保学雷锋活动深入持久、扎实有效地开展下去。要以创新精神推进学雷锋活动，不断增强学雷锋活动的吸引力和感染力。要加大宣传力度，营造学雷锋活动的良好氛围。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长、中央精神文明建设指导委员会副主任刘云山主持会议。中共中央政治局委员、国务委员、中央精神文明建设指导委员会副主任刘延东宣读了《中央精神文明建设指导委员会关于授予郭明义同志“当代雷锋”荣誉称号的决定。座谈会上，中央文明委授予辽宁鞍山钢铁集团职工郭明义“当代雷锋”荣誉称号。全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席会。中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐出席会议并发言。教育部、共青团中央、辽宁省委、湖南省委负责同志作了发言。（视频编辑：王青涛 文字编辑：温凤浩）
中央精神文明建设指导委员会授予郭明义同志“当代雷锋”荣誉称号
中央精神文明建设指导委员会2日作出决定，授予郭明义同志“当代雷锋”荣誉称号。决定指出，2010年8月，胡锦涛总书记对鞍山钢铁集团郭明义同志先进事迹作出重要批示：郭明义同志是助人为乐的道德模范，是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表。要大力宣传和弘扬郭明义同志的先进事迹和崇高品德，为构建社会主义和谐社会提供强大精神力量。决定强调，全党全社会要遵照胡锦涛总书记重要批示，以郭明义同志为榜样，大力弘扬雷锋精神，自觉践行社会主义核心价值体系，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。（视频编辑：王青涛 文字编辑：温凤浩）
【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义（四）微博上的明星
走基层学习雷锋好榜样，继续关注“当代雷锋”郭明义，在去年3月郭明义开通了自己的实名微博，短短一年，粉丝数量就突破了六百万，一个53岁的道德模范织出的微博为什么会如此火爆呢？无论是“赞”你，还是抡起“板砖”拍你，在微博上很少有人跟你客气。有些好奇，以前很少上网，已经53岁，老郭，从哪儿招来了六百多万粉丝？在新浪微博人气排行榜前一百名中，郭明义是唯一一个把优秀共产党员作为认证标签的博主，头戴安全帽、身穿工作服的头像，排行在一群影视歌娱乐明星的中间，直到现在仍有人说他是微博里的异类明星。2011年3月25日，老郭以“鞍钢郭明义”为名开通了自己的实名微博。想要在微博中一起分享温暖和力量的老郭，很快就发现，互联网和他所熟悉的铁矿完全是两个世界，老郭的粉丝越来越多，质疑也跟着来了，有人质疑他为什么要把自己做的好事发到微博上？是不是每次做好事都会被记者的摄像机镜头准确地捕捉到？通过微博，郭明义遇到了攻击和质疑，也感受到了粉丝的热情有多热。2011年4月25日，在北京站刚下火车的郭明义就被三名陌生女粉丝的“拥抱”给震住了。董敬是当时给老郭献花的三名女粉丝之一，她说自己上一次捧着花去接人还是20年前去首都体育馆接齐秦。每当到高校演讲，微博是老郭和学生们交流最多的话题。微博，拉近了老郭和年轻人之间的距离，每当发生与道德相关的公共事件，都会有人在微博中向他提问。某知名投资人在微博上高调宣布私奔后，私奔迅速成为网络热词，也有人用“私奔体”向老郭发问。不管什么样的问题，老郭不讲大道理，只说大实话，有时候，道理就在话里。2011年10月，广东佛山小悦悦事件引发了人们对道德底线的追问与反思，郭明义在微博中只发了七个字：小悦悦，一路走好。虽然只有七个字，却引发了500多人的转发和评论。有人追问老郭到底怎么看小悦悦事件，老郭的回答是：行动起来。2012年央视春晚，一曲《把幸福给你》，作词郭明义，老郭的镜头虽然只出现了几秒钟，但不到两个小时，他的微博粉丝就暴涨四万多。在那个台上大腕儿云集的夜晚，老郭坐在舞台下，同样是人们心里的明星和大腕儿。现在郭明义在微博上是一个被600多万粉丝追捧的道德明星，有网站进行过调查，99%的网民对郭明义的事迹表示认同和赞扬。（视频编辑：王青涛 文字编辑：温凤浩）
编后话
爱心不分大小，关怀胜过阳光，让我们从小事做起，社会就会更美好，这是郭明义昨天发出的一条微博。就在今天老郭进入了新浪微博名人排行榜前五十名，这股道德的力量正在影响着越来越多的人，请继续关注当代雷锋郭明义。（视频编辑：王青涛 文字编辑：温凤浩）
学习雷锋同志 弘扬时代精神
寓伟大于平凡的雷锋精神，是对中华民族传统美德的继承，是时代精神的升华，是一座取之不竭的精神宝库。从1963年开始的学习雷锋活动，历经50年经久不衰，50年间各地各行业学习雷锋的活动和形式不断在变化，但雷锋精神的实质始终未变。今天，站在新的时代座标上，人们正在用自己的一言一行，续写属于这个时代的雷锋精神，使雷锋精神得到了新的继承。在安徽芜湖弋矶山医院，重症患者申克芳因为家人工作繁忙，平时的陪护成了大难题。这时，“芜湖民间爱心陪护群”主动找到了她，义务陪护员程志华承担起了她的陪护工作。现在，成立仅一年的“芜湖民间爱心陪护群”已经吸引了200多人加入，爱心活动也从医院扩展到了社区、敬老院。有了一个个这样的爱心团体和人士，中央文明办历年表彰的“中国好人榜”上，安徽省入选总人数达到510人，位居全国各省份榜首。有困难的时候，雷锋就在身边。在山东淄博源泉镇，武警山东总队医院的义务巡诊队为家庭困难农民赵同波送去的是诊疗服务。这些医生常年在山区义务巡诊治疗，已经成为山里人的贴心朋友。在福建泉州的偏远山区，一个由在校大学生组成的支教小分队为孩子们送去的是知识和快乐。2003年成立至今的九年多时间里，每个星期三的下午，小分队都会走进山区小学，轻松活泼的教学氛围，让孩子们喜欢上了这些哥哥姐姐，喜欢上了他们的课。今天，江苏省开展“学习雷锋好榜样”百万志愿者集中行动，倡导人人“存好心、做好事、当好人、有好报”的社会风尚。目前江苏已有注册志愿者330万人，建立志愿服务站点13000多个。在北京，《不朽的丰碑 永远的榜样——雷锋事迹大型原创摄影作品展》今天开始在中国人民革命军事博物馆与观众见面，预计将展出十天。（视频编辑：冯思谣 文字编辑：冯思谣）
本台“学习雷锋”系列节目全面开播
在3月5号学雷锋纪念日到来之际，我台在黄金时段和重点栏目陆续推出精心制作的大型纪录片、公益晚会和新闻报道。三集纪录片《永远的雷锋》今晚起在我台综合频道黄金档开播，该片以雷锋日记的形式贯穿，向观众还原了真实可亲的雷锋形象。此外，《新闻联播》栏目从2月20号起开辟专栏 “学习雷锋好榜样”，《焦点访谈》栏目播出了“沈阳军区‘雷锋团’事迹”等相关新闻故事。在我台新闻频道，“重访郭明义”等基层人物和集体的故事也在陆续制作播出。3月5号“学雷锋纪念日”前后，综艺、科教、少儿、社会与法等频道还将推出多场大型文艺活动、公益晚会以及相关专题节目。（视频编辑：王青涛 文字编辑：温凤浩）
本台明天将直播全国政协十一届五次会议开幕会
本台消息，全国政协十一届五次会议将于明天15：00在北京开幕，贾庆林主席将作全国政协常委会工作报告。届时，我台综合频道、中文国际频道、新闻频道、外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将增设手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台及人民网、新华网、中国网络电视台、中国网等也将进行直播。（视频编辑：王青涛 文字编辑：温凤浩）
人民日报社论：凝聚思想共识 合力攻坚克难——热烈祝贺全国政协十一届五次会议开幕
本台消息，明天出版的人民日报将发表社论《凝聚思想共识 合力攻坚克难——热烈祝贺全国政协十一届五次会议开幕》。（视频编辑：王青涛 文字编辑：温凤浩）
全国政协十一届五次会议今天举行新闻发布会
全国政协十一届五次会议今天举行新闻发布会，大会新闻发言人赵启正介绍会议情况并回答记者提问。赵启正介绍，全国政协十一届五次会议定于3月3日下午三点在人民大会堂开幕，3月13日上午闭幕，会期10天。赵启正还介绍了全国政协去年的主要工作。据了解，大会的主要议程是听取和审议政协全国委员会常务委员会工作报告等。委员们还将列席十一届全国人大五次会议，听取并讨论政府工作报告以及其他有关报告。赵启正还就深化改革和公共外交等问题回答了记者提问。（视频编辑：王青涛 文字编辑：温凤浩）
政协大会提案 会务等各项工作准备就绪
目前全国政协十一届五次会议的提案和各项会务工作已经准备就绪。大会提案组已收到各类提案700多件，食品药品安全、教育、医改、住房、养老等民生问题仍是政协委员提案的焦点。为了使提案更具针对性和科学性，今年全国政协向20个国家部委征集了提案的参考选题。为了使“两会”各民族代表委员能使用本民族语言行使参政议政职责，由中国民族语文翻译局组建的会议秘书处民族语文翻译组，将用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜、彝、壮7种民族文字翻译印刷大会文件及向大会会场提供民族语言同声传译。（视频编辑：王青涛 文字编辑：温凤浩）
出席十一届全国人大五次会议的代表抵京
出席十一届全国人大五次会议的代表今天陆续抵京。凝聚智慧，共商国是。早上六点，随着河南代表团搭乘的列车驶入北京西站，来自全国各地的人大代表今天陆续抵达北京，他们将为国家发展，民生改善积极建言献策。今年是“十二五”时期承上启下的重要一年，回顾过去一年我国在社会各领域取得的长足发展，代表们感到振奋和自豪。代表们表示，过去的一年，我国加强和改善宏观调控，采取了一系列有效措施，使国民经济取得了较快增长，民生得到较大改善，实现了“十二五”的良好开局。当前，在世界经济形势严峻复杂的环境下，如何保持我国经济平稳较快增长，代表们提出了自己的看法。党的十七届六中全会首次将“文化命题”作为中央全会议题，明确要求把文化产业打造成国民经济支柱性产业，我国文化产业、文化市场出现了可喜局面。对此代表们认为中央这一决策将对我国文化发展产生重大和深远影响。代表们纷纷表示，要牢记使命、认真履行职责，不辜负人民群众的重托，开好这次大会。（视频编辑：王青涛 文字编辑：温凤浩）
【在基层·两会推动力】养老院“福乐园”的变迁
鞍山市民办养老院福乐园，七年间搬了两次家，有无奈、也有希望。今天的《在基层·两会推动力》，让我们一起跟随全国人大代表张素荣，关注养老服务的变化。目前，我国民办养老院的数量能够占到总量的80%，但民办养老院设施差，服务人员缺乏培训，经费短缺已经成为普遍的问题。这里是鞍山市福乐园养老院，这里的老人对人大代表张素荣也非常熟悉，这都原于福乐园七年间两次搬家的经历。在鞍山市铁东区民政局的帮助下，福乐园养老院的面积比以前扩大了一半以上。但是，没想到，五年之后，新问题又出现了。已于2008年当选为全国人大代表的张素荣，认为福乐园存在的问题在民办养老院中很常见，为此在2010年她提交了一份《关于加大对民办养老院运营资金扶持的建议》，这份建议受到中央部委和辽宁省的高度重视，当年辽宁省就出台了具体措施：每张床在建设时一次性补贴1000元，并且每张床位每月还能得到15元的运营补助，同时明确要求所在地政府优先提供养老场地。第二次搬家后的福乐园不仅有独立的餐厅、还有老年活动室，李阿姨床头柜装的东西也发生了变化。对于即将召开的全国两会，张素荣代表对记者说，今年她的建议还是关于养老，但方向却是《建立养老服务的输血和造血机制》。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
国新办介绍新修订的《环境空气质量标准》
国务院新闻办今天举行新闻发布会，介绍中国新修订的《环境空气质量标准》，新标准调整了环境空气功能区分类方案，更重视人体健康，把细微颗粒物PM2.5和臭氧纳入到日常的空气监测。新标准采取分期实施，2012年京津冀、长三角、珠三角等重点区域以及直辖市和省会城市、2013年113个环境保护重点城市和环保模范城市、2015年所有地级以上城市、2016年1月1日全国实施新标准。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
国内联播快讯
首届京交会将于5月28日举行商务部今天发布，首届中国(北京)国际服务贸易会将于5月28号到6月1号举行，成为服务贸易领域全球唯一的综合型交易会。“海洋二号”卫星交付使用我国自主研制的首颗海洋动力环境探测卫星——海洋二号卫星今天正式交付使用，其观测数据将对大洋渔业资源开发、全球气候变化研究等发挥重要作用。“文艺界核心价值观”出台中国文联九届二次全委会今天审议通过“文艺界核心价值观”和《中国文艺工作者职业道德公约》。核心价值观内容是“爱国、为民、崇德、尚艺”。《中国文艺工作者职业道德公约》主要内容是“坚持爱国为民、弘扬先进文化、追求德艺双馨、倡导宽容和谐、模范遵纪守法”。北京21万农民成为新市民北京市历时两年的城中村改造取得阶段性成效，50个重点村已经完成拆迁，21万农民整建制农转非，全部纳入城镇职工社保体系，每人还能获得人均50平方米集体产业用地分红。陕西农民人均纯收入增速居全国前列陕西大力推进农业产业化，有效带动了农民持续增收，2011年，陕西农民人均纯收入达到5028元，比上年增加22.5%，增幅居全国第二位，连续五年高于全国平均水平。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
印度总理辛格会见杨洁篪
印度总理辛格1日在新德里会见了到访的中国外交部长杨洁篪。辛格表示，印度政府高度重视与中国的战略合作伙伴关系，愿尽最大努力推进两国各领域合作。杨洁篪表示，中印关系的发展面临广阔空间。中方愿以3月下旬在印度主办的金砖国家领导人第四次会晤为契机，进一步加强中印两国在国际和地区事务中的协调与合作。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
关注叙利亚局势
叙利亚媒体1号报道说，叙政府军已完全控制骚乱中心霍姆斯省阿姆鲁门地区，而反对派武装“自由叙利亚军”领导人则表示，自由军是从这个地区“战术撤离”。联合国安理会1号一致通过媒体声明，呼吁叙利亚政府“立即、全面、毫无阻碍”地开放人道主义援助渠道，敦促叙所有各方与联合国和人道主义组织合作。同一天，红十字国际委员会发言人表示，叙利亚政府已经同意该机构和叙利亚红新月会人员2号进入阿姆鲁门，提供援助。联合国人权理事会第19次会议1号通过决议，对叙利亚人权状况恶化表示“强烈关切”，谴责叙政府侵犯人权，但只字未提对叙利亚反对派的要求。编辑：温凤浩
澳大利亚总理改组内阁
澳大利亚总理吉拉德2号宣布改组后的内阁名单。工党成员、新南威尔士州前州长鲍勃·卡尔出任外交部长，接替已宣布辞职的陆克文。此外，吉拉德还将支持陆克文的紧急情况部长、前任总检察长麦克莱兰排除在内阁之外。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
中共中央办公厅印发《关于深入开展学雷锋活动的意见》
全国深入开展学雷锋活动座谈会在京召开 李长春出席并讲话
中央精神文明建设指导委员会授予郭明义同志“当代雷锋”荣誉称号
【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义（四）微博上的明星
编后话
学习雷锋同志 弘扬时代精神
本台“学习雷锋”系列节目全面开播
本台明天将直播全国政协十一届五次会议开幕会
人民日报社论：凝聚思想共识 合力攻坚克难——热烈祝贺全国政协十一届五次会议开幕
全国政协十一届五次会议今天举行新闻发布会
政协大会提案 会务等各项工作准备就绪
出席十一届全国人大五次会议的代表抵京
【在基层·两会推动力】养老院“福乐园”的变迁
国新办介绍新修订的《环境空气质量标准》
国内联播快讯
印度总理辛格会见杨洁篪
关注叙利亚局势
澳大利亚总理改组内阁
2012-03-01新闻联播
2012-03-03新闻联播