2012年7月20日新闻联播 文字版
2012-07-19新闻联播
2012-07-21新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎科特迪瓦总统访华
国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎科特迪瓦共和国总统阿拉萨内·德拉马内·瓦塔拉访华。国务委员戴秉国等出席欢迎仪式。随同瓦塔拉总统来访的有科特迪瓦外交国务部长、国防部长、非洲一体化部长等政府高级官员。瓦塔拉总统是应胡锦涛主席的邀请，出席在北京举行的中非合作论坛第五届部长级会议开幕式并来华访问的。
胡锦涛同科特迪瓦总统举行会谈
欢迎仪式后，胡锦涛主席同瓦塔拉总统举行了会谈。胡锦涛表示，中科建交29年来，两国关系发展顺利。科特迪瓦是西非重要国家，中方高度重视中科关系，愿同科方一道，推动中科友好合作不断取得新成果。胡锦涛就发展中科关系提出3点建议：一是加强高层交往，扩大政府、立法机关、执政党交流，增进政治互信。中方重视并支持科方在促进非洲团结、稳定、发展中发挥的重要作用，愿同科方加强在重大国际和地区事务中磋商和协调。二是深化经贸合作。中方将继续支持科特迪瓦和平重建事业，鼓励有实力的中国企业参与科特迪瓦经济建设。三是加强人文交流。扩大文化、教育、卫生、人力资源培训等领域合作，推动民间交往，增进两国人民相互了解和友谊。瓦塔拉表示，科中关系发展良好，中国向科特迪瓦提供了宝贵帮助，是科特迪瓦人民的好朋友，发展科中友好合作关系是科特迪瓦坚定不移的政策。科特迪瓦正致力于国家重建振兴，希望同中国扩大交往，加强农业、水利、电力、交通基础设施建设、专业人才培训等领域合作，科方欢迎中国企业投资。科特迪瓦作为西非国家经济共同体轮值主席国，愿积极推动西非国家同中国关系发展。
胡锦涛会见埃及总统特使
国家主席胡锦涛20日上午在人民大会堂会见了来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式的埃及总统特使、外交部部长阿姆鲁。阿姆鲁转达了穆尔西总统对胡锦涛主席和中国人民的亲切问候和良好祝愿。胡锦涛也请阿姆鲁转达对穆尔西总统和埃及人民的诚挚问候和良好祝愿。胡锦涛表示，埃及是有重要影响的国家，是最早同新中国建交、最早同中国建立战略合作关系的阿拉伯和非洲国家。中国高度重视中埃关系，无论国际和地区形势如何变化，埃及始终是中国最重要战略合作伙伴之一。当前复杂多变国际形势下，巩固和发展中埃战略合作关系有着重要意义。胡锦涛指出，中埃双方要密切政治往来，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解、相互支持，在国际和地区事务中加强协作。中方愿同埃方扩大经贸、农业、人文等领域交流和合作，造福两国人民。埃及是中非合作论坛共同主席国，中方愿同埃方携手努力，推动中非新型战略伙伴关系取得更大发展。我们相信，在双方共同努力下，中埃传统友谊将更加牢固，两国战略合作关系将进一步深化和发展。胡锦涛表示，中方相信埃及人民有智慧、有能力处理好变革过程中遇到的各种问题，实现社会稳定、经济发展、人民幸福，为促进中东和世界和平、稳定、发展作出新的贡献。阿姆鲁表示，埃及正处在重要变革进程中，面临发展经济、改善民生的艰巨任务，埃方愿借鉴中国发展的成功经验，同中国继续保持高层往来，扩大经贸领域合作，欢迎中国企业赴埃及投资。埃方坚信，加强埃中合作，不仅符合两国根本利益，也有利于非洲和阿拉伯世界。埃方愿同中方一道，推动非中、阿中关系不断向前发展。戴秉国会见时在座。
贾庆林会见吉布提总统
全国政协主席贾庆林20日在人民大会堂分别会见应邀出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式并访华的吉布提总统盖莱和佛得角总理、佛得角非洲独立党主席内韦斯。在会见盖莱时，贾庆林表示，中吉建交33年来，两国关系一直健康稳定发展，经受住了国际风云变幻的考验。吉方坚持一个中国政策，在事关中国核心利益的问题上始终坚定地与中方站在一起，并为中国海军在亚丁湾和索马里海域执行护航任务提供便利和支特，中方对此表示感谢。中方愿进一步增进两国政治互信，扎实推进各领域务实合作，在重大国际地区问题上加强沟通协调，推动两国关系取得更大发展，造福两国人民。贾庆林说，胡锦涛主席在本届论坛部长会开幕式上宣布了对非合作的新举措，中方愿同包括吉布提在内的广大非洲国家共同努力，落实好本届部长会成果，推动中非新型战略伙伴关系继续深入发展。盖莱表示，作为非盟和阿盟的成员，吉布提愿在双边和中非、中阿战略伙伴关系的框架下，进一步加强对华关系。吉布提坚定奉行一个中国政策。与许多非洲国家一样，吉布提认为中国是非洲真正的朋友，对中国无私地帮助非洲发展深表谢意和赞赏，愿继续在国际上与中国站在一起，同甘共苦。
贾庆林会见佛得角总理
在会见内韦斯时，贾庆林表示，中非合作论坛和中葡经贸合作论坛为两国扩大务实合作提供了新的广阔平台。新形势下，中方愿与佛方共同努力，增进政治互信，深化各领域务实合作，并探索合作的新领域、新方式。中国共产党愿与佛得角非洲独立党加强交流与合作，推动两党、两国友好关系进一步发展。全国政协愿同佛方密切人员往来，加强交流与合作，为促进各自国家建设和社会发展、增进两国友谊做出新贡献。内韦斯祝贺中国现代化建设取得的成就，衷心祝愿中国共产党十八大取得成功，国际影响不断上升。他表示，佛中关系稳固，在重大国际和地区问题上加强合作与协调。佛得角希望中国在非洲发挥更大作用，将一如既往地促进非中友好合作，成为中国与西非国家发展关系的门户和平台。佛得角坚定奉行一个中国原则，将永远做中国的好朋友。佛得角非洲独立党愿进一步发展与中国共产党的交往与合作，促进两党、两国关系发展。佛得角愿加强与全国政协的交往与合作。
习近平会见非洲联盟轮值主席、贝宁总统
国家副主席习近平20日在人民大会堂会见非洲联盟轮值主席、贝宁总统亚伊。习近平表示，中国和贝宁虽然远隔重洋，但两国人民的友好情谊源远流长，双方坚持相互尊重、平等互利、合作共赢，造福了两国人民。中方将继续支持贝宁加快经济建设、改善民生的努力，愿与贝方扩大各领域、各层次友好往来，加强治国理政经验交流，深化务实合作，推动两国关系取得更大发展。习近平说，中方赞赏贝宁作为非盟轮值主席，为维护非洲和平稳定所做的积极努力。作为非洲的真诚朋友和伙伴，中方对非洲发展前景充满信心，将一如既往地重视非洲的关切和利益，支持非洲经济社会发展，联合自强，在国际事务中维护自身权益的努力。此次中非合作论坛部长级会议全面规划了中非合作的发展蓝图，胡锦涛主席代表中国政府宣布了今后三年中非合作的新举措，对推动中非重点领域交流合作，支持非洲可持续发展具有重要意义。亚伊表示，中国是贝宁最好的朋友和伙伴，双方始终相互信任，相互帮助，相互支持，两国关系发展良好。中非合作论坛第五届部长会议的成功举行，胡锦涛主席宣布的新举措，必将进一步巩固非中传统友谊，扩大互利合作。贝宁等非洲国家欢迎中方扩大对非投资，愿与中国携手努力，全面落实会议成果，深化各领域的合作，加强在国际、地区事务中的协调配合，推动非中新型战略伙伴关系取得更加丰硕的成果。
习近平会见世界卫生组织总干事
国家副主席习近平20日在人民大会堂会见了到访的世界卫生组织总干事陈冯富珍。习近平欢迎陈冯富珍来华出席中非合作论坛第五届部长级会议并祝贺她成功连任世界卫生组织总干事。他希望作为首位担任联合国专门机构最高负责人的中国人，陈冯富珍在第二任期能够不负众望，充分发挥领导才能、专业特长，推动全球卫生事业的发展。习近平说，中国党和政府高度重视卫生事业，把提高人民健康作为党和政府工作的重要任务，将不断深化医药卫生体制改革，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，争取早日实现人人享有基本医疗卫生服务。习近平表示，当前卫生问题与政治、经济、社会和发展等各领域联系日益紧密，对国际关系和外交政策的作用和影响上升。伴随这一进程，世界卫生组织在国际卫生事务中发挥着越来越重要的作用。中国愿继续加强与世界卫生组织的交流与合作，为推进全球卫生事业发展作出自己的贡献。陈冯富珍高度评价中国在医疗卫生领域取得的巨大成就，感谢中国对世界卫生组织和她本人工作的支持，表示将认真履职，继续推动全球卫生事业发展。
李克强会见尼日尔总统
国务院副总理李克强20日在中南海紫光阁分别会见尼日尔总统伊素福和赤道几内亚总统奥比昂。在会见伊素福时，李克强表示，中尼复交16年以来，双边关系实现了平稳、健康发展。双方坚持真诚友好、平等相待，在涉及对方重大关切的问题上相互坚定支持，经贸、文教、卫生等领域合作成效显著，在国际事务中保持良好沟通协调，维护了共同利益。中方愿与尼方一道，共同推动中尼关系迈上新台阶。李克强指出，中尼合作已突破传统的以经济援助和贸易为主的模式，以项目为龙头的互利合作势头强劲。中方愿与尼方在做实、做强现有合作基础上，进一步挖掘合作潜力，推进能源资源等各领域合作，探讨贸易、工程、信贷整体性融资等新的合作模式，支持有实力、信誉好的中国企业赴尼投资兴业，实现共赢发展，并造福当地人民。伊素福感谢中方长期以来的无私帮助，高度赞赏中方在本次中非合作论坛部长级会议上宣布对加强中非合作的有力措施，尼方愿深化与中方的互利合作，推进项目实施，不断提升合作水平。
李克强会见赤道几内亚总统
在会见奥比昂时，李克强表示，建交40多年来，中国和赤几兄弟般的情谊始终如一，政治互信日益增强，各领域合作不断取得新成果，双边关系呈现全面发展的良好势头。中方愿同赤几方共同努力，保持高层交往势头，加强在各自重大关切问题和国际事务中的沟通协调，推动两国关系不断向前发展，这符合双方共同利益。李克强指出，中、赤几都是发展中国家，面临着繁重的发展任务。中方愿与赤几方深化务实合作，交流借鉴发展经验。双方应探讨切实可行的合作模式，挖掘农业合作新潜力;进一步谋划基础设施、能源等合作新项目，打造人力资源合作新亮点。中方一贯重视非洲，愿通过合作为非洲可持续发展提供帮助，让合作成果惠及双方人民。奥比昂表示，赤几高度重视发展对华关系，视中国为可信赖的伙伴，与中国的合作给赤几人民带来了实实在在的利益，愿拓展与中方在经贸、能源、教育、科技等领域合作，共创双赢局面。
贺国强强调:提高监督检查工作水平
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强20日在京出席了加快转变经济发展方式集中检查汇报会并讲话。为推动中央关于加快转变经济发展方式重大决策部署的贯彻落实，中央加快转变经济发展方式监督检查工作领导小组于今年6月上旬组织12个检查组分赴2 1个省(区、市)和新疆生产建设兵团开展了为期3周的集中检查。在认真听取各检查组的工作汇报后，贺国强指出，开展加快转变经济发展方式监督检查是中央作出的一项重要决策。在中央的正确领导下，经过各方面的共同努力，加快转变经济发展方式监督检查工作有力有序推进，取得了重要进展和显著成效，有力地推动了有关地区、部门和单位进一步提高思想认识，加大转变经济发展方式的力度，及时发现纠正了一些偏差和问题，提出了许多完善政策和改进工作的意见建议，为加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展、顺利实施“十二五规划发挥了重要保障和促进作用。贺国强指出，党的十七大以来，各级纪检监察机关会同有关部门先后开展了对中央重大决策部署执行情况的一系列监督检查，取得了良好成效，积累了宝贵经验。一是围绕中心任务、及时跟进督查，坚持对中央的重大决策、重点工作、重大活动及时跟进、积极参与，各项服务、保障工作抓早抓紧抓实，深入开展监督检查，有力推动相关工作;二是加强组织领导、形成工作合力，坚持中央统一领导、强化统筹协调，充分调动各监督检查主体的积极性和主动性，不断增强监督检查的系统性、协调性和整体性;三是突出工作重点、抓住关键环节，切实以重点工作的成效和关键环节的突破带动监督检查工作整体推进;四是着力发现问题、强化成果运用，认真细致查找存在问题，狠抓督促整改，严格执行纪律，严肃责任追究;五是创新方式方法、增强监督实效，不断提高监督检查工作质量和效率;六是不断健全制度、建立长效机制，推动监督检查和落实中央重大决策部署工作常态化长效化。贺国强强调，今年我们党将召开十八大，对今后一个时期党和国家事业发展作出全面部署，也将对监督检查工作提出新的更高要求。我们要进一步健全中央重大决策部署执行情况监督检查机制，为严明党的纪律、促进党的路线方针政策和中央重大决策部署贯彻落实作出新的更大贡献。何勇主持会议。
【科学发展 成就辉煌】西藏经济稳定增长 民生全面改善
近年来，西藏自治区紧紧抓住中央促进经济稳定增长等一系列措施落实的机遇，坚持“两手抓”和“稳中求快”的工作总要求，全区经济继续保持跨越式发展的良好态势，民生事业全面进步。今年1月至6月，西藏的旅游总收入达到24亿元，同比增长了30.3%。旅游产业已成为西藏发展第三产业的一大支柱产业。西藏实现经济社会跨越式发展的背后，是中央和地方巨大的投资拉动以及西藏内部焕发的活力。“提升一产、壮大二产、做强三产”、大力扶持特色优势产业发展，推动了西藏经济社会跨越式发展。2011年，西藏全区生产总值达到605.83亿元，首次超过600亿元，呈现平稳增长的良好态势。今年1-6月，预计全区生产总值完成289亿元，同比增长11.5%。这当中第三产业的增加值继续保持第一。大批重点工程的建设也拉动了西藏经济快速发展。去年，拉日铁路、旁多水利工程枢纽、墨脱公路等一大批重点工程相继开工建设。今年，青藏联网工程已投入试运行，目前累计向西藏输送电力4.4亿度;拉萨至贡嘎机场高速公路已建成投入使用。在经济发展的同时，西藏社会民生事业全面进步。今年，西藏公共财政进一步向民生领域倾斜。拉萨达孜县是西藏23个小型农田水利重点县之一，今年用于水利工程的总投资达到1640万元，其中自治区财政投资达到了1192万元。利用公共财政资金加大民生投入力度，不仅改善了雪域高原各族群众的生产条件，西藏百姓的生活品质也得到了大幅提升。近十年来，西藏建设改造了1.58万套保障性住房，为7044户群众发放了住房租赁补贴。从今年秋季开始，西藏将率先在全国实现从学前到高中阶段十五年免费教育。在就业、医疗、社会保障等方面，西藏启动了全面健康体检工程，目前已有近170万城乡居民，包括驻寺僧尼在内均接受了免费体检，参加体检的每一位群众都有一份自己的健康档案。除了医保，在社保方面，从2011年开始西藏在全国率先实现了城乡养老保险的全覆盖。今年，西藏850亿元的地方财政支出，65%将投向民生领域。“十二五”期间，国家将在西藏实施226个重大项目建设，涵盖民生、基础设施、特色产业发展、生态环境等重要领域的建设。
“十二五”国家战略性新兴产业发展规划发布
《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》今天正式对外发布。《规划》明确了节能环保、高端装备制造等七大战略性新兴产业重点方向发展和主要任务，到2015年我国战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重将达到8%左右。《规划》还提出重点实施宽带中国、关键材料升级换代等20项重大工程。
全国现代农业建设现场交流会召开
19日到20日，国务院在黑龙江农垦建三江管理局和佳木斯市召开全国现代农业建设现场交流会。会议强调，当前我国正处在加快改造传统农业、走中国特色农业现代化道路的关键时刻，要认真实施《全国现代农业发展规划》，着力改善农业基础设施和装备条件，大力加强农业科技进步和人才队伍建设，健全现代农业经营制度，完善现代农业支持保护体系，办好全国现代农业示范区，有计划、有步骤地扎实推进现代农业建设。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议。
国内联播快讯
98个中央部门公开“三公”经费98个中央部门向社会公开了2011年度部门决算和“三公经费”。2011年度“三公经费”总支出93.64亿元，2012年中央本级“三公经费”财政拨款预算为79.84亿元，比2011年度决算减少了13.8亿元。上半年全国清洁能源大幅増加来自国家电监会的消息，截至6月底，我国清洁能源装机规模大幅増长，发电量占全部上网电量的近五分之一。其中风电装机增幅最大。“我们的价值观”座谈会在杭州召开“我们的价值观”主题实践活动工作座谈会在浙江杭州召开。去年以来，杭州涌现出“最美妈妈”吴菊萍以及“最美司机”吴斌等一批感人至深的模范人物。南京出台意见 关注人的全面发展江苏南京今天出台《关于促进人的全面发展，率先基本实现人的现代化的意见》，提出“人口分布均衡化、劳动层次优质化、人居生活品质化”等五项具体目标。2012中国数字出版年会在京举行2012中国数字出版年会在北京举行，展示了卫星数字农家书屋等一批数字出版领域的新技术。去年我国数字出版营业收入超过1300亿元，比上一年增长了31%。吉林首批农村电影流动放映车发放今天，吉林省首批67辆用于农村公益服务的电影流动放映车发放。吉林省计划用5年时间农村放映员全部配发流动放映车，每个行政村每月至少放映一场公益电影。美洲孔子学院联席会议召开第四届伊比利亚美洲地区孔子学院联席会议在巴西举行，美洲14个国家29所孔子学院的上百位代表围绕提升教学水平、加强本土师资队伍建设等进行了交流与探讨。我军野战条件下饮食保障实现新突破北京军区率先在全军实现了野战条件下六菜一汤外加两种不同主食的自助就餐，提升了官兵战时的生活品质。
东非野生动物大迁徙直播报道启动
昨天，本台《东非野生动物大迁徙》直播特别节目正式启动，这是全球电视媒体首次在非洲对野生动物迁徙进行直播报道。每年7月至9月，数以百万计的角马等野生动物会从非洲坦桑尼亚向肯尼亚迁徙，被称为世界上独一无二的自然奇观。日前，本台前方报道团队已抵达肯尼亚马赛马拉自然保护区，直播工作已经准备就绪。斑马是迁徙大军的先遣队，它们的大量出现，意味着由200多万只食草动物组成的迁徙大部队也即将到来。本台从7月22日开始，将在综合频道、新闻频道、中文国际频道和英语频道推出直播特别节目，带您直击和见证百万动物大迁徙的壮美景观。
安理会未通过涉叙问题决议草案
联合国安理会19号就英国等国提交的叙利亚问题决议草案进行表决，俄罗斯和中国对决议草案投了否决票，决议草案未获通过。英美等西方国家的这份草案除了有将联叙监督团任期延长45天的内容之外，重点援引了《联合国宪章》第七章内容，要求叙利亚政府10天内从城市撤出武装部队并停止使用重型武器，否则将依据《联合国宪章》第七章对叙采取行动。根据《联合国宪章》第七章，安理会可以在其决议未能得到当事方执行的情况下采取经济制裁或军事打击等手段，以维护国际和平与安全。中国常驻联合国代表李保东在解释性发言中说，国际社会当务之急是全力支持和配合安南特使斡旋，支持落实叙利亚问题“行动小组”日内瓦会议公报、安理会有关决议和安南六点建议，叙利亚各方立即停火止暴，为尽快开启包容性政治对话创造条件。李保东表示，各国主权平等和不干涉一国内政是《联合国宪章》确定的处理国与国关系的基本准则。中国在叙利亚问题上没有私利。中方一直主张，叙利亚的前途命运应由叙利亚人民自主决定。根据当天会议日程，继英国案文投票表决之后，还将就俄罗斯案文进行表决。不过俄罗斯常驻联合国代表丘尔金表示，俄方相信安理会理事国之间的继续对抗是无益且适得其反的，因此撤回原本准备付诸表决的俄罗斯涉叙决议草案。
叙总统爆炸事件后首次露面
据叙利亚国家电视台19号报道，叙利亚新任国防部长弗拉杰当天在总统巴沙尔面前宣誓就职，接替18号在自杀式爆炸袭击中遇难的前国防部长拉杰哈。这是巴沙尔在18号大马士革自杀式爆炸后的首次露面。叙利亚电视台没有说明，宣誓就职仪式是在哪里举行的，以及这段录像是什么时候、在哪里录制的。在18号叙利亚国家安全总部的自杀式爆炸袭击中，时任国防部长拉杰哈以及巴沙尔的姐夫、国防部副部长舒卡特被炸身亡，多名高级官员受重伤。分析人士指出，巴沙尔本次在电视上露面表明他仍在大马士革地区指挥与反对派之间的交战。此前有报道说，近期大马士革战事激烈，为安全起见，巴沙尔已经离开大马士革。
美国丹佛发生枪击事件 数十人死伤
美国中部时间20号凌晨，美国科罗拉多州丹佛市发生枪击案。一名蒙面男子走进位于当地一家购物中心内的电影院，向观看电影《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》首映式的观众投掷催泪弹，随后开枪射击。美国媒体援引当地警方的话说，枪击事件造成14人死亡，至少50人受伤。警方随后表示已将犯罪嫌疑人逮捕，这名20多岁的男子当时携带一把刀、一支步枪和一支手枪，并身穿防弹衣，他被捕时没有进行反抗。目前他的作案动机仍不清楚。警方认为他是单独作案。
国际联播快讯
坦桑尼亚海难死亡人数升至63人坦桑尼亚桑给巴尔政府19号证实，在18号的渡轮沉没事故中，至少有63人死亡，其中包括1名美国游客，还有大约80人下落不明。目前，寻找其余失踪乘客的行动仍在继续，但找到生还者的希望已十分渺茫。保加利亚爆炸事件嫌疑人画面公布保加利亚警方19号公布了一段监控录像，录像中男子涉嫌制造了布尔加斯机场爆炸事件。警方在这名男子身上发现了一本美国密歇根州的驾照，但美方称数据库中查无此人。18号发生的爆炸造成包括5名以色列游客在内7人死亡。以总理内塔尼亚胡19号称黎巴嫩真主党和伊朗实施了爆炸事件。黎巴嫩真主党和伊朗均否认了这一指责。英内政部员工将在奥运前一天罢工由于对政府削减预算导致的减薪失业等问题不满，英国公共与商业服务工会19号宣布，数千名英国内政部下属员工已决定，将在伦敦奥运会开幕前一天举行24小时罢工。随着伦敦奥运会临近，包括地铁等运输部门在内、英国已有多个部门相继传出将举行罢工的消息。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎科特迪瓦总统访华
胡锦涛同科特迪瓦总统举行会谈
胡锦涛会见埃及总统特使
贾庆林会见吉布提总统
贾庆林会见佛得角总理
习近平会见非洲联盟轮值主席、贝宁总统
习近平会见世界卫生组织总干事
李克强会见尼日尔总统
李克强会见赤道几内亚总统
贺国强强调:提高监督检查工作水平
【科学发展 成就辉煌】西藏经济稳定增长 民生全面改善
“十二五”国家战略性新兴产业发展规划发布
全国现代农业建设现场交流会召开
国内联播快讯
东非野生动物大迁徙直播报道启动
安理会未通过涉叙问题决议草案
叙总统爆炸事件后首次露面
美国丹佛发生枪击事件 数十人死伤
国际联播快讯
2012-07-19新闻联播
2012-07-21新闻联播