2012年6月27日新闻联播 文字版
2012-06-26新闻联播
2012-06-28新闻联播
胡锦涛与圭亚那总统互致贺电庆祝两国建交40周年
国家主席胡锦涛今天同圭亚那共和国总统拉莫塔互致贺电，热烈庆祝中圭建交40周年。胡锦涛在贺电中说，建交40年来，在双方共同努力下，中圭关系取得长足发展。两国高层交往不断，政治互信加深，各领域交流与合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持良好沟通与协调。中国政府高度重视发展同圭亚那的关系，愿同圭方一道，以两国建交40周年为契机，进一步深化传统友谊，扩大互利合作，推动双边友好合作关系全面深入发展。拉莫塔在贺电中表示，40年来，圭中关系不断深入发展，政治、外交、经济、文化等领域交流与合作富有成效，在国际事务中有着广泛的共同利益。圭政府和人民珍视两国传统友谊，期待圭中关系不断巩固和发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
十一届全国人大常委会第二十七次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席会议
十一届全国人大常委会第二十七次会议今天上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。吴邦国委员长出席会议。会议由韩启德副委员长主持。受国务院委托，财政部部长谢旭人向全国人大常委会提出2011年中央决算报告和中央决算草案。谢旭人说，2011中央预算执行情况总体较好，但在预算编制、预算执行、项目管理等方面也存在一些需要研究解决的问题。下一步将进一步提高财政管理科学化精细化水平，着力强化预算编制和执行管理，提高预算管理规范化水平；着力抓好管理基础工作和基层建设，夯实预算管理基础；着力推进预算绩效管理，努力提高财政资金使用效益；着力加强地方政府性债务管理，积极防范财政风险；着力推进预决算公开，进一步提高财政运行透明度；着力强化财政监督，切实保障财政资金安全。受国务院委托，审计署审计长刘家义报告了2011年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。从审计情况看，2011年度中央预算执行和其他财政收支情况总体较好，下一步，审计署将继续做好审计结果公告工作，并按国务院要求督促有关方面认真整改。刘家义还从五个方面提出了加强财政管理的意见。会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗作的关于2011年中央决算审查结果的报告。财经委认为，2011年中央决算总体情况是好的，建议批准这个决算草案。同时，建议国务院责成有关部门和地方政府对存在的问题认真进行整改，并在2012年年底前将纠正、改进情况和处理结果向全国人大常委会报告。针对2011年中央决算反映出的问题，财经委建议：改进预算编制和执行，加强预算绩效管理，完善决算编制，加强财政监督，深化财税改革。受国务院委托，国家发展和改革委员会副主任杜鹰做了关于保障饮用水安全工作情况的报告。报告认为，近年来，各地区、有关部门把城乡饮用水安全保障工作摆在突出重要的位置，进一步加大了工作和投入力度，工程建设显著加快，监管力度持续加强，城市和农村饮用水安全保障工作取得了明显成效，饮用水状况总体安全。杜鹰报告了下一步工作措施，主要包括：严格责任落实，加强饮用水水源建设、保护和管理，加快城市供水设施改造与建设，强化农村饮用水安全工程建设和管理，加强监测能力建设，加强监督管理，加大投入保障力度，完善法律法规和标准体系，加强科技支撑，加强公众参与等。会议审议了吴邦国委员长访问荷兰、克罗地亚、卢森堡和西班牙四国情况的书面报告。会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
温家宝与智利总统举行会谈
各位观众这里是座落于智利首都圣地亚哥的智利总统府，当地时间26号上午，智利总统皮涅拉在这里举行隆重仪式，欢迎国务院总理温家宝对智利进行正式访问。随后，温家宝总理与皮涅拉总统举行了大、小范围会谈。双方宣布中智建立战略伙伴关系，完成双边自贸协定关于投资的补充协定谈判，同意成立两国政府间合作机制，并着手制定共同行动计划。温家宝向皮涅拉转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，中智建交42年的历史证明，两国和两国人民是相互信任、真诚合作、共同发展的好朋友。当前，中智都处于发展的关键阶段，中方高度重视智利不断提升的国际地位和竞争力，愿同智方紧密地协调配合，把彼此优势和需求充分结合起来，携手应对挑战，更好地实现互利共赢，促进亚太以及世界和平、稳定与繁荣。温家宝提出以下建议：第一，尽快正式签署和批准两国自贸协定关于投资的补充协定，全面建成中智自贸区。两国要在扩大货物贸易的同时，推动服务贸易和相互投资，再用三年时间，使两国贸易额翻一番。第二，在矿业领域建立突破简单的初级产品贸易模式，建立长期、稳定、高水平的伙伴关系，开展全方位合作。利用两国丰富的农业资源，扩大农产品贸易、加工生产合作和科技合作。第三，中方愿积极参与智利基础设施建设，并与智方共同推动拉美区域交通网络建设。第四，开展本币互换，扩大人民币结算，鼓励两国金融机构互设分支机构。第五，密切在人文、旅游、青年等领域的交流，增进人民之间的相互了解和友谊。第六，加强在极地、海洋、航天、地震等领域的合作，以及在《南极条约》框架内的协调配合。温家宝说，中国为拉美一体化取得重大进展感到高兴，愿与智方一道，推动中国与拉共体、拉美太平洋联盟关系不断发展。皮涅拉请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，代表智利政府和人民热烈欢迎温家宝访问智利。他表示，中国是智利真诚的朋友和可靠的伙伴。两国建交以来，开展了富有成效的合作，有力推动了智利的经济发展。智利高度重视并优先发展同中国的关系，钦佩中国的发展成就，愿学习、借鉴中国的发展经验。智方完全赞同温家宝总理的建议，愿以两国建立战略伙伴关系为契机，认真落实双方达成的共识，全面推进两国各领域友好互利合作，密切在国际、地区事务中的协调配合，推动智中关系和拉中关系取得更大发展。智方欢迎中国企业扩大对智投资，提升合作水平，促进共同发展。会谈后，两国领导人共同出席了双边有关合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。此前，温家宝向奥希金斯纪念碑敬献了花圈，奥希金斯是智利共和国的缔造者，被誉为智利独立之父，奥希金斯纪念碑在智利被视为祖国的圣坛。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
温家宝在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会上发表演讲
当地时间26日，国务院总理温家宝在圣地亚哥联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表题为《永远做相互信赖的好朋友》的演讲。温家宝说，拉丁美洲和加勒比地域辽阔、山河壮丽、资源丰饶、文化灿烂，是一片神奇的土地。今天的拉美，已成为一支快速崛起的重要新兴力量，在全球治理、可持续发展等重大问题上发挥着日益重要的建设性作用。中国和拉美虽然相距遥远，但中拉友好交往源远流长。进入新世纪，中拉关系呈现出全方位、宽领域、多层次发展的良好态势。当今世界正处于大发展大调整大变革时期，深化合作、彼此借重、谋求共赢，符合中拉人民的根本利益，也有利于世界的均衡发展和繁荣稳定。温家宝提出以下建议：第一，以政治互信为基础，深化中拉战略合作。中方倡议成立中拉合作论坛，为加强中拉整体合作搭建更高平台。中国愿同拉共体“三驾马车”建立外长定期对话机制，并探讨适时建立中国同拉共体领导人定期会晤机制。第二，以经贸合作为重点，拓展中拉共同利益。双方要发展平衡、可持续的贸易关系，力争未来五年双方贸易额突破4000亿美元。中方金融机构首期出资50亿美元，发起设立中拉合作基金，共同投资在制造业、高新技术、可持续发展等领域的合作项目，并设立100亿美元专项贷款，推动中国同拉美的基础设施建设合作。中方愿同更多拉美国家建立产业合作机制，商签本币互换协议，开展本币贸易结算，相互增设银行分支机构。第三，以农业合作为抓手，维护中拉粮食安全。中方倡议成立中拉农业部长论坛，建立50万吨规模的中拉粮食应急储备机制，设立中拉农业合作发展专项资金，在拉美设立农业科技研发中心、农业加工示范园、农业投资开发区。互派农业专家和技术人员，力争使中拉农产品贸易额突破400亿美元。第四，以人文交流为纽带，增进中拉人民友谊。中国政府支持在拉美设立中国文化中心，未来五年内向拉美国家提供5000个奖学金留学生名额。中方倡议成立中拉科技创新论坛，在航空、航天、新能源、资源环境、海洋、极地科研等领域加强合作。温家宝最后说，中国越发展，同世界的联系越紧密。这既符合全体中国人民的根本利益，也会给包括拉美在内的全体世界人民带来更多福祉。让我们手牵手，肩并肩，共同开创一个中拉人民世代友好、共同发展的新时代。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
温家宝分别会见智利参议长和智利众议长
当地时间26日，国务院总理温家宝在圣地亚哥分别会见了智利参议长埃斯卡洛纳和智利众议长蒙克贝格。在会见埃斯卡洛纳时，温家宝转达了吴邦国委员长对埃斯卡洛纳的亲切问候和良好祝愿。温家宝表示，智利是第一个与中国建立外交关系的南美国家，智利议会是第一个同中国全国人大建立政治对话机制的拉美国家议会。中智建交42年来，双边关系经受住了国际风云变幻的考验，保持稳定健康发展，这离不开两国立法机构和人民的支持。今天，我与皮涅拉总统共同宣布中智建立战略伙伴关系，这是两国关系史上的又一里程碑。中方愿与智方以此为新的起点，全面落实达成的共识，推动中智各领域交流与合作取得更加丰硕的成果。温家宝欢迎智利参议员多来中国访问，加强同中国全国人大的交往，为中智关系深入发展贡献力量。埃斯卡洛纳请温家宝转达对吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿，表示智利参议院愿与中方加强交流互鉴，推动互利合作，造福两国人民，并促进拉美同中国的关系取得新进展。在会见蒙克贝格时，温家宝转达了吴邦国委员长对蒙克贝格的亲切问候和良好祝愿，赞赏智利众议院长期以来致力于促进同中国的友好关系发展。温家宝说，中智关系的基础是相互尊重，照顾彼此重大关切。新形势下，双方要进一步加深相互了解和信任，维护共同利益，确保中智关系长期、稳定、健康发展，智利众议院可以为此发挥重要作用。我相信，在两国政府和各界的共同努力下，中智友谊与合作必将达到更高水平。蒙克贝格请温家宝转达对吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿，他表示，智中有着广泛的共同利益，面临加快发展的良好机遇，两国合作前景广阔。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
贾庆林会见出席“2012城市可持续发展北京论坛”外方代表
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了出席“2012城市可持续发展北京论坛”的美国华盛顿特区市长文森特·格雷等外国城市市长和副市长。贾庆林强调，解决城市可持续发展中的各种问题，不仅要依靠科技的进步，还有赖于城市的居住者转变生活方式，城市管理者转变执政思路。他希望“城市可持续发展论坛”能够凝聚世界各城市在城市建设和管理上的智慧，探索出促进人类全面进步，共同繁荣的可持续发展道路。贾庆林对地方政府开展可持续发展领域的合作提出三点建议： 第一，坚定合作信心，倡导合作精神。第二，推动务实合作。第三，发挥文化作用，使城市人民近距离了解其他城市的文化，增进城市人民之间的了解与友谊。格雷等代表称赞中国政府、北京市在推动城市可持续发展方面所取得的成就，对贾庆林对此提出的三点建议表示赞赏，表示愿与中国政府、北京市就城市可持续发展问题进一步加强交流与合作。刘淇等陪同会见。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
贾庆林就全国民族团结进步创建活动经验交流会作出重要批示
全国民族团结进步创建活动经验交流会26日至27日在银川召开，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示，指出民族团结进步创建活动，是在实践中逐步探索形成的推进民族团结进步事业的重要举措和有效载体。要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的民族工作主题，以这次经验交流会为契机，认真总结各地区、各部门开展民族团结进步创建活动的经验做法，培养、树立和推广示范典型，突出重点，强化措施，注重实效，切实推动民族团结进步创建活动广泛深入开展，推进民族团结进步事业繁荣发展，为不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系作出新的更大贡献。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
全国民族团结进步创建活动经验交流会召开
会议强调，各地区、各有关部门要进一步增强开展民族团结进步创建活动的责任感和紧迫感，要把创建活动与激发少数民族和民族地区加快发展的积极性紧密结合起来，与保障和改善民生紧密结合起来，把涉及民族因素的矛盾纠纷化解作为创建活动的重要任务，促进各民族互相信任、互相尊重、互相学习、互相帮助。大力推进民族领域的社会管理创新，努力拓展中国特色解决民族问题的宽广道路。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
习近平出席庆祝香港特别行政区成立十五周年成就展开幕式并参观展览
nan
李克强会见美中贸易全国委员会代表团
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见美中贸易全国委员会代表团。李克强赞赏美中贸委会长期以来为促进中美经贸关系发展所作努力。他说，建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，经贸合作是重要基础和积极力量。在当前世界经济形势复杂严峻的情况下，作为全球主要经济体，中美经贸关系发展不仅符合两国根本利益，其意义和影响也超越双边，有利于世界经济稳定复苏。李克强指出，中美经济高度互补，双方合作远大于竞争。建交30多年来，双边贸易额增长180多倍。双方应抓住机遇，排除干扰，放宽不合理出口限制，把合作潜力转化为合作成果，不断扩大利益交汇点，为双方创造更多就业岗位。美工商界是中美关系发展和经贸合作的参与者和受益者，希望美中贸委会发挥独特优势，使美国各方面更多认识中美合作互利共赢的好处。美中贸委会主席麦睿博感谢李副总理会见，表示愿为促进美中关系发展、推动双边贸易投资扩大作出更大努力。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
蛟龙入海7062米 再创下潜新纪录
今天，“蛟龙”号载人潜水器在西太平洋马里亚纳海沟进行了7000米级第五次下潜试验，北京时间5点29分，蛟龙号开始下潜，并以每分钟41米的速度往海底前行。北京时间11点47分左右，蛟龙号下潜深度再创历史，达到7062.68米并最终坐底。12点半左右，蛟龙号抛载压载铁，开始上浮，并于下午4点半左右浮出水面，整个作业时间大约11个小时。 据介绍，经过此次7000米级海试，潜器的巡航和作业能力将得到验证。此后蛟龙号才能搭载科学家赴各大洋，开展深海资源调查研究和科学实验。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
组合体转倒飞 做好分离前准备
今天14点42分，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，天宫一号与神舟九号组合体在太空中偏航180度，使其从交会对接的正飞状态进入倒飞姿态，与神舟八号任务不同，这次组合体转倒飞，目的是满足航天员在阳照区进行手控撤离的要求。3名航天员今天继续对天宫一号目标飞行器的照料与管理，并开展了相关的空间实验，对天宫一号内的物品进行清理与转移。下午，总指挥部召开会议，对飞船返回前的各项工作进行了部署，确保飞船按预案返回。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
【时代先锋】张宝金：贫困村变成“亿元村”的领路人
黑龙江尚志市元宝镇元宝村因为穷，曾被周立波作为原型写进长篇小说《暴风骤雨》。改革开放后，这个村变成了黑龙江第一个亿元村；如今，元宝村生产的铅笔更是占到了全国的26%。带领这个村不断变革的就是好书记张宝金。这位在烈日下忙活的老人就是71岁的张宝金，为了扩大村里28家铅笔企业的规模，他们正在村外筹建新的工业园。务实肯干、眼光超前是村里人对张宝金的评价。上世纪80年代初，张金宝当上村书记时，集体的账上没有一分钱，张宝金带领村民建起了小农具加工厂，背着大煎饼外出卖产品、找市场，当年就盈利两万多元；上世纪90年代初，他又瞅准了铅笔市场，建起了村办铅笔板厂，元宝村很快成为全国最大的铅笔制造基地；正在他们干得热火朝天时，木材原料出现危机，张宝金又奔赴俄罗斯等地，打开了国外的原料市场。如今元宝村户均存款18万元，资产超千万的就有13户。半数村民住进了楼房，开上了轿车。已经当了32年村支书的张宝金，最近村民又选了他。张宝金说，他还想完成两个心愿：让元宝村的铅笔销量达到全国三成；让全村户均存款超过二十万元。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
贵州：阳光工程打造家门口的“戒毒所”
贵州让戒毒康复人员在家门口实现就业的“阳光工程”运行一年来，已经帮助数千人实现就业和脱毒治疗。贵阳“清镇阳光家园”是一家生产服装的社区阳光企业。生产组长张敏每个月能挣近两千元的工资，再有三个月，她就要当妈妈了。因为有过吸毒史，张敏曾经多次被炒鱿鱼。“清镇阳光家园”在税收、贷款等方面得到了政府优惠政策的扶持，现在已经安置了80多名戒毒康复人员。为帮助他们彻底戒除毒瘾，当地疾控中心每天都会定时送来戒毒药物，每个工人根据自己的需求量免费服用。目前，贵州省已建成像“清镇阳光家园”这样的企业59家，2195名戒毒康复人员在这些企业实现了就业。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
国内联播快讯
北京公立医院改革试点7月1日启动   北京医院管理局宣布，北京友谊医院、儿童医院、朝阳医院、同仁医院和积水潭医院五家三级甲等医院7月1日正式启动公立医院改革试点，重点实施包括取消15%的药品加成，实行医事服务费，建立法人治理运行机制等5项措施。《辩证看 务实办》走进济南社区《辩证看、务实办——理论热点面对面2012》社区居民座谈交流会今天在济南市天桥区无影潭社区举行，党员干部就书中的热点问题进行了交流。《视听表演北京条约》正式签署参与世界知识产权组织音像表演外交会议的154个成员国和48个国际组织，在北京正式签署《视听表演北京条约》。条约赋予了电影等作品表演者依法享有其在表演作品时的形象、动作等一系列表演活动的权利，填补了版权保护国际公约在这一领域的空白。2012中国海外学子创业周开幕2012中国海外学子创业周今天在大连开幕，共吸引2000多名留学归国人员携带800余个项目参会，九成以上为电子信息、装备制造等高新项目。创业周举办12年来，已吸引近万名学子回国创业，累计获得专利4700多项。传承奥运精神 唱响奥运梦想今天，由我台制作的大型晚会《北京祝福你——奥运梦想盛典》举行新闻发布会，晚会将于伦敦奥运会开幕当天在我台综合频道晚间黄金时段播出。届时，奥运梦想盛典主题曲《北京祝福你》也将在晚会首发。吉林市：万盏河灯齐放松花江在吉林市松花江面上，300多名市民10分钟内将10121盏河灯缓缓点燃、放入松花江中，创造了同时施放河灯数量最多的吉尼斯世界纪录。同时，136盏主题鲜明的巨型河灯及50个富于地域文化的灯组矗立江面，吸引八方游客。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
叙总统称国家处于战争状态
叙利亚新政府26号宣誓就职，总统巴沙尔·阿萨德随后在对新内阁成员发表讲话时说，叙利亚已处于战争状态。巴沙尔说，社会稳定是政局稳定的基础。目前叙利亚正处于一场名副其实的战争之中，政府实施的所有政策、采取的所有行动都必须以取得战争的胜利作为目标。在当天的就职仪式上，两名反对派人士进入政府。其中，反对派“叙利亚变革和解放人民阵线”领导人贾米勒被任命为主管经济的副总理与国内贸易部部长。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛与圭亚那总统互致贺电庆祝两国建交40周年
十一届全国人大常委会第二十七次会议举行第二次全体会议 吴邦国出席会议
温家宝与智利总统举行会谈
温家宝在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会上发表演讲
温家宝分别会见智利参议长和智利众议长
贾庆林会见出席“2012城市可持续发展北京论坛”外方代表
贾庆林就全国民族团结进步创建活动经验交流会作出重要批示
全国民族团结进步创建活动经验交流会召开
习近平出席庆祝香港特别行政区成立十五周年成就展开幕式并参观展览
李克强会见美中贸易全国委员会代表团
蛟龙入海7062米 再创下潜新纪录
组合体转倒飞 做好分离前准备
【时代先锋】张宝金：贫困村变成“亿元村”的领路人
贵州：阳光工程打造家门口的“戒毒所”
国内联播快讯
叙总统称国家处于战争状态
2012-06-26新闻联播
2012-06-28新闻联播