2012年3月19日新闻联播 文字版
2012-03-18新闻联播
2012-03-20新闻联播
第十三次全国民政会议在京举行
nan
胡锦涛主席将出席首尔核安全峰会和金砖国家领导人第四次会晤并对柬埔寨进行国事访问
应韩国总统李明博、印度总理辛格、柬埔寨国王西哈莫尼邀请，国家主席胡锦涛将于3月26日至27日出席在韩国首尔举行的核安全峰会，于3月28日至29日出席在印度新德里举行的金砖国家领导人第四次会晤，并于3月30日至4月2日对柬埔寨进行国事访问。首尔核安全峰会以加强核材料和核设施的安全为主题，重点讨论加强核安全的国家措施和国际合作。出席峰会期间，胡锦涛主席将全面阐述中国在核安全领域的政策主张、所做努力和重要举措。出席金砖国家领导人第四次会晤期间，胡锦涛主席将同巴西、俄罗斯、印度和南非领导人就经济、金融、发展问题，共同关心的重大国际问题，以及金砖国家合作等交换意见。访问柬埔寨期间，胡锦涛主席将同柬埔寨领导人就深化中柬全面战略合作伙伴关系、推进中国与东盟关系和东亚合作发展广泛深入地交换意见。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
温家宝会见出席中国发展高层论坛2012年会境外代表
国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见出席中国发展高层论坛2012年会的90名境外代表，就中国的改革开放、中美经贸关系、知识产权保护、人民币国际化、外商在华投资、欧债危机等问题，同他们友好、坦诚交流。温家宝说，中国发展高层论坛已经举办13届，我始终参加了。世界上不少著名的企业家、学者和经济专家坚持参加论坛，表明大家对中国改革开放和现代化事业充满信心。外国朋友们一定要坚信，中国改革开放的方向和政策不能改变，也不会改变。中国的各项改革事业会继续前进，绝不会中断。中国与世界的友好交往，特别是经贸合作会继续加强，而不会削弱。各位朋友从这些年的经历可以看到中国的发展和进步，增强对中国未来的信心。温家宝说，改革开放30多年的历史已经告诉我们，中国的发展和进步离不开世界。同样，世界的发展和进步也需要中国。中国与世界已经密切到谁也离不开谁的地步，我们需要加强友谊与合作。希望各国的企业界、专家学者经常对中国的改革和建设提出批评和建议，我们一定会持开放、包容的态度。因为我们懂得一个道理，只有开放包容，中国才能进步。论坛外方主席利伟诚先生感谢温家宝总理抽出时间与大家交流。他说，我们会抱着谦谦自悔的精神来对待您向我们提出的建议。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
习近平会见美国艾奥瓦州副州长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的美国艾奥瓦州副州长雷诺兹。习近平表示，当前，中美关系发展势头良好。胡锦涛主席和奥巴马总统在2011年达成了共建相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，为新时期中美关系的发展指明了方向。我对美国的访问是为了落实这一共识。访问后，双方各界也应紧紧围绕落实两国元首共识这一中心任务，积极推进各方面工作。中美关系的长期健康稳定发展，需要双方不懈努力。无论在什么情况下，无论遇到什么挑战，双方都应坚持从两国人民的根本利益出发，坚持两国元首达成的共识，不断加强对话，增进互信，扩大合作，排除干扰，确保中美关系沿着正确的轨道前进。习近平说，中美地方合作是中美关系的重要组成部分和亮点，两国地方合作大有可为。下一步，双方应着眼两国长期互利合作大局，乘势而上，用好现有机制和平台，充分发挥地方优势，坚持互利共赢原则，在推进中美合作伙伴关系的大背景下推动两国地方合作不断迈上新台阶，造福两国人民。雷诺兹说，艾州愿以习副主席的访问为契机，进一步深化双方合作，为美中合作伙伴关系发展做出新的贡献。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
周永康主持召开中央政法委全体会议
nan
新华社受权播发最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
新华社今天受权全文播发《最高人民法院工作报告》和《最高人民检察院工作报告》。十一届全国人大五次会议3月14号表决通过了关于这两个报告的决议，批准了这两个报告。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
爱尔兰总理将访华
应国务院总理温家宝邀请，爱尔兰总理恩达-肯尼将于3月25日至29日对中国进行正式访问。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
【走基层·我在基层当干部】考核分低不纠结 扎实做事最重要
我们继续来关注贵州长顺县敦操乡“背篼干部”的故事。在去年全县年终考核的初评中，敦操乡竟然在全县17个乡镇中得了个倒数第二，这是怎么回事？“背篼干部”会怎样面对呢？让乡党委书记胡荣忠没想到的是，敦操乡竟然有两个项目是零分。一个是征兵，敦操乡有7个人报名，但体检一个都没过。第二个就是环境卫生得了零分，敦操乡的总成绩一下被拉低了。但他们没有时间失落，春耕在即，要忙的事情很多。正月下旬，气温升高，敦操乡有上千亩的花椒地，如果不及时锄草，花椒苗会被疯长的杂草缠死。而按照当地的风俗，只要不出正月，家家户户都忙着摆酒，村民们一般不会下地干活。花椒是敦操乡这样的石漠化地区常见的经济作物，长在荒山上，一亩可以收入近2万元。这片花椒种了两年，今年就要挂果，眼看村民们就可以受益了。胡荣忠说，来敦操乡三年，他们逐步找到了自己的定位。在这里不能试图一两年就来个大飞跃，而是要沉下心来，一步步去做。春节后有两个好消息传来。敦操乡去年的抗旱工作和计生工作受到表彰，再加上“背篼干部”的做法在全县推广学习，这三项加分让敦操乡在考核中最终排名第二。更让他们没想到的是，像他们这样的麻山深处石漠化地区的发展，已经写进了国务院的文件。国家鼓励他们种花椒、种金银花，以后还会逐步把他们搬出来。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
本台评论：“背篼”装满责任心 干群关系更和谐
不是所有干部，都需要带着背篼去工作。但实际上，每个干部肩上，都有一个看不见的背篼，里面装着什么很重要。如果装的是努力推动地方经济社会发展的事业心和让老百姓过上好日子的责任心，那么这个背篼就是货真价实的背篼、能给老百姓带来实惠的背篼。干部自觉背起这样的背篼，老百姓一定会更满意，干群关系也会更和谐。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
【大春耕】春耕备耕 科技助力
麦田装上“千里眼”，育苗用上“工厂化”，今年，越来越多的农业科技用在了各地春耕备耕上。在粮食主产区河南，小麦现在已进入拔节期，是需水和需肥的一个高峰期。为加强田间管理，许昌给麦田装上了一套“小麦苗情远程监控系统”。这套监控设备包括无线远程多功能监控系统、风力风向仪、土壤湿度温度传感器等，农技人员只需通过电脑登陆系统，就可以看到实时传输的麦田监控图像，并通过对所监测的数据进行研究分析，做出苗情诊断，为不同生育时期小麦的田间管理提供理论依据。目前，这样的小麦苗情远程监控点，河南已经有10个。麦田装上了千里眼，科学又省时。而在陕西杨凌，工厂化育苗也让当地农民尝到了现代农业科技的甜头。今年，家门口建起的“工厂化育苗”基地，就取代了农民往年的忙碌。在工厂化育苗车间，全自动播种机只需要两个人操作，一个小时可以播种9000株幼苗，而且还有工作人员对幼苗进行疏植。今年，杨凌的25000多亩设施大棚，80%都将实现工厂化育苗。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
全国政协十一届五次会议提案交办会在京举行
全国政协十一届五次会议提案交办会今天在北京举行，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席会议并讲话。王刚强调，要把提案办理工作摆在更加突出位置，进一步提高提案办理工作的质量和实效，使办理提案的过程成为了解民情民意、回应社会关切的过程，成为发现问题、解决问题的过程，成为协调关系、汇聚力量、服务大局的过程，成为谋发展、抓改革、惠民生、促和谐的过程，圆满完成全国政协十一届五次会议的提案办理任务。全国政协副主席兼秘书长钱运录主持会议。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
审计署公布京沪高铁建设审计结果
今天，审计署公布了京沪高速铁路建设项目2011年跟踪审计结果，结果显示，在工程建设过程中，个别物资的采购因为没有按规定招标或招标评标不规范，涉及金额8.49亿元。其中，京沪公司从2009年10月起，违规采购滑动层材料共涉及金额7786.24万元。审计还发现，京沪高铁沿线个别地方基层单位存在套取、截留、挪用征地拆迁款等问题，涉及资金4.91亿元。其中，南京江宁经济技术开发区管理委员会2008年10月使用虚假资料，申请征地补偿款1.40亿元。截至2011年6月底已套取补偿款4000万元。另外，由于京沪高铁部分施工企业资金周转困难等原因，截至2011年5月底，部分施工企业拖欠材料款和工程劳务款合计82.51亿元。目前，相关单位正在进行整改。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
“海鸥”：积极应诉 把握国际维权主动权
2012年瑞士巴塞尔国际钟表展近日举行。但是展会刚开幕，天津海鸥表业集团就遭到了一家国际知名公司的诉讼，海鸥集团积极应诉，维权成功。展会上，海鸥在介绍一款手表的时候，用到了一个单词CO-AXIAL，翻译为“同轴的”。但恰好欧米茄公司也为它的一系列表申请了CO-AXIAL商标。因此欧米茄公司诉讼海鸥侵犯了它的商标专有权。“海鸥”集团随后向巴塞尔国际钟表委员会知识产权委员会进行了陈述，3月10号，该委员会宣布“海鸥”胜诉。其实，从上世纪90年代进军国际市场至今，“海鸥”共经历过三次国际维权诉讼。在1996年的巴塞尔钟表展上，海鸥因为一款手表的外观和某国际知名品牌相似被对方起诉侵权。由于之前没有申请专利，“海鸥”以败诉告终。后来，“海鸥”建立了知识产权保护部门，2011年还是在巴塞尔，再次遭遇产品外观侵权诉讼的“海鸥”当即将专利证书电传过去，最终反诉获胜。加大知识产权保护力度，加快自主创新步伐。从2002年开始，海鸥先后引进国际先进设备，研发生产出具有完全自主知识产权的一批产品。截止2011年底，“海鸥”已申请专利461项。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
本台记者独家探访韩籍沉船海域环境监测现场
广东韩籍雅典娜沉船打捞准备工作正在有序进行，目前，海洋部门正密切监测环境变化。在雅典娜上游300米左右的地方，工作人员测定这一带海流的主流向，并及时通报给雅典娜下游的两条船。由于雅典娜倾覆在海水里，贯穿了14多米的水层，因此，海水样本要分层采集。在昨天雅典娜初步打捞方案专家咨询会上，广州打捞局提出了两种方案，一种是先卸载再打捞船体，另一种是先打捞船体再卸载货物。目前，相关专家正在对方案进行评估。目前韩方船公司尚未指定任何具有资质的打捞公司，海事部门积极督促其尽快拿出打捞方案，将船舶潜在危害减到最小。(视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹)
国内联播快讯
我国自主技术亮相国际石油装备展国际石油装备展今天在北京开幕，我国一批自主研发的技术和产品集体亮相，有十多项技术和产品达到国际领先水平。其中垂直钻井系统、万米钻机等产品，打破了外国公司的垄断地位。银联卡开通台湾紧急现金支援服务从今天起，中国银联在台湾开通银联卡境外紧急现金支援服务，银联卡持有人在台湾一旦发生卡片无法使用、丢失、被盗等情况，可在当地银行网点获得最多5000美元等值现金的支援，最快当天可以领取。北京故宫展品被盗案一审宣判今天，北京市第二中级人民法院对故宫展品被盗案做出一审判决：被告人石柏魁犯盗窃罪，判处有期徒刑13年，并处罚金1.3万元。2011年5月8日，被告人石柏魁潜入故宫博物院，将香港某博物馆的9件展品盗走，后6件被追回，仍有3件下落不明。河北邺城出土近3000件精美佛像河北邺城遗址考古最近出土2895件东魏、北齐至唐代的佛教造像及残件，出土的佛教造像造型精美，是新中国成立以来出土量最多的佛教造像埋藏坑。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)
刘淇会见阿尔巴尼亚总理贝里沙
中共中央政治局委员、中共北京市委书记刘淇17号在地拉那会见了阿尔巴尼亚总理、阿民主党主席贝里沙。刘淇表示中方愿与阿方一道，进一步深化两国各领域务实合作，并通过党际交往为中阿关系全面、健康发展注入新的动力。贝里沙表示，阿尔巴尼亚民主党愿进一步加强同中国共产党的党际交往，推进两国在政治、经济、文化、教育等领域的交流与合作。(视频编辑：金月展　文字编辑：翟亚菲)
叙利亚首都爆发激烈交火
在叙利亚首都大马士革和叙利亚第二大城市阿勒颇接连发生爆炸袭击之后，当地时间今天凌晨，叙利亚政府军和反对派武装又在首都大马士革爆发激烈交火。有叙利亚媒体报道称，交火的起因是反对派武装人员试图绑架一名叙利亚军方高官，但是行动失败。目前，叙利亚官方还没有做出回应。当地时间18号午夜到19号凌晨时分，叙利亚政府军与反对派武装叙利亚自由军在大马士革西部的迈泽区爆发激战。 本台特派大马士革记者在迈泽区听到多次巨大的爆炸声，还听到清晰的枪战声。据了解，叙利亚安全部队已经封锁了交火地点周边的街道，并关闭了路灯。这一区域是大马士革安保防卫最为严密的地区之一。一些外国使馆和安全机构及官员住所都位于这里，叙利亚总统巴沙尔-阿萨德的姐夫、叙利亚军事情报局局长阿塞夫-舒卡特的住所也在这里。就在大马士革交火发生前，当地时间18号下午，叙利亚第二大城市阿勒颇市苏莱曼尼亚区的政治安全分局附近发生汽车炸弹爆炸，叙利亚人权观察组织说，袭击造成3人死亡、25人受伤。此前一天，大马士革市区发生两起针对叙利亚安全机构的爆炸袭击事件，袭击造成27人死亡、140人受伤。叙利亚一些专家认为，近来，叙利亚政府军重新控制了一些冲突地区。反对派和政府之间的力量不平衡促使一些反对派力量走向极端采取破坏行为。同时连日来的爆炸袭击是为了阻碍叙利亚危机联合特使安南为政治解决危机所做的努力。由叙利亚危机联合特使安南派遣的工作组定于19号启程前往叙利亚，讨论在叙利亚部署国际观察员的提议。叙利亚政府此前已表示愿意与安南合作，致力于寻求叙利亚危机的政治解决。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)
阿调查团称美军枪杀平民非一人所为
阿富汗当地媒体18号援引阿富汗议会一个调查团的声明说，11号发生的美军士兵枪杀阿富汗平民事件并非一名士兵单独所为，而是有计划的袭击行动。阿调查团称美军枪杀平民非一人所为由9名阿富汗议员组成的高级调查团17号向阿富汗议会提交调查结果称，由15到20名士兵组成的两个行动小组在空中力量支援下执行了枪杀行动，造成16名平民死亡。调查团要求在阿富汗对这些士兵进行公审。据悉，阿富汗总统卡尔扎伊派出的一个政府调查团也在对事件进行调查，但目前尚未公布调查结果。枪杀事件发生后，美方一直坚称是一名美军士兵单独行动制造了这起枪杀平民事件。枪杀事件嫌犯或很快在美国受审目前，涉嫌枪杀平民的美军士兵罗伯特-贝尔斯被关押在美国堪萨斯州莱文沃思堡陆军监狱。他的代理律师18号透露，对贝尔斯的审讯很可能在一周内开始，但是具体地点目前尚未确定。不过此前美国军方已经表示，审判地点会在美国境内，从而回绝了阿富汗一些议员要求在阿富汗对这名士兵进行公开审判的要求。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)
国际联播快讯
高克当选第11任德国总统德国执政联盟和主要反对党推举的总统候选人约阿希姆-高克18号在联邦大会总统选举中，以压倒多数顺利当选第11任德国总统。现年72岁的高克因上世纪80年代积极推动两德统一赢得声誉，高克将接替因个人房贷风波等被迫辞职的德国前总统武尔夫。汤加政府宣布国王图普五世病逝汤加政府今天向全国发布讣告说，国王乔治-图普五世18号在中国香港病逝，享年63岁。王室及汤加上下举国哀悼。乔治-图普五世于2006年其父图普四世病逝后继承王位，并于2008年8月举行加冕典礼。去年，他被确诊患有癌症。意大利埃特纳火山今年第四次喷发位于意大利西西里岛的埃特纳火山18号再次喷发，火山灰漂浮高达7千米。埃特纳火山是欧洲最高的活火山，这次已经是埃特纳火山今年以来的第四次喷发。不过，火山附近地区的空中交通没有受到影响。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)
历史上的新闻联播: 查看
第十三次全国民政会议在京举行
胡锦涛主席将出席首尔核安全峰会和金砖国家领导人第四次会晤并对柬埔寨进行国事访问
温家宝会见出席中国发展高层论坛2012年会境外代表
习近平会见美国艾奥瓦州副州长
周永康主持召开中央政法委全体会议
新华社受权播发最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
爱尔兰总理将访华
【走基层·我在基层当干部】考核分低不纠结 扎实做事最重要
本台评论：“背篼”装满责任心 干群关系更和谐
【大春耕】春耕备耕 科技助力
全国政协十一届五次会议提案交办会在京举行
审计署公布京沪高铁建设审计结果
“海鸥”：积极应诉 把握国际维权主动权
本台记者独家探访韩籍沉船海域环境监测现场
国内联播快讯
刘淇会见阿尔巴尼亚总理贝里沙
叙利亚首都爆发激烈交火
阿调查团称美军枪杀平民非一人所为
国际联播快讯
2012-03-18新闻联播
2012-03-20新闻联播