2012年3月12日新闻联播 文字版
2012-03-11新闻联播
2012-03-13新闻联播
胡锦涛出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话
nan
全国政协十一届常委会第十七次会议举行 贾庆林主持
政协第十一届全国委员会常务委员会第十七次会议12日下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。会议审议通过了政协第十一届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)、政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届五次会议提案审查情况的报告(草案)、政协第十一届全国委员会第五次会议政治决议(草案)。决定将上述文件草案提交3月13日上午举行的政协十一届五次会议闭幕会审议。目前，政协十一届五次会议按照预定的议程和安排进展顺利，会议求真务实、成果丰硕。委员们认真审议了政协常委会工作报告、提案工作情况报告以及各项决议草案；认真讨论了政府工作报告和计划报告、预算报告、“两高”工作报告和刑事诉讼法修正案等文件。委员们充分肯定了过去一年的工作成绩，并表示，要进一步增强政治责任感和使命感，紧紧围绕经济社会发展中的重大问题，牢牢把握团结和民主两大主题，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，更好地发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，为全面建设小康社会、加快推进改革开放和社会主义现代化建设事业作出新的更大贡献。当天上午，贾庆林还主持召开了全国政协第四十七次主席会议。会议听取了关于政协十一届五次会议小组讨论情况的汇报。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼）
周永康参加宁夏代表团审议
nan
本台明天将直播全国政协十一届五次会议闭幕会
全国政协十一届五次会议将于明天上午在北京闭幕，贾庆林主席将发表讲话。我台综合频道、新闻频道、中文国际频道将于明天上午九点开始直播。届时，本台外语频道、中央人民广播电台、中国国际广播电台也将进行直播。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼）
【代表委员议国是】全国人大代表分组审议两高工作报告
今天，全国人大代表分组审议最高人民法院和最高人民检察院的工作报告。代表们认为，去年两高在化解社会矛盾、创新社会管理、公正廉洁执法三项重点工作上，成绩突出。全国人大代表 邵喜珍：报告摆问题不掩不遮不回避，回应了社会和百姓所关注的一些热点问题。全国人大代表 赖鞍山：两高在贯彻落实科学发展观、推动我国政治经济社会发展，做了大量的工作。全国人大代表 唐良智：各级法院检察院，进一步加大经济社会民生重点领域的监督和执法力度，忠实地履行了宪法和法律赋予的各项职能。全国人大代表 崔亚东：两高能坚持以科学发展观为统领，公正廉洁司法，维护经济社会平稳较快发展。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇在参加云南代表团审议时说，今年，纪检监察机关要紧紧围绕党和国家工作中心，加强监督检查，加强党的作风建设，加强惩治和预防腐败体系建设，严肃查办违纪违法案件，深入开展专项治理，切实纠正损害群众利益的不正之风，以扎实的工作为经济社会发展和社会和谐稳定提供纪律和作风保证。全国人大代表 刘小华：要通过推进反腐倡廉，来密切党群干群关系，对违法违纪的腐败分子毫不留情。全国人大代表 许海：去年最高人民法院和最高人民检察院，在打击经济犯罪，预防职务犯罪等方面发挥了重要的作用。全国人大代表  陈代富：怎样去自律，怎样去提高执法能力，(报告)给我们提出了更高的要求。全国人大代表 钱月宝：希望司法机关进一步加大对企业自主知识产权的司法保护力度，保护企业自主创新的积极性。全国人大代表 肉孜·司马义：80%的法官在基层，80%的案件在基层，把基层搞好了，就保证了我们法院整个审判水平的提高。全国人大代表 刘和平：要尽快建立经费分类和正常增长机制，使基层不要再为办案经费发愁。全国人大代表 史贵禄：很多农村，专业的科班出生的法官很稀缺，建议对农村法庭的庭长要异地交流。全国人大代表 苏寿堂：社会在发展，人民诉求也不断在提高，检察院和法院要不断地创新。全国人大代表 李昭玲：要进一步加大对人民调解员的培训指导，扩大人民调解员的队伍。全国人大代表 杨泽柱：要提高我们的办案水平，更新我们的执法理念。全国人大代表 韩长安：公检法之间还要进一步加强衔接，互相监督，互相促进。全国人大代表 张瀛岑：中国特色社会主义法律体系已经形成，法院检察院要适应发展趋势，与时俱进，提升执法水平。全国人大代表 林荫茂：重大案件、疑难案件，可以邀请一些专家，开展一个法律(执行)后社会效果的预判或评估。全国人大代表 姜卫东：司法机关要更加自觉地接受人大监督，民主监督和社会监督。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼）
【代表委员议国是】委员热议“两高”报告
政协委员在讨论中认为，在过去的一年里，全国各级法院和检察院，在深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作上取得了新的进展。全国政协委员 吴鸿：去年全国各级法院为确实有困难的当事人减免9940万的诉讼费，这说明我国进一步加大了司法救助力度。全国政协委员 张承芬：各项便民诉讼措施，反映了我国进一步加大了以人为本的司法制度建设。全国政协委员 吕建中：多项司法措施加大了知识产权保护力度。全国政协委员 应仲树：进一步完善执行财产调查网络系统，推动社会诚信体系建设。全国政协委员 李彬：法院的执行工作一直是社会高度关注的话题，各项惩戒机制的建立尤为重要。全国政协委员 吴春梅：检察机关加大对重大工程建设领域的查办，遏制职务犯罪。全国政协委员 李政文：民生领域的渎职侵权犯罪，打击力度要进一步加大。全国政协委员 陈放：司法信息公开透明制度建设，是树立司法公信力的重要条件。全国政协委员 倪慧芳：公正廉洁执法必须通过制度来保证。全国政协委员 韩书力：“地沟油”(事件)、三聚氰胺(事件)等等，国家都应该做出相应的立法，严厉、从重、从快整治。全国政协委员 苏维词：监督机制的完善，对促进司法公正有着重要的意义。国务委员戴秉国今天列席对外友好界分组讨论。委员们在讨论中认为，“两高”报告直面社会关注的热点焦点问题，有效地维护了公民合法权益和社会公平正义。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼）
【代表委员议国是】港澳台代表：合作共赢 加快发展
全国人大港澳台代表，就如何促进经济发展，造福两岸四地提出建议。全国人大代表 袁武：横琴、南沙、前海都有先行先试的政策，祖国对我们香港要非常关爱，所以香港应该团结在一起，发挥我们应该有的作用，把珠江三角洲变成一个有综合竞争力的国际城市群。全国人大代表 贺一诚：教育经费是按照我们总体的GDP4%，我希望在这个比例，增加的部分，加大在中专技术学校和职业学校方面的投放。这对我们整个国家的产业结构，会有一个好的发展。全国人大代表 梁国扬：报告谈到要继续这个ACFA后续的这个商谈，谈到要加快海西区的建设，内涵应该说非常丰富，工作要求交代得很明确。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼）
【在基层·两会推动力】破解农产品卖难 助力农民增产增收
近一段时间，农副产品“卖难”的现象不断出现，从去年的土豆、白菜滞销，到目前的水果市场价格走低，农民增产却不增收，成了人大代表关注的焦点。人大代表、安徽砀山的刘瑞莲在北京开两会时，心里总惦记着一件事儿，家乡的砀山梨今年卖得不好。为什么种的好却卖不好？农产品卖难该如何解决？她和几位人大代表来到北京新发地农产品批发市场进行调研。商户刘魁说，去年梨价高，村民们都扩大了种植面积，但没想到今年价格下来了。为了等个高价，村里至今积压着大量的梨。近两年“香蕉卖难”、“土豆卖难”“白菜卖难”，很多农产品都出现过这种增产不增收的现象。全国人大代表 傅企平：这个农产品能挣钱了，大家都一起上，数量多了价格就下来了。全国人大代表 朱国平：你信息不通，我们江苏还不知道你这个梨，我们知道天津梨和新疆梨。全国人大代表：宋尚龙：我觉得他们现在属于被动营销，没有形成真正的品牌，各家各户都是自己的。刘瑞莲代表把这些都记到了调研本上，不久前，砀山县也组织水果经纪人、销售大户与超市对接，眼下销售的情况怎么样了，刘瑞莲又拨通了家乡的电话。销售出现了好转，刘瑞莲稍微放了心，但是农产品卖难的问题要想从根本上解决却是一件非常困难的事，人大代表在调研中指出，这是一项系统工程，需要从多个方面共同推进来完成。全国人大代表 杨建忠：应该大力支持生产基地、农民专业合作社在城市社区增加直供直销网点。全国人大代表 郭向东：政府应该把农副产品列入我们公共服务领域，还是应该(加大)投入。全国人大代表姚忠良：要由政府来加大支持农产品深加工的企业，一方面增值，一方面解决销售难的问题。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼）
【在基层·见证履职】政策配套 支持民间资本进入医疗资源
今年政府工作报告明确强调：鼓励引导社会资本办医，加快形成对外开放的多元办医格局。在见证履职节目中，全国人大代表和基层医务工作者就如何解决医疗资源不足，民间资本如何进入医疗资源建设，如何管理进行了探讨。72岁的朱芬芬因患有高血压等疾病，这两天，又住进了陕西彬县县医院。朱芬芬家属：以前住一次医院自己能花两千多。(现在)自己就能出个四百到五百块钱。钱花得少了，却经常因没有床位而住不上医院。彬县县医院实行医改后，检查和药品费用下降了。医院现在接诊的病人较医改前翻一番多，达500人以上。人大代表 户思社：我个人认为，我们国家公立医院的整体的优质医疗资源不足。那么要解决这个问题，我们允许民间资本进入我们优质资源的建设。新立医院是国家级贫困县贵州纳雍的一家民营医院，短短几年，这家医院依靠政府在用地、税收等方面给予的优惠，成为与当地三家公立医院同等规模的医院。全国人大代表孙诚谊多次到新立医院调研。在见证履职节目中，孙诚谊代表说，像这样的民营医院，它办了6年，今年才扭亏为盈。全国人大代表 孙诚谊：关于国家投入的问题，同样是国家定价的公立医院和民营医院，公立医院有投入，民营医院没有投入，这样就造成一个不平等的竞争。贵州纳雍新立医院院长 胡立贵：我关心的问题就是民营医院能否与公立医院享受同等待遇？全国人大代表 孙诚谊：药品取消15%的加成以后，给公立医院的补贴也应该像这样的非赢利性的民营医院进行补贴。(应该)允许医保在民营医院报销，和公立医院形成了平等的竞争。户思社代表认为国家要有配套政策，扶持民间资本进入医疗资源建设。全国人大代表 户思社：比如说我们队公立医院的优惠政策。比如说药品问题的优惠政策。应该给这个民间资本进入我们这个医疗建设里边提供方便和便利。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼）
央行负责人就货币政策热点答记者问
在今天举行的十一届全国人大五次会议记者会上，中国人民银行行长周小川表示，目前我国稳健货币政策面临的一个最大不确定性是国际经济复苏的进程。中国人民银行行长 周小川：决定采用稳健的货币政策，应该说这是和整个应对全球金融危机以及复苏过程密切相连的。央行副行长胡晓炼表示，利率市场化正在有序推进，其中，对批发性业务的利率市场化将推进得更快一些。央行副行长刘士余表示，央行鼓励商业银行对个人购买首套房实施优惠利率。中国人民银行副行长 刘士余：我们鼓励各家金融机构在央行的基准利率和首套商品普通住宅贷款优惠利率的下限之间，根据借款人的财务状况权衡定价。央行副行长易纲表示，中国是一个长期的、负责的投资者。中国人民银行副行长 易纲：我们会继续保持对欧洲的投资。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼）
印度尼西亚总统苏希洛将访华
应国家主席胡锦涛邀请，印度尼西亚共和国总统苏希洛将于3月22日至24日对中国进行国事访问。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）
孙中山先生逝世87周年纪念仪式在京举行
孙中山先生逝世87周年纪念仪式今天上午在北京中山公园中山堂举行。在孙中山先生坐像前，摆放着全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市政府等单位敬献的花篮，参加纪念仪式的各界人士肃立默哀，向坐像三鞠躬，深切缅怀这位中国民主革命的伟大先行者。部分在京参加十一届全国人大五次会议和全国政协十一届五次会议的代表、委员等出席仪式。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）
我国发布2011年国土绿化状况公报
国家林业局今天发布了2011年中国国土绿化状况公报，公报指出，2011年，我国长江上游、黄河上中游地区坚持禁止天然林商品性采伐，东北、内蒙古国有林区森林采伐量继续调减，全年义务植树超过25亿株，城市人均拥有公园绿地面积11.18平方米，比上年增加0.52平方米。根据国家规划，今后十年国家每年将造林九千万亩，力争到2020年，使我国森林覆盖率达到23%以上。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）
阜外医院:创心脏疑难手术“中国经验”
中国医学科学院阜外医院坚持医学创新，提高服务标准，已经建设成为全球第三大心脏病治疗中心。来自山西运城的袁先生今年57岁，心脏的两支主要血管严重堵塞，患者的身体状况无法承受常规的心脏外科搭桥手术，而内科的支架手术又由于血管堵塞无法完成，跑了全国多家医院诊断，都没有好的办法。阜外医院经过专家会诊，决定对患者实施一种叫杂交手术的新型治疗方案，通过外科的微创切口，开通心脏完全堵塞的血管，余下的狭窄血管靠内科介入手术放置支架，原本需要两台内外科手术才能解决的问题，现在通过一台杂交手术就全部完成。这样的杂交手术为患者减少了痛苦，还节约了医疗资源。本台记者 刘洁：我们可以看到心外、内科介入、影像、超声都在同一平台操作，配合十分复杂，技术更是达到了世界心血管医学领域的顶尖水平。从2007年建立杂交手术室至今，阜外医院共完成这类高技术手术699例，在心血管疑难病例、器官移植等国际医学领域创造了同病种的“中国经验”。2011年，阜外医院实施心血管外科手术10107例，内科冠脉介入治疗手术10649例，心脏手术死亡率仅为0.5%，心脏移植5年生存率大于87.6%，而患者的平均住院日仅为8.6天。阜外医院党委书记 李惠君：作为心血管防治的国家队，我们必须坚持医疗技术创新、降低医药费用，用我们的医术、我们的技术，为患者服务。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）
国内联播快讯
       1-2月全国财政收入超2万亿元财政部今天公布的数据显示,今年前两个月，全国财政收入20918.28亿元，同比增长13.1%。其中，税收收入18501.34亿元，同比增长9.5%。全国财政支出13924.14亿元，同比增长32.8%。就主要财政支出项目来看，社会保障和就业支出额最大，保障性安居工程支出同比增幅最大。2012年农发行发行金融债券4200亿记者今天从中国农业发展银行了解到，2012年农发行发行政策性金融债券4200亿元，比去年增加200亿元，筹集资金全部用于支持三农和新农村建设。城市基础设施产业投资基金启动由全国工商联发起的城市基础设施产业投资基金今天正式启动。该基金旨在成为引导民间资本进入传统基础设施领域的桥梁，探索国有资本和民营资本在基础设施领域的协同联合。北京：110余家图书馆联合服务读者今天，国家图书馆、首都图书馆等110余家图书馆，自愿联合发起成立了“首都图书馆联盟”。今后市民凭一张读者卡，就能浏览百余家图书馆的文献资源。万亩生态国防林建设在西藏启动今天，西藏军区组织万余名官兵，在拉萨、昌都、林芝、日喀则、山南等5个地市24个县，启动万亩生态国防林植树活动。树木成活后将无偿交付地方管理。话剧《信仰》在京演出由湖北省委宣传部、空军政治部联合推出的大型话剧《信仰》连日来在北京上演，《信仰》讲述了老红军张绪离休后与战友发起成立“老战士报告团”，在大江南北传播党的创新理论的感人事迹。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）
印尼客机脱离跑道 百余中国乘客平安
本台最新消息：中国驻印度尼西亚大使馆今天说，印尼一架搭载100多名中国游客的飞机，当天从巴厘岛飞往杭州，在经停东加里曼丹省时脱离跑道，目前机上所有乘客平安。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：孙继礼）
关注美军士兵枪杀16名阿平民事件
阿富汗总统卡尔扎伊11号强烈谴责驻阿美军枪击阿富汗平民事件，称这是蓄意谋杀行为。美国总统奥巴马当天发表声明承诺追究肇事者的责任。阿富汗总统府11号发表声明说，这名美军士兵故意杀害16名阿富汗平民的行为是蓄意谋杀。阿富汗国防部表示，希望北约尽快将肇事者绳之以法。北约驻阿富汗国际安全援助部队当天发表声明说，涉嫌枪杀阿富汗平民的士兵已被逮捕，驻阿美军将与阿富汗当局合作调查该事件。11号凌晨，一名美军士兵闯入坎大哈省潘杰瓦伊地区美军基地附近一村庄，向平民开枪，造成包括妇女和儿童在内的16名平民死亡。这名美军士兵来自位于华盛顿的刘易斯-麦科德联合基地，他曾3次前往伊拉克战场，去年12月首次派驻阿富汗。刘易斯-麦科德联合基地，被美国媒体称为美国“最麻烦的军事基地”。近年来，基地内频频发生士兵自杀事件，仅去年就发生了12起。美国总统奥巴马11号发表声明向阿方遇难者表示哀悼，并与阿富汗总统卡尔扎伊通电话，承诺追究肇事者的责任。同一天北约秘书长拉斯穆森表示，应尽快修复此事给北约驻阿部队造成的信任危机。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）
安南对叙利亚结束暴力表示乐观
叙利亚危机联合特使科菲·安南11号结束了对叙利亚为期两天的访问，他表示对叙利亚结束暴力持乐观态度。安南11号与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德举行了第二次会谈。安南透露，他向巴沙尔总统“提出了一系列具体建议，将在叙利亚产生现实的影响，并有助于开启目的旨在结束危机的进程”。这些建议包括“立即停止暴力和杀戮，为人道主义援助提供通道以及对话”。叙利亚冲突各派应当作出让步，开启政治解决进程。安南说，他表示乐观是有多种原因的，访问期间他接触的大多数叙利亚人“愿意实现和平和停止暴力”。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）
国际联播快讯
查韦斯将回委内瑞拉备战总统选举正在古巴接受治疗的委内瑞拉总统查韦斯11号表示，他目前身体恢复良好，将在本周内返回委内瑞拉，为10月7号举行的总统选举做准备。几周后，他将接受放射性治疗。2月27号，查韦斯在哈瓦那接受盆腔肿瘤摘除手术。这是他第三次在哈瓦那接受手术。室内田径世锦赛 刘翔60米栏夺银第14届世界室内田径锦标赛11号在土耳其伊斯坦布尔落下帷幕，中国选手刘翔在当天进行的男子60米栏决赛中，以7秒49的成绩夺得银牌。美国选手梅里特以7秒44的成绩获得冠军。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话
全国政协十一届常委会第十七次会议举行 贾庆林主持
周永康参加宁夏代表团审议
本台明天将直播全国政协十一届五次会议闭幕会
【代表委员议国是】全国人大代表分组审议两高工作报告
【代表委员议国是】委员热议“两高”报告
【代表委员议国是】港澳台代表：合作共赢 加快发展
【在基层·两会推动力】破解农产品卖难 助力农民增产增收
【在基层·见证履职】政策配套 支持民间资本进入医疗资源
央行负责人就货币政策热点答记者问
印度尼西亚总统苏希洛将访华
孙中山先生逝世87周年纪念仪式在京举行
我国发布2011年国土绿化状况公报
阜外医院:创心脏疑难手术“中国经验”
国内联播快讯
印尼客机脱离跑道 百余中国乘客平安
关注美军士兵枪杀16名阿平民事件
安南对叙利亚结束暴力表示乐观
国际联播快讯
2012-03-11新闻联播
2012-03-13新闻联播