2012年1月28日新闻联播 文字版
2012-01-27新闻联播
2012-01-29新闻联播
经胡锦涛主席批准 中央军委下发《关于大力发展先进军事文化的意见》
本台消息，经胡锦涛主席批准，中央军委日前下发《关于大力发展先进军事文化的意见》。《意见》深刻阐述贯彻党的十七届六中全会精神、大力发展先进军事文化的重大意义，深入分析新的形势任务对军事文化建设提出的新要求，明确提出发展先进军事文化的指导思想和目标要求，对发展先进军事文化的主要任务作出全面部署，是新形势下加强我军军事文化建设的重要指导性文件。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
贾庆林会见埃塞俄比亚总统
各位观众，这里是埃塞俄比亚国家宫。当地时间28号上午，全国政协主席贾庆林在这里会见了埃塞俄比亚总统吉尔马，双方就中埃关系和共同关心的问题交换了意见。贾庆林首先转达了胡锦涛主席对吉尔马的亲切问候和良好祝愿。他说，中方赞赏并感谢埃方长期坚定奉行一个中国政策，在涉及中国核心和重大利益问题上给予中方坚定支持。贾庆林强调，中方珍视中埃传统友谊。作为真诚的朋友，中方坚定支持埃塞俄比亚人民积极探索适合本国国情的发展道路，为埃塞俄比亚近年来实现经济持续高速增长感到高兴。当前，中埃两国都面临着建设国家、改善民生的相同任务，中方愿同埃方一道，进一步深化传统友谊，扩大各领域交流合作。吉尔马请贾庆林转达他对胡锦涛主席的问候。他表示，埃塞俄比亚人民感谢中国长期以来为埃塞俄比亚国家建设提供的宝贵支持和帮助。两国关系全面发展，双方领导人、政党和民间交往密切，在双、多边领域协调合作良好，特别是在中非合作论坛框架内有效配合，共同促进非中关系发展，使其成为南南合作的典范。中国是埃塞俄比亚值得信赖的朋友和伙伴，相信贾主席此访必将有力地推动埃中友好合作关系进一步向前发展。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
贾庆林与埃塞俄比亚总理会谈
当天，贾庆林在亚的斯亚贝巴与埃塞俄比亚总理梅莱斯举行会谈。贾庆林首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对梅莱斯的亲切问候和良好祝愿。贾庆林说，近年来，中埃全面合作伙伴关系强劲发展，内涵不断丰富和充实，双方就重大问题保持密切沟通，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互支持。经贸合作成果丰硕，实现了互利共赢，中国已成为埃塞俄比亚第一大贸易伙伴和主要外资来源地。两国人文和地方交流蓬勃发展，中埃人民相互了解日益加深。贾庆林表示，中方高度重视发展同埃塞俄比亚的关系，愿同埃方一道努力，把中埃全面合作关系推向更高水平。一是保持高层交往，增进政治互信。利用领导人互访、出席重要国际会议等双、多边场合，及时交换看法。进一步密切党际交流，相互学习，相互促进。二是深化务实合作，谋求共同发展。中方愿从埃塞俄比亚进口更多适销对路的商品，鼓励更多有实力、信誉好的企业赴埃塞俄比亚投资兴业，积极参与基础设施等领域的建设。中方愿同埃方开展人力资源方面的合作。三是扩大人文交流，夯实友好基础。推动文艺团体、民间组织、新闻媒体、智库、学术机构交往，增进传统友谊。四是加强多边合作，促进和平发展。加强在国际金融体系改革、气候变化等重大国际问题以及苏丹、索马里等地区热点问题上的协调合作，为推动国际政治经济秩序向更加公正合理的方向发展，实现非洲的和平与发展共同努力。贾庆林积极评价埃塞俄比亚在促进非洲团结、稳定和发展中发挥的重要作用，表示中方愿与埃方继续共同努力，推动中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。梅莱斯请贾庆林转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。他表示，中方为推动埃中关系发展、支持埃塞俄比亚经济社会发展做出了重要贡献，埃政府和人民深表感谢。此次埃中双方签署新的合作文件，这将进一步促进两国经贸关系。埃方愿以此为契机，同中方加强友好合作和交流借鉴。埃方希望同中方扩大治国理政和人文方面的交流，并派更多技术工人到中国接受培训，欢迎更多中资企业前来投资兴业。埃方愿继续在重大国际和地区问题上同中方保持沟通协调。梅莱斯表示，非洲致力于复兴和发展，需要加强同中国的合作。新落成的中国援建的新非盟会议中心就是中非友好新的象征。埃方愿同中方一道，推动非中关系不断向前发展。会谈后，贾庆林和梅莱斯共同出席了双边经贸合作文件签字仪式。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
贾庆林抵达亚的斯亚贝巴开始访问埃塞俄比亚并出席非盟首脑会议开幕式
贾庆林是于当地时间27日下午抵达亚的斯亚贝巴开始对埃塞俄比亚进行正式友好访问，并出席非洲联盟第十八届国家元首和政府首脑会议开幕式的。当贾庆林乘坐的专机抵达机场时，埃塞俄比亚副总理兼外长海尔马里亚姆、非盟委员会主席让·平及中国驻埃塞俄比亚大使等到机场迎接。贾庆林的主要陪同人员同机抵达。海尔马里亚姆在机场举行了隆重的欢迎仪式，埃塞俄比亚军乐团奏两国国歌。随后，贾庆林检阅了仪仗队。贾庆林在机场发表书面讲话。他说，埃塞俄比亚是非洲重要国家。中埃建交42年来，尤其是2003年建立全面合作伙伴关系以来，两国政治、经贸、人文等各领域交流合作成果丰硕，在国际和地区事务中的合作日益密切。贾庆林说，非盟是非洲最大、最具代表性的政府间组织，已成为非洲联合自强的一面旗帜，为促进非洲和平和发展事业作出了卓越贡献。近年来，中国与非盟战略伙伴关系全面发展，双方在涉及各自重大和核心利益问题上相互理解和支持。中国援建非盟会议中心，彰显了双方的深厚友谊，必将彪炳中非友好史册。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
贾庆林接受埃塞俄比亚通讯社书面采访
本台消息，在出席非盟第十八届首脑会议开幕式并访问埃塞俄比亚前夕，全国政协主席贾庆林接受了埃塞俄比亚通讯社采访，就中非关系、中国与非盟关系及中埃关系等回答了提问。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
新春走基层·在岗位：海洋监测员夏克岳 一个人的春节
每天我们都会看到海洋预报，沿海风力有多大？浪有多高？这些数据全部来自我国沿海的106个海洋监测站。今天的新春走基层，我们就前往福建最后一个通电的偏远小岛北礵岛，看看那里坚守孤岛的观海测浪人是如何度过春节的。春节前夕，突如其来的降温天气，让北礵岛越发清冷。北礵海洋环境监测站的监测员夏克岳早上七点就准时出门，前往波浪监测点搜集数据。两公里的路，老夏要走上半个小时。地处中国东海前沿的北礵岛，距离大陆28海里。这里紧挨台湾海峡，又是福建沿海赤潮的多发区域，所以成为海洋环境监测的重要地点。即使这里有24小时的自动监测系统，但仍需要早8点到傍晚5点，每隔3小时一次的人工核实。除了每天四次的定时监测之外，老夏还有一个需要海上作业的任务，那就是每月三次的浮标维护。下午，我们乘坐小舢板跟着老夏出海。在海中央老夏登上了直径仅有两米的浮标台。除夕的下午，老夏开始准备年夜饭。由于另一位值班的同事家就在岛上，下午下班就回家团圆去了，站里只留下老夏一个人吃年夜饭。一边锅碗瓢盆忙活着，一边老夏还哼起了小曲。只要是老夏当班，晚上二十点，他都要到值班室记录电脑搜集来的数据，分析整理，制作简报。北礵岛监测站建站53年，老夏在这里已经工作十九年了，其中他有十一个除夕夜是在岛上度过的。今年老夏刚做了爷爷，小孙子才七个月大。想家的时候，老夏就会看看照片。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
新春走基层·我们到北京啦
这两天，我们持续关注了西藏先心病患儿小央金和小次仁。昨天，包括他们俩个在内的20名孩子顺利到达北京，办好住院手续，今天医院完成了对孩子们的各项身体检查。今天下午，武警总医院的相关科室专家对孩子们进行了会诊，专家们也正在根据每个孩子的检查情况，制订具体治疗方案。孩子们将从明天开始分批分次逐一接受手术。今天，来自北京大学等高校的五名藏族大学生，也特此赶到医院，来给医生做翻译。武警总医院的护士告诉记者，给孩子们打针吃药，有时候想哄哄孩子，可是由于语言障碍，孩子们大都听不懂，五位大学生的到来，解了燃眉之急。这几名大学生还起草了一份号召书，在各大校园网和微博网站，向各大院校招募志愿一起参与这次工作的同学。医院介绍，这两天他们接到了很多电话，都希望能尽一份力量，帮助一下这些先心病患儿。从西藏到北京，这些孩子坐了43个小时的火车。自打上车那一刻起，孩子们就兴奋不己。对这些患有先心病的孩子来说，长途旅行并不容易，我们也纪录了他们43个小时的行程。1月25号，白玛央金和妈妈次央早早就来到了拉萨火车站。下午1点45分，T28次高原列车缓缓驶出拉萨。沿着青藏铁路，从拉萨到北京西，全程4064公里，其中在海拔4000米以上运行的区域就有960公里。武警总医院专门派了两名医生一路随车，列车组也专门增派了随车护士。小央金的状况看起来还不错，9岁的拉巴次仁住在另一个车厢，检查下来也一切正常。可是，车刚开不久，有个孩子忽然晕倒了。躺在床上的男孩名叫扎西加参，今年8岁，虽然一直在吸列车上的压缩氧气，但小扎西的情况还是没有好转，医生赶紧给他换上了医用氧气。小扎西的家在日喀则的江当乡，当地海拔只有3700米，先心病使得他心脏的供氧功能变差，这一路的高原旅行对于他来说更加难熬。下午5点，列车抵达了海拔4513米的那曲火车站。晚上7点半，列车爬上了海拔五千米的唐古拉山。现在就像是小扎西生命的一道关卡。10分钟、20分钟、30分钟，列车慢慢地翻过了唐古拉山垭口，小扎西终于挺过去了。早在2011年2月，中华慈善总会、武警总医院、西藏自治区妇联等机构联合发起的“为了我们的孩子——千名少数民族贫困家庭先心病儿童救助行动”，先后已有69名西藏患先心病的孩子分四批到北京接受了免费治疗。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
新春走基层·藏区群众的新生活
随着党和政府一系列富民惠民政策的落实，各地藏区群众居住条件和基础设施得到了明显改善，他们用自己的方式体验着别样的幸福生活。今年已经62岁的谢尔科老人以前最害怕冬天的到来，又冷又暗，生活条件十分艰苦。这个春节他家搬进了宽敞的定居新房。新春之际，我们来来拜访老人，老人一家正围坐在一起，看着电视。热气腾腾的奶茶、新鲜的水果、各种各样的饮料，都让老人感叹。目前，阿坝州红原县已建成5089户新建定居房。牧民群众家家都有定居房、户户有新帐篷。随着新的风光互补发电系统的建成使用，阿坝州壤塘县蒲西乡大伊里村村民彻底告别了缺电的历史。当我们来到村民阿嘎大娘家里时，她和家人们正围坐在温暖的火炉旁。阿嘎大娘告诉我们，家电一应俱全，生活舒适的日子，在这之前是想都不曾想过的。过去村子里经常十天半个月，甚至半年都用不上电。2011年年3月，四川省卫生厅对口帮扶大伊里村，先后投资300多万元，为村民们搭建了73台风光互补发电机，彻底改变了村民们的生活。今年春节，青海同仁县年都乎乡尕洒日村关却加家里显得格外热闹。今年他在城里工作的哥哥和弟弟一家人也回村和他们一起过年。关却加是一名绘制唐卡的热贡艺人，现在他已经拥有了一家自己的热贡艺术品公司，日子过得红红火火。关却加告诉记者，这几年，随着政府对热贡艺术宣传力度的不断加大，不断出台热贡艺术产业化的系列政策与举措，加工销售热贡艺术品在这里已成为老百姓重要收入来源。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
港澳各界高度评价中央惠港惠澳措施
为了保证香港和澳门市民欢度春节，中央政府在农历龙年春节来临之前，再次统一部署内地供港澳生活必需品相关工作及应急工作机制。对此港澳各界给予高度评价。内地是香港最重要的食物供应来源，中央政府一直以来高度重视和关心内地供港食品的安全，以及供港农副产品的稳定和充足供应。2011年，内地供港活猪占香港整体供应量的94%、活牛100%，鱼类、蔬菜、面粉更是基本上依靠内地，同时香港人每天喝的饮用水80%也是引自广东的东江。据香港方面检测，内地供港食品合格率在99.999%。春节期间，供港物资更在质与量上受到香港市民的称赞。饮水问题一直是澳门面临的大问题，今年春节期间，在上游各骨干水库蓄水量严重偏低的情况下，中央政府仍克服各种困难实施水量调度，保障珠澳供水安全。此外，据商务部统计，去年全年内地供澳活猪、活牛、活鸡占澳门市场需求的100%，供澳食品合格率达100%。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
送好书 惠群众 书香伴新春
新春时节，各地纷纷开展“好书刊惠群众”“好书刊大家读”活动。在车站、工地、农民家，处处可见各地送好书、群众过文化年的景象。春节期间，吉林省磐石市城南村的农家书屋变成了农民增产大课堂。在全省开展的“强基惠民乐农家”为主题的“千套好书进文化大院”活动中，不仅有好书，还有农业新技术流动服务队，对农民进行培训。在江苏南京，青奥工地仍在紧张地施工，近3000名农民工无法回家过年。江苏省在工地上建成了藏书2000多册的“工地书屋”。在重庆、河北、四川等地当地政府在火车站举行好书刊进基层活动，返乡的旅客都可以免费领取到一本经典好书。广东省还把“图书车”开进了宿舍区。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
春运服务台·各地返程高峰来临 票源日趋紧张
铁路消息明后两天，武汉地区、山东去往北京、上海方向，江西去往广州、深圳方向车票基本售完。沈阳、长春地区开往上海、广州方向，南京站发往西北、东北方向票源紧张。未来十天内，西安铁路局发往北京、上海、广州、重庆等方向，除临客外已经无票。正月初七(1月29日)，广铁集团增开20列动车。成都、南昌、武汉铁路局共加开临客57列。沈阳铁路局高峰期所有售票窗口24小时不间断售票。民航消息正月初九(1月31日)，三亚、桂林、成都、武汉飞北京，山东、太原、石家庄飞广州机票紧张。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
雨雪雾扰春运 返程路需谨慎
现在我们给观众朋友提示异常天气的情况。海南省海口市昨晚开始出现大雾天气，海口美兰机场受大雾影响，航班出现延误。今天中午当地能见度明显改善，航班陆续恢复正常。我们提示从美兰机场乘飞机的朋友，要提前询问机场航班信息，美兰机场问询电话为：0898-65760114。广州市气象台昨天傍晚发布了2012年第一个大雾黄色预警信号。京珠北高速公路受大雾影响，能见度较低，车辆行驶缓慢。我们提示您，这几天打算通过京珠北高速的司机朋友最好改道清连高速、粤赣高速等公路通行。骑摩托车途径广东省的朋友要注意，由于广东目前气温低，雾气大，大家要尽量降低车速，注意防寒保暖。贵州六盘水地区的凝冻天气仍在持续，桥面结冰，路面湿滑。驾车通过此地区的朋友们要注意了：遇结冰路段，请您低挡减速慢行，匀速通过，尽量不要踩刹车，不要猛打方向盘。湖北省昨夜开始普降小雪，随州，黄冈，襄阳等地降下了中雪。气象部门今天已发布道路结冰黄色预警。提示大家，途径以上地区的朋友，雨、雪、雾会给您的出行带来不便，请提早安排出行时间，规划合理的路线。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
国内联播快讯
正月初五 全国统一行动查“酒驾”正月初五，全国公安交管部门开展了春节期间第二次集中整治酒后驾驶统一行动，昨天晚上，共出动警力12.5万人次，在重点路口、路段设置检查点6731个,查处酒后驾驶1652起，其中醉酒驾驶93起。北京警方空中巡查烟花爆竹燃放情况春节期间，北京市公安局警务航空总队出动三架警用直升机投入安保工作。白天主要对市区内各大庙会的人流车流以及治安秩序进行监控，晚上主要承担对烟花爆竹的燃放以及火灾险情的空中监测，为地面决策提供信息和图像支持。北京“农民文艺中专班”新春演出忙春节期间，在北京延庆，20个“农民文艺中专班”正活跃在各个乡村，用自编自导自演的节目给乡亲们送去欢乐。“文艺中专班”面向留守农民，设有舞蹈、乐理等课程，学制三年，北京还将在房山、昌平等区县开设39个农民文艺中专班。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
安理会磋商对叙利亚决议草案
联合国安理会27号举行闭门会议，讨论叙利亚局势。西方和阿拉伯国家向安理会提交了一份决议草案，为阿盟的新倡议寻求支持。摩洛哥在会上分发了一份由英、法、德国以及摩洛哥、卡塔尔等阿拉伯国家起草的叙利亚问题决议草案，草案以阿盟本月22号提出的新倡议为基础，包括要求叙利亚总统巴沙尔移交权力等。磋商结束后，安理会轮值主席没有发表谈话。法国和德国常驻联合国代表对媒体表示，围绕有关叙利亚问题的决议草案，安理会成员国仍有较大分歧。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金表示，俄方对草案中的某些内容无法接受，不过俄罗斯愿意继续参与草案的讨论。丘尔金没有明确说明俄罗斯是否会动用安理会投票否决权。针对这份草案，叙利亚常驻联合国代表巴沙尔·贾法里说，西方国家正在重复犯错，但叙利亚不是利比亚。22号，阿盟公布有关叙利亚问题的新阿拉伯倡议。31号，阿盟秘书长阿拉比和卡塔尔首相哈马德将向安理会进行简要陈述，为阿盟的新倡议寻求支持。安理会可能最早下周对草案进行表决。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
俄日两国未就领土争端取得进展
到访日本的俄罗斯外长拉夫罗夫今天与日本外相玄叶光一郎举行会谈。在会后召开的记者招待会上，双方表示，今后将在经济、能源、安全保障等领域进行广泛的合作。在谈到关于争议岛屿的问题时，玄叶光一郎说，目前双方立场分歧较大，但日俄双方都希望通过对话解决这一问题。俄罗斯与日本存在争议的南千岛群岛，日本称北方四岛，是指位于北海道东北部的择捉、国后、齿舞和色丹四个岛屿。长期以来，俄日在四岛归属问题上互不让步。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
国际联播快讯
伊朗或下周叫停对欧石油出口伊朗议会外交政策和国家安全委员会副主席易卜拉希米说，伊朗议会定于29号商议一份法案，最早下周叫停对欧盟的石油出口。据美国能源部情报局测算，伊朗2011年上半年对欧盟石油出口占出口总量的18%。本月23号， 欧盟外长会议决定对伊朗石油出口和央行实施制裁。惠誉调降欧元区五国信用评级国际三大评级机构之一惠誉评级公司27号宣布下调意大利、西班牙、比利时、塞浦路斯以及斯洛文尼亚五个欧元区国家的主权信用评级，警告欧元区持续的债务危机将进一步危害这些国家的融资能力，但市场对此反应平淡。“亲情中华”温暖巴塞罗那第二届“巴塞罗那中国年”活动27号隆重开幕，应邀前来参演的中国侨联“亲情中华”艺术团为当地观众献上了一场精彩的演出，包括民族歌舞、传统乐器演奏、杂技变脸等。“巴塞罗那中国年”活动由当地侨界和市政府联合举办，组织者预计今年参加活动的人数将会突破100万。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
教科文组织呼吁限制威尼斯近海航行
新华社消息，两周之前发生在意大利的游轮事故可能会引发生态灾难，这种风险正在日益显现。目前每年到访威尼斯的大型游轮数量超过300艘。联合国教科文组织特别强调，鉴于威尼斯城结构脆弱，游轮航行对水城造成的损害格外显著，所引发的潮水不但腐蚀城市的建筑基础，还加剧城市污染。教科文组织呼吁意大利政府禁止大型游轮在威尼斯附近海域航行，以免破坏威尼斯的环境和景观。(文字编辑：孙继礼 视频编辑：金月展)
历史上的新闻联播: 查看
经胡锦涛主席批准 中央军委下发《关于大力发展先进军事文化的意见》
贾庆林会见埃塞俄比亚总统
贾庆林与埃塞俄比亚总理会谈
贾庆林抵达亚的斯亚贝巴开始访问埃塞俄比亚并出席非盟首脑会议开幕式
贾庆林接受埃塞俄比亚通讯社书面采访
新春走基层·在岗位：海洋监测员夏克岳 一个人的春节
新春走基层·我们到北京啦
新春走基层·藏区群众的新生活
港澳各界高度评价中央惠港惠澳措施
送好书 惠群众 书香伴新春
春运服务台·各地返程高峰来临 票源日趋紧张
雨雪雾扰春运 返程路需谨慎
国内联播快讯
安理会磋商对叙利亚决议草案
俄日两国未就领土争端取得进展
国际联播快讯
教科文组织呼吁限制威尼斯近海航行
2012-01-27新闻联播
2012-01-29新闻联播