2012年7月29日新闻联播 文字版
2012-07-28新闻联播
2012-07-30新闻联播
【科学发展 成就辉煌】连片扶贫让西部百姓走上自主脱贫路
新世纪第一个十年，我国累积投入扶贫资金超过2000亿元，减少贫困人口6700万，成为世界上率先实现联合国千年发展目标贫困人口减半的国家。目前，我国还有超过一亿的贫困人口，如何让这些人口在2020年进入小康，扶贫任务艰巨的西部省份，做出了有益的尝试。前不久，贵州省宣布黔东南的盘县、西南的兴仁等三个国家级贫困县和66个贫困乡镇，人均收入已达到4300元，实现“减贫摘帽”，并宣布今年将再为10个县“减贫摘帽”，这对于扶贫任务艰巨的贵州来说，意义非同一般。叶韬所说的集中连片，非常典型的就是他脚下的这片中国最大的石漠化连片极贫区，在最近召开的滇桂黔石漠化片区区域发展与扶贫攻坚启动会上，这些地处边远、生态脆弱、自然条件特别恶劣、靠常规扶贫手段难以奏效的地区，被国家确定为新一轮扶贫攻坚的“硬骨头”。在武陵山腹地，农民吴江洪正享受着新产业带给他的喜悦。几年前，老吴和村民们还靠在石头缝里种玉米维持生存，近年来，政府投资在石漠化地区退耕还草、种草养畜，利用生物手段修复生态，建成了3万多亩的高标准人工草场，修路、通电，建水窖，引进专业的畜牧企业，发展生态畜牧业，老吴成了大公司的饲养员。与过去在石头缝里种玉米相比，养羊让老吴一年赚了几年的钱。对贵州省1100多万贫困人口来说，这是一笔令人羡慕的收入。从解决温饱到巩固温饱，增收的背后是国家扶贫战略的大转变。改变过去单一、短时解决温饱的“输血”式扶贫，通过科技支持，给农民一个稳定增收的优势产业，成为同处六盘山区的宁夏、甘肃，秦巴山区的陕西、重庆等地，让更多百姓自主脱贫的好渠道。丰收了的枸杞，让王建帮和他的乡亲们收入比10年前翻了近20倍。如今，整个宁夏枸杞基地达到77万亩，有超过100万的农民靠枸杞脱贫致富。对于云南文山州富宁县的山瑶人说，国家“整乡帮扶、整族推进”的扶贫政策带给他们的就是告别住篱笆房、靠政府救济的生活，搬出大山，住进了政府建起的新家，每家每户还分到了耕地和林地，并引进了适合当地种植的经济作物。目前，国务院已经先后批复武陵山区、乌蒙山区、秦巴山区区域发展与扶贫攻坚规划。到今年年底，将要编制完成所有连片特困地区区域发展与扶贫攻坚规划并启动实施。国家的扶贫资金将重点投向这些区域。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：见红蕊)
第八届两岸经贸文化论坛圆满闭幕
第八届两岸经贸文化论坛29日下午在哈尔滨落下帷幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席闭幕式并讲话。贾庆林代表中共中央对本届论坛取得圆满成功表示热烈祝贺。他说，两岸经贸文化论坛已经成功举办八届，每一届都办出了鲜明特色，取得了丰硕成果，产生了积极影响，在两岸关系发展进程中发挥着不可替代的政策先导作用。论坛具有前瞻性，把握了两岸关系发展趋势，注重探讨需要解决的紧迫问题，回应了两岸民众的共同关切。论坛具有代表性，与会者都是来自两岸各界别、各领域的有识之士，能够充分反映两岸各界的意见和心声，通过交流研讨，很好地发挥了集思广益、汇聚民意的作用。论坛具有建设性，提出的100多项共同建议立足于发展两岸关系的现实需要，着眼于增进两岸同胞的共同福祉，体现了求真务实、开拓进取的思路，多数已经转化为两岸双方的实际政策措施。希望论坛今后能够保持自己的特色，发挥更大的作用，更加有力地促进两岸关系和平发展。论坛不仅要继续办下去，而且应该越办越好。贾庆林表示，两岸关系和平发展顺应民心、合乎时势，是一条正确的道路，要坚定不移地走下去。当前，两岸关系和平发展由开创期进入巩固深化的新阶段。推动两岸关系不断取得新的成果，更多地造福两岸民众，是我们的共同责任。吴伯雄在讲话中表示，本届论坛成果丰硕，成功圆满。17项“共同建议”富有建设性和可行性，是两岸各界人士共同智慧的结晶，必将对推动两岸关系和平发展发挥积极和重要的作用。吴伯雄表示，两岸关系和平发展成果来之不易，历史将证明这是一条经得起检验的正确道路。必将坚定不移地走下去。两岸双方应在坚持“九二共识”、反对“台独”的基础上，巩固互信，良性互动，求同存异，共创双赢。只要是对人民有益、对两岸关系有利的事情，都要坚决地推动。我们要前进，不要后退;要开放，不要封闭;要活化，不要僵化;要和平，不要对立。蒋孝严代表台湾主办单位作了小结并宣读了第八届两岸经贸文化论坛“共同建议”。
人民日报评论员文章——深刻把握党和国家工作总要求
明天起人民日报将就认真学习领会7月23日胡锦涛同志在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，陆续刊发系列评论员文章。明天出版的人民日报将刊发《深刻把握党和国家工作总要求》。评论指出，学习讲话精神，关键在于领会实质、把握主题。胡锦涛同志在讲话中强调：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。这是我们党立足世情国情党情新变化、立足发展新要求与人民新期待，提出的当前和今后一个时期党和国家工作的总要求，鲜明回答了举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、奔向什么样的目标这些事关党和国家发展全局的重大问题。学习贯彻讲话精神，关键就是把握好这个总要求，落实好这个总要求。
长征五号火箭新突破——120吨级大推力发动机研制成功
计划于2014年首飞的长征五号大运载火箭，主动力发动机近日研制成功。今天，这种新型发动机在西安成功进行了重复点火试验。在200秒的时间之内，一百多吨燃料产生了巨大的火焰，而在发动机内部，最高温度超过了3000度。记者在试验结束15分钟后来到了发动机旁。从2000年开始，科技人员进行了上万次的试验，使中国成为除俄罗斯之外，世界上第二个独立掌握液氧煤油火箭发动机技术的国家。我国现在的火箭最多只能把八九吨重的航天器送入太空，而新型发动机研制成功，将使我国火箭运载能力提高近3倍。
伦敦奥运首日 中国夺得四金
伦敦奥运会昨天进行了首个比赛日的争夺，在决出的所有12枚金牌中，中国夺得4枚金牌。游泳选手叶诗文和孙杨分别创造了新的世界纪录和奥运会纪录。在中国选手易思玲拿下女子十米气步枪的伦敦奥运首枚金牌后，中国体育代表团的第二枚金牌来自举重赛场。四届世锦赛冠军王明娟以抓举91公斤、挺举114公斤，总成绩205公斤毫无悬念地夺得了女子举重48公斤级冠军，王明娟的金牌也让中国队在该项目上实现了奥运会的卫冕。在游泳赛场上中国选手表现更为出色，在男子400米自由泳的比赛中，孙杨在前300米紧紧跟住韩国选手朴泰桓，而在最后100米的冲刺阶段，孙杨的耐力和速度优势得到充分展现，他成功反超朴泰桓，以3分40秒14的成绩打破奥运会纪录夺得冠军，这也是中国男子游泳的首枚奥运金牌。在女子400米混合泳决赛中，年仅16岁的中国小将叶诗文同样上演大逆转。在前100米的蝶泳结束后，叶诗文仅排在第五位，而经过第二种泳姿仰泳和第三种泳姿蛙泳后，300米结束的时候，叶诗文已经赶超到了第二位。在最后100米换成自由泳后，叶诗文开始发力，只用了不到25米就成功超越美国人贝塞尔，并最终以4分28秒43的成绩打破世界纪录，为中国队夺得第四枚金牌。另一位中国选手李玄旭获得铜牌。当然在首日冲金项目上中国也有遗憾，在男子10米气手枪的比赛中，中国选手庞伟和谭宗亮双双失利，冠军被韩国选手秦钟午夺得。在男子400米混合泳的比赛中，美国选手罗切特以4分05秒18的成绩夺冠，其队友菲尔普斯未能实现三连冠，只获得第四名。而男子公路自行车赛中，哈萨克斯坦老将维诺库罗夫站在了最高领奖台上。在射箭赛场上，意大利队凭借最后一箭射出10环，成为了最终的胜者。而女子花剑个人赛中，意大利再次成为赢家，包揽了金银铜牌。柔道赛场产生两枚金牌，俄罗斯选手加尔斯特伊恩夺得男子60公斤级比赛的冠军，女子48公斤级比赛的金牌则被巴西姑娘梅内塞斯摘得。伦敦奥运会首日比赛结束后，中国暂以四金两铜排在奖牌榜首位。中国政府代表、国务委员戴秉国28号在观看奥运会射击比赛期间，会见了国际奥委会主席罗格。戴秉国表示，中国愿进一步加强同国际奥委会合作，为弘扬奥林匹克精神、增进世界各国人民友谊、促进世界和平与发展做出更大贡献。罗格祝愿中国运动员在伦敦奥运会上再创佳绩。伦敦奥运会开幕之际，中央电视台台长胡占凡与国际奥委会主席罗格在伦敦签署了下届冬奥会和夏奥会的持权转播框架协议。根据协议，中央电视台将拥有2014年索契冬奥会，2016年里约热内卢夏季奥运会在中国大陆地区，澳门地区独家电视和新媒体转播权。
中国选手郭文珺夺得伦敦奥运会女子10米气手枪项目金牌
在刚刚结束的伦敦奥运会女子10米气手枪项目中，中国选手郭文珺夺得金牌。
伦敦奥运明日看点
伦敦奥运会今天将进入第二个比赛日的争夺，射箭、跳水、击剑、柔道、射击、游泳、举重和公路自行车项目上将诞生14枚金牌。在女子跳水双人3米板、举重男子56公斤级、女子10米气手枪、男子佩剑个人以及女子100米蝶泳等项目上，中国代表团将向金牌发起强有力的冲击。
【时代先锋】中国士兵的楷模贾元友
北京军区某部四级军士长贾元友入伍时仅有初中学历，但他挤出时间刻苦学习，想方设法更新知识，带领战友积极追赶世界新军事潮流，成为投身信息化的有志者、事成者。八一前，一场信息化条件下的对抗演练在北京军区某合同战术训练基地展开。人员超极限、装备超负荷、打击超视距，红蓝两军难分胜负。贾元友白天指挥全排战车随进攻部队在侧翼机动，晚上则同伴随保障的工厂技术专家进行探讨。新装备列装之初，贾元友是第一个到工厂接装的士兵，别人只学会使用，他非要弄清原理，提出了300多个疑难问题。某新型战车出征高原训练，射击命中率不足50%。团领导点将贾元友查找原因。贾元友把高原的时间温差划分6个时段，根据不同时段温差很快绘制出不同时段火炮修正曲线图，在新一轮目标对抗中，上级领导随机抽点射手，全团发射31发炮弹，30发直接命中目标。贾元友持之以恒的理论学习在训练场上显示出功力。一次团里组织实弹考核，几名老炮长打出了全优，可多数新炮长却剃了光头，营党委决定让贾元友挑起射击教练的重担。他把个人学习资料、教案课件全部拿出来，采取捆绑式陪练、跟进式督导、伴随式帮带的方法，使全营训练质量大幅提升。贾元友靠着他的魅力、感染力、感召力，连续十年担任主战坦克通信、射击、驾驶三大专业教学任务，带出的一大批技术骨干在部队生根结果，带动部队战斗力成倍增长。
各地灾后重建紧张进行
近段时期的大暴雨使不少地方受灾严重，目前各地都在全力以赴安置受灾群众，抢通道路，恢复电力、通讯等。在北京“7·21”暴雨受灾最严重的房山区，一些受损严重的公路桥梁正在抢通中。目前房山通往十渡景区的公路还是只允许车辆单向通行。记者从北京市交通委获悉，7月21号的暴雨共造成北京47条县级以上公路阻断，经过紧急抢修，截止目前，除房山区境内两条公路尚未通车外，其余道路已经恢复通车。房山区因暴雨一度中断的通信网络，目前也已基本恢复正常。在房山区的59个安置房建设工地，为了让受灾群众早日有个踏实的落脚点，这段时间工人们加班加点作业，预计8月5号，受灾群众能够入住安置房。受27号、28号的强降雨影响，陕北地区的佳县山洪爆发，县城及周围乡镇受灾严重。经过紧急抢修，28号晚间佳县至榆林的302省道恢复通车。一度中断的供电和通讯信号，今天已经部分恢复。7月28号，新疆和静县普降大雨，山洪冲断了216、218两条国道，大量田地、电力设施和部分民房被冲毁。当地迅速启动自然灾害应急预案，为受灾群众和滞留旅客提供食品和饮用水，协调安排住宿，调集车辆疏导游客。国家防总今天通报：目前黄河1号洪峰已过潼关，2号洪峰已经形成并向下游推进，黄河中游吴堡、龙门等部分河段洪峰流量超警。目前要着力做好黄河防汛工作，全力以赴确保黄河防汛安全。
山东：生产性服务业提升企业效益
山东省通过做大做强生产性服务业，为工业企业提供更加专业的服务，提升企业效益，推动经济转型升级。在山东潍坊专门从事信息咨询服务的万声呼叫公司，每十个咨询电话中，就有一个是为企业用户在线解答产品售后服务问题的。依靠这个呼叫公司，山东一家知名家电生产企业售后服务的在线解决率达到了40%。企业服务没有减，成本也降了下来，秘诀就在于企业与呼叫公司共同建设的技术资料库，接线员只需在资料库中检索，通过电话就可以为大多数客户提供标准化的维修建议。除了借助空中电波，现代物流网络的完善同样改写着企业的经营模式。临沂最大的制造企业临工集团如今已不需要零部件仓库了，每天它只需一个订单，附近的立晨物流就会将零部件送货上门。像立晨这样的全国百强物流企业，如今有近四分之一集中在山东。近年来，山东把现代物流、软件信息、服务外包等生产性服务业作为新的经济增长点，通过设立扶持引导资金等措施，加大培育力度。目前，全省生产性服务业增加值已经占到整个服务业的半壁江山。
“东非野生动物大迁徙报道”获好评
本台报道团队远赴东非肯尼亚，实现了电视媒体首次对世界上最大规模野生动物迁徙的直播报道。这几天，马赛马拉自然保护区吸引了许多慕名而来的中国游客和摄影爱好者。壮美的自然奇观不仅让国内游客和观众大开眼界，直播信号也通过本台中文国际频道以及多个外语频道传向全球。非洲多家媒体也对本台“东非野生动物大迁徙”报道进行了转播。
国内联播快讯
上半年涉农、小微企业贷款增长迅速上半年我国银行业金融机构小微企业贷款和涉农贷款增长迅速。截至6月末，小微企业贷款余额13.5万亿元，同比增长18.5%，涉农贷款余额16.29万亿元，同比增长21.6%。雪龙号科考船将首次穿越北冰洋我国第五次北极科考队乘坐“雪龙”船在经过四天航行后，27号穿越冰情最重的东西伯利亚海冰区，向西穿越北冰洋挺进大西洋，这是我国北极科考队首次进入这里进行综合考察。中国边海防标志8月1日启用从8月1日起，我国将启用中国边海防标志，标志由图形和文字组成。主要用于军地涉边涉海职能部门、专业机构在战备执勤、维权执法、对外交往等重要场合。安徽省与中科院合作建设技术研究院由安徽省与中科院合作共建的中国科学技术大学先进技术研究院昨天启动建设，研究院将用于高层次人才培养、先进技术研发，先进技术转化等。成都住房保障体系惠及农村困难人群28号，23户农村困难家庭参与了四川省成都市金堂县的一个廉租房项目摇号选房，标志着成都住房保障体系惠及农村困难人群。将军渡黄河特大桥主桥合龙我国第一条重载铁路的控制性工程——将军渡黄河特大桥主桥昨天合龙。大桥北起河南省濮阳市台前县境内，跨越黄河后，南至山东省济宁市梁山县境内。计划2013年4月竣工。首批批量进口台湾大米运抵福建大陆首批批量进口台湾大米运抵福建。今年台湾稻米产量增加外销压力增大，应台湾稻米生产业者要求，两岸有关方面开展工作，允许符合要求的台湾大米输往大陆。全国大学生暑期医疗扶贫计划启动2012全国大学生暑期医疗扶贫暨服务学习计划在山东青岛启动。来自北京大学、青岛大学等十所院校的近百名师生赴临沂市走访农村特困家庭，开展义诊等活动。湖南举行地震跨区域救援演练湖南省地震灾害应急救援综合演练在衡阳举行，3支重型搜救队和7支轻型搜救队迅速集结，进行了生命迹象搜索、多种空间救援、72小时自我保障等19个科目的综合演练。李方洪被追授公安系统二级英模称号在7.21特大自然灾害抢险中殉职的北京燕山向阳路派出所所长李方洪被公安部追授为全国公安系统二级英模。李方洪带领民警、街道干部先后救出63名被困群众，不幸被带电的电线杆斜拉钢索击中牺牲，年仅45岁。
伦敦民众奥运期间举行抗议游行
28号，伦敦大批民众在奥林匹克公园附近举行示威游行，抗议英国政府的财政紧缩措施。开幕式上，主办方把英国全民医疗保障体系作为亮点展示给全世界的观众；但参加示威游行的民众认为，英国人引以为豪的全民医疗保障体系已经受到了奥运会的负面影响。由于经济不景气、又需耗资办奥运，政府对医疗保健的投入减少，部分公立医院关门，很多医护人员被裁，普通百姓可以获得的医疗服务大打折扣。这次游行走在最前面的，就是那些可能会受到影响的残疾人。除此之外，英国政府宣称的借助伦敦奥运发展伦敦东区的设想能否实现也大受质疑。不过，抗议者同时强调，他们无意对伦敦奥运会的举行造成干扰，而且也并不是都对奥运会在伦敦举办感到不满。游行途中，一些人打出了五环旗表达自己对于奥运会本身的支持。
日本反核电团体再次举行抗议游行
日本反核电抗议团体今天下午在日本国会附近举行集会和游行，反对政府重启核电的计划。日本政府本月先后重新启动关西大饭核电站两座核电机组，引起日本民众不满，本月以来，日本已经多次爆发反核抗议活动。日本一直以来比较倚重核电，福岛核事故前，日本电力供应约3成来自核电。
国际联播快讯
路透社：中东三国密设基地助叙反对派路透社近日披露，土耳其在靠近叙利亚边境的地方设立秘密基地，与沙特阿拉伯和卡塔尔一起，向叙利亚反对派提供军事、通信等重要援助。据报道，这个秘密基地位于土耳其南部城市阿达纳，距叙利亚边境大约100公里。目前，土耳其政府已正式否认向叙利亚反对派提供武器，而沙特和卡塔尔方面暂未回应。俄方称未来仍将前往俄日争议岛屿俄罗斯外长拉夫罗夫28号在索契与日本外相玄叶光一郎会面后表示，尽管日本方面提出抗议，但俄罗斯领导人未来仍将继续前往两国有主权争议的南千岛群岛、日本称北方四岛。拉夫罗夫表示，俄罗斯不能接受需要预先附加某些条件才能举行的和平条约对话，但俄罗斯愿意以和平及建设性的态度继续进行对话。F-22隐形战机重返日本冲绳刚刚解除限飞令的美军F-22“猛禽”战斗机28号从美国重返日本冲绳的嘉手纳空军基地。F-22是美国第五代新型战机，由于飞行员抱怨在飞行时遭遇缺氧问题，美国防部今年5月对这种飞机下了限飞令。本次这批战机在前往日本时已把飞行高度限制在新制定的高度上限以下。美国防部表示，这一长途飞行完成后，空军将批准“猛禽”的大部分长途飞行任务。美国警方逮捕一名潜在杀手美国马里兰州警方27号逮捕了一名扬言大开杀戒的嫌疑人。警方说，这名28岁的男子在遭公司解雇后，曾两次在电话中以影片《蝙蝠侠》中“小丑”自称，威胁枪杀公司同事。警方在他的住所里发现20多支枪以及数千发子弹。警方表示，由于有本月20号科罗拉多州影院枪击案的前车之鉴，警方将认真对待每一个潜在威胁。
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌】连片扶贫让西部百姓走上自主脱贫路
第八届两岸经贸文化论坛圆满闭幕
人民日报评论员文章——深刻把握党和国家工作总要求
长征五号火箭新突破——120吨级大推力发动机研制成功
伦敦奥运首日 中国夺得四金
中国选手郭文珺夺得伦敦奥运会女子10米气手枪项目金牌
伦敦奥运明日看点
【时代先锋】中国士兵的楷模贾元友
各地灾后重建紧张进行
山东：生产性服务业提升企业效益
“东非野生动物大迁徙报道”获好评
国内联播快讯
伦敦民众奥运期间举行抗议游行
日本反核电团体再次举行抗议游行
国际联播快讯
2012-07-28新闻联播
2012-07-30新闻联播