2012年12月17日新闻联播 文字版
2012-12-16新闻联播
2012-12-18新闻联播
【提问中国经济】外贸出口逆势增长动力何在？
尽管今年我国外贸出口增速较往年有所回落，但是和全球出口同比下降0.2%的情况相比，我国出口前三季度实现7.4%的增长实属不易。那么，在世界经济经历着寒冬的大背景下，我国的外贸出口又是靠什么实现了逆势增长呢？虽然已是深夜，但是成都双流机场货站却是一片繁忙的情景。海关的工作人员也告诉记者，虽然今年5、6月份出口量有所下跌，但是从9月份就开始了逐步增长。而以四川为代表的中西部，今年出口形势被形容为爆发式增长，前三季度，东部外贸增速只有4.3%，较全国整体增速低1.9个百分点，而中西部增速却明显高于同期整体水平，分别达到了14.8%和30.5%。根据世贸组织最新公布的数据显示，今年前三季度，我国出口增长7.4%，增速远远高于欧盟、美国、日本，也高于俄罗斯、印度、巴西、南非等金砖国家。在遥远的南美秘鲁，一个在中国名不见经传的摩托品牌竟然家喻户晓。这家叫万新的民营企业，是如何在秘鲁摩托车市场，击败众多品牌，坐到了市场的第二把交椅呢？我们在万新的摩托车上找到了答案。而在智利，中国汽车品牌的市场占有率从三年前的零提升为12%。尤其是卡车，销售的100台卡车中就有15台来自中国。商务部的数据显示，1至10月份我国自主品牌产品的出口比重明显提高，各类出口企业中，拥有自主品牌的已达20%左右。对于明年的出口形势，各方的观点几乎一致，大家普遍认为全球贸易的寒冬还会持续，中国面临的出口形势依然严峻。
明年1月1日起我国调整进出口关税
从明年1月1号起，我国将对进出口关税进行调整。780多种进口商品将实施低于最惠国税率的年度进口暂定税率。其中，新增和进一步降低税率的产品主要分为五大类，一是特殊配方婴幼儿奶粉、心脏起搏器、血管支架等促进消费和改善民生，与人民群众密切相关的生活和医疗用品；二是汽车生产线机器人等促进装备制造业和战略性新兴产业发展的设备、零部件和原材料；三是高岭土等能源资源性产品，以及船舶压载水处理设备用过滤器、动车组用胶囊等有利于节能减排的环保产品；四是紫苜蓿等支农惠农产品；五是羽绒等支持纺织行业发展的产品。同时继续以暂定税率的形式对煤炭、原油、化肥、铁合金等产品征收出口关税。关税调整后，我国进出口税目总数由2012年的8194个增至8238个。
第九次全国台湾同胞代表会议在京开幕 俞正声出席并讲话
第九次全国台湾同胞代表会议今天在北京开幕。中共中央政治局常委俞正声出席会议并讲话。俞正声代表中共中央、国务院向会议的召开表示祝贺，向广大台湾同胞表示问候，向各级台联工作者致以敬意。俞正声强调，前不久召开的中国共产党第十八次全国代表大会，充分肯定了五年来对台工作取得的重大成就，明确提出了今后对台工作的指导思想和基本要求，全面阐述了继续推进两岸关系和平发展的总体思路和努力目标。这充分体现了我们推动两岸关系和平发展、实现祖国和平统一的坚定决心，体现了维护国家主权、安全和发展利益的坚强意志，体现了为台海地区谋和平、为两岸同胞谋福祉、为中华民族谋振兴的诚挚愿望。俞正声指出，当前两岸关系和平发展由开创期进入了巩固深化的新阶段。希望各级台联组织认真学习贯彻中共十八大精神，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，紧紧抓住广泛团结台湾同胞的主线，坚持一个中国原则，进一步增进两岸政治互信；深化两岸民间交流，进一步夯实广泛民意基础；加强台联自身建设，进一步提升工作整体水平。各级党委和政府要高度重视台联工作，及时研究解决台联工作中遇到的困难和问题，支持台联按照法律和章程创造性地开展工作，充分发挥台联的优势和作用。台盟中央主席林文漪代表台盟中央致贺词，中国侨联主席林军代表各人民团体致贺词。戴秉国等出席了开幕式。会议由全国台联会长梁国扬主持。本次会议将审议通过全国台联第八届理事会工作报告、全国台联章程修正案，选举产生全国台联第九届理事会。
刘云山会见罗阳同志先进事迹报告团成员 强调像罗阳同志那样做顶天立地的中国人
罗阳同志先进事迹报告会17日上午在人民大会堂举行，中共中央政治局常委刘云山会见报告团成员，强调要把开展向罗阳同志学习活动与深入学习宣传贯彻党的十八大精神结合起来，动员和激励全党全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，为实现党的十八大确定的各项任务而团结奋斗。刘云山首先代表习近平总书记、代表党中央，向罗阳同志妻子王希利并通过她向罗阳同志母亲表示诚挚的慰问，颁发中组部授予罗阳同志的“全国优秀共产党员”证书，对学习宣传罗阳同志先进事迹和可贵精神提出要求。刘云山说，人们常用“最美中国人”来表达对时代英雄模范人物的赞誉，罗阳同志就是最美中国人，也是一个顶天立地的中国人。说他顶天，就是罗阳同志有着崇高的理想信念，志存高远、心系蓝天，秉持航空报国的志向，直到生命最后一息。说他立地，就是罗阳同志脚踏实地、爱岗敬业，对自己的本职工作有着坚定的执着和追求。全面建成小康社会，实现社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，是我们的“中国梦”，需要千千万万的中国人为之奋斗。向罗阳同志学习，就是要学习他既树立崇高理想信念又踏实苦干的优秀品质。我们应当像罗阳同志那样将个人理想融入实现强国之梦当中，牢记空谈误国、实干兴邦，从一点一滴做起，把爱国之情、报国之志转化为做好本职工作的实际行动。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆参加会见。
【学习贯彻十八大 行进中国 ·转型发展】山东：资源型城市的生态转型
山东有不少靠资源发展起来的地区，随着资源的日渐枯竭，城市功能不转型就不会再有提升空间。那么，昔日的“煤都”“油城”如何转型，保持永续发展？今天的“学习贯彻十八大-行进中国”，我们一起走进山东看一看他们是怎么做的。枣庄是一座“因煤而建、因煤而生”　的老城。随着煤炭资源日渐枯竭，2009年，枣庄被国务院批准为东部地区唯一的资源枯竭城市转型试点市。关闭废弃矿井、淘汰落后产能、培育煤炭的接续替代产业，与此同时，枣庄10多万名下岗职工也随之产生。看着“灰头土脸”却有着4百多年历史的城市，重建文化古城，搞旅游项目，成为枣庄城市转型的一个大动作，5家大型煤炭企业联手，各出10万吨煤折价投资古城建设，不仅解决了钱的问题，煤炭企业也借机成功转型。三年努力，枣庄逐渐摆脱了“矿竭城衰”的困境。“用50万吨煤换回来的”台儿庄古城，仅今年接待游客量就超过300万人次。按照十八大精神，枣庄可持续发展有了更明确的方向。下一步，枣庄将加大对矿区塌陷地治理，建设更多的湿地公园和城市绿地，创建国家森林城市。不仅煤城枣庄开启了转型之旅，在山东，以金矿著名的招远，以陶瓷著名的淄博等一批资源消耗中的城市，也在按照十八大中经济转型的战略部署，在生态、文化、社会、机制的全方位转型中，寻觅城市永续发展的新路子。“油城”东营更是把发展目光从油田转向新能源，海上风电场也将陆续开发。到2015年，东营风电的装机容量要达到1300兆瓦，是十一五的3倍。按照《山东省战略性新兴产业“十二五”规划》，每年山东将投入10亿元专项资金用于资源型城市的关键技术研发、创新能力建设等。目前，山东正在完善生态补偿机制，支持资源型城市的转型发展。
【走基层-寻找最美乡村医生】李前峰：大浪村的“扁担医生”
今天的《走基层：寻找最美乡村医生》，我们来认识一位33岁的壮族小伙李前峰。作为广西横县大浪村的村医，过去10年间，李前峰拖着病痛的身躯，用一根扁担挑着药箱，走遍了大浪村方圆100多平方公里的8个村寨。 在刚刚落成的大浪村卫生所，村民们正搬搬扛扛安置医疗家当，看着崭新的诊所和忙上忙下的乡亲，村医李前锋满脸兴奋。 望着给孩子们分发糖果的李前峰和满脸欢笑的人群，村支书李和却怎么也高兴不起来，李和说，过去大浪村一直没有村医，李前峰来这10年，一间几平方米的小屋，既是诊室也是他的住所，乡亲们一直过意不去。此时，正在忙碌的李前峰接到一个电话，独田村一位孕妇又吐又泻，他得赶过去看看。 大浪村8各村寨的2300多名群众散居在大山深处。过去几十年间，由于没有村医，加上山路崎岖难走，村民们看病就成了一大难题。 李前峰急着要赶去的独田村距离诊所6公里多，连日的降雨使得山路更加湿滑泥泞，杂草丛生的山道上，毒蛇也更多。 两个多小时后，我们终于赶到孕妇李月娟家里。从早上到现在，李月娟又吐又泻，一家人都很紧张。李前峰在仔细询问和检查后告诉她，是饮食不当引起的身体不适，目前并无大碍。 得知李前峰来到村里，很多妇女都围拢过来向他咨询。李前峰说，由于大浪村气候潮湿，加上卫生保健意识不够，许多妇女都患有不同程度的妇科病。因此，县卫生局特意让他承担起全村400多名育龄妇女的卫生保健任务。回想起十年前为她们看病时的情形，李前峰至今还有些哭笑不得。 当时，村民们的不理解让李前峰很是尴尬，也曾几次打过退堂鼓，但看到山里的妇女因为病痛饱受折磨，他又于心不忍，后来，根据中医理论，李前峰琢磨出一些不动声色的诊疗办法。 李前峰的这些办法，帮助许多人解除了困扰他们多年的病症，在那以后，主动来找他寻医问药的妇女慢慢多了起来。 乡亲们的夸奖，让李前峰很有成就感。但是谁都不曾想到，就在李医生挑着扁担和药箱，守护着大山深处2300多名乡亲健康的时候，一场巨大的灾难正向他悄悄袭来。请继续关注《走基层：寻找最美乡村医生——扁担村医李前峰》的故事。
孕妇公交车产子 众人伸援手
几天前四川成都一位孕妇在公交车上突然临盆，并产下一名男婴。在公交车司机和乘客共同努力下，母子两人被平安送到医院。12号早上8点左右，公交车驾驶员游师傅在途中听到有乘客要求停车。在和乘客商量之后，游师傅直接将公交车开往最近的医院，就在这时，婴儿的脑袋已经冒了出来。8点14分，产妇生下一名男婴。一名女乘客随即从自己包里拿出一块毯子，把婴儿包裹起来。公交车上左边靠窗的4名乘客都站了起来向窗外招手，终于招停了一辆救护车。随后，医护人员上车将产妇及刚出生的婴儿转移到上了救护车，并送往成都市医学院第一附属医院。产妇王立英告诉记者，事发当天，她并不知道自己将要临盆，坐公交车是准备到医院做检查。
避让急救车 让“生命通道”更畅通
在日益拥堵的城市道路上，也有不幸发生，如何保障紧急救援车辆能够畅通无阻，成为考验公民法律意识和社会的管理能力的问题。前些天，北京的一辆120急救车，堵在了下班高峰期的道路上，由于社会车辆不及时避让，3公里的路走了40分钟。当天随车出诊的王医生，眼睁睁地看着一个生命在她面前逝去。被称为生命线的应急车道被占用，拥堵路上车辆无视急救车不避让。这种现象在不少地方时有发生。在四川成都，上午九点左右，记者跟随省人民医院的急救车出诊，那时路上并不拥堵，可三辆车的抢道，让接到伤者的急救车只能停在原地，动弹不得。同样的情况也发生在广州。下午1点30分，这辆急救车虽然拉着警报，但周边车辆却不为所动，急救车很无奈。不仅仅是急救车，不少救援车，在执行紧急救援任务时，几乎都遭遇过类似情况。记者在采访中发现，很多人并不了解这些法规，也没有这样的避让意识。也有司机认为，一方面，城市拥堵越来越严重，急救车身处其中，即使想让路，也并不容易。另一方面，如果为让急救车而违反交通法规，会不会受处罚也让司机心存疑惑。针对这种情况，有专家提出避让急救车免责的建议。12月14日，四川成都的300辆急救车装上了行车记录仪，拍摄主动避让和不避让急救车的车辆，为驾驶员申诉和交警处罚提供依据。明年元旦起公安部实施的《机动车驾驶证申领和使用规定》，已把不让行急救车纳入扣分细则，将不按规定让行急救车的一律给予扣3分的处罚。
【本台短评】生命通道考验
生命通道畅通与否，既考验人们的公德意识，也考验城市的管理水平。只要稍稍转动方向盘，就可能为他人让出一条生路，我们没有任何理由拒绝这样做。但在交通高峰期，的确存在想让也没法让的问题。所以解开这个疙瘩，职能部门要有机制。各大城市正在建设的一体化应急联勤平台，可以发挥积极作用。开车出行不霸道，城市管理不堵塞，生命通道才可能畅通无阻。
我陆军航空兵实现向主战突击型转变
日前，南京军区组织一场信息化条件下陆空立体攻击演练，由数十架多种机型组成的直升机编队，先后从山地、海上实施远程超低空飞行，搭载特战队员的运输机到达作战地域后，在空中和地面火力的掩护下，特战分队迅速展开大规模机降和伞降。武装直升机在地面信息系统引导下，使用火箭弹和空地导弹对目标进行精确打击，掩护地面部队作战行动。演练中，陆航部队还检验了夜暗条件下突防、近距离火力突防等十多种战法，有效提升了陆军航空兵不同天候、复杂地形条件下超低空突击能力和持续打击能力。目前，我陆军航空兵在加快战斗力生成模式转变中，已融入陆军“空地一体、立体攻防”的作战体系，作战样式也实现了由勤务运输型向主战突击型转变。
国内联播快讯
简化外商直接投资新规今起实施国家外汇管理局简化外商直接投资外汇管理政策今天起开始实施，新规中调整取消行政审核35项，简化合并行政审核14项，进一步促进了投资便利化，并强化了投资风险管理。文化共享工程奖励基层服务点今天，31个来自全国各省、区、市以及新疆生产建设兵团的文化基层服务点，被文化部授予文化共享之星。全国文化信息资源共享工程实施十年来，累计惠民超过12亿人次。首家公立医疗养老机构投入使用全国首家享受医保政策的公立医疗养老机构在重庆投入使用，设置床位4000张，实行医疗、护理、康复、养老一体化管理，相关医疗费用可通过医保报销。全球孔子学院大会在京召开2012年全球孔子学院大会今天在北京召开。截止目前，全球孔子学院已达400所、开设中小学孔子课堂500多个。明年孔子学院总部将启动中国高校汉语教师培训基地、国际汉语教材等一批教育工程。新疆发生4.7级地震　无人员伤亡16日18时29分，新疆阿图什市、巴楚县交界发生4.7级地震，震源深度8公里。地震没有造成人员伤亡，不过有部分房屋在地震中受损。全国山歌大赛：南北山歌展风采首届全国山歌大赛在江西婺源举行。来自国内15个地区的民族歌手现场“斗歌”，让人们领略了不同地区山歌的独特艺术魅力。纪录片《攀越极限》今晚播出五集纪录片《攀越极限》今晚起在我台综合频道《魅力纪录》栏目中播出。该片跟拍了一支登山探险队试图登顶珠穆朗玛峰的全过程，为观众展示了人类奋力攀登最高山峰的精彩之旅。
日本自民党在众议院选举中获胜
日本第46届国会众议院选举的最终开票结果今天凌晨揭晓，最大在野党自民党在众议院选举中取得压倒性胜利，单独赢得众议院过半数议席，时隔3年多后重新夺回政权，而执政党民主党则遭到惨败。最终开票结果显示，自民党赢得了众议院480个议席中的294个议席，比半数240席超出54个席位，成为众议院选举的最大赢家。而执政党的民主党议席由选前的230个减至57个，在众议院选举中遭到惨败。日本首相、执政的民主党代表党首野田佳彦在败选后说，民主党在众议院选举中失利的最大责任在党首，他将辞去民主党代表职务。自民党总裁安倍晋三今天在东京召开新闻发布会表示，促进日本经济发展和振兴日本东北是其未来面临的主要任务。由于安倍晋三主张为走出通缩而推行大胆的货币宽松政策，东京股市日经股指今天受到提振，比前一个交易日上涨0.94%。外交方面，安倍表示首先将修复日美同盟的信赖关系。在日中关系方面，安倍表示：“日中关系是日本最重要的外交关系之一。日本的经济发展离不开中国。日中两国保持良好关系有利于亚太地区的稳定和繁荣。”安倍说，今后将通过外交对话努力改善日中关系，让两国关系回到正常轨道。据日本媒体报道，日本计划于本月26号召开特别国会，众参两院将举行首相指名选举，选举产生下一任首相。如无意外，安倍晋三将就任首相一职。新首相将立即组建新一届内阁。
朝鲜纪念金正日逝世一周年
朝鲜今天在平壤锦绣山太阳宫举行仪式，纪念金正日逝世一周年。朝鲜最高领导人金正恩携夫人李雪主及党政军高级领导出席了仪式。在仪式开始之前，金正恩与夫人李雪主在党政军高级领导的陪同下，在锦绣山太阳宫内向金日成、金正日塑像鞠躬致意，随后走到室外主席台上，出席仪式。朝鲜党政军各界代表以及为“光明星3号”卫星发射作出贡献的科技工作者也出席了当天的活动。在锦绣山纪念宫广场上，还有数千各界军民代表列队参加仪式。全体人员首先向广场正面的金日成、金正日画像默哀。随后由朝鲜劳动党中央政治局常委、朝鲜人民军总政治局长崔龙海致辞。锦绣山太阳宫原名锦绣山纪念宫，金正日逝世之后，于2012年2月16号金正日诞辰70周年之际正式更名。目前，锦绣山太阳宫安放着朝鲜的两位已故领导人金日成和金正日的遗体。
国际联播快讯
伊拉克发生系列爆炸袭击据伊拉克警方消息，伊拉克北部和东部当地时间今天上午发生一系列爆炸袭击，目前已经造成至少11人死亡、43人受伤。此前一天，伊拉克北部石油重镇基尔库克市区发生至少7起爆炸袭击，造成数十人死伤。目前还没有任何组织或个人宣布对系列袭击负责。基尔库克属于巴格达中央政府和北部库尔德自治区政府存在管辖争议的地区。双方上月开始向基尔库克增兵，形成军事对峙，局势一度紧张。美警方确认亚当-兰萨为枪击案凶手美国康涅狄格州警方16号确认20岁的亚当-兰萨为14号桑迪胡克小学枪击案的凶手。然而，就在人们还沉浸在震惊与悲痛之中的时候，距离桑迪胡克小学仅有1.6公里的一所教堂当地时间16号中午接到死亡威胁电话。随后，当地警方对教堂及其周围地区进行排查，没有发现可疑人员。埃及反对派批评公投存在舞弊行为埃及最主要的反对派“全国拯救阵线”16号发表声明，称于15号结束的第一轮宪法草案公投中共发生7000多次舞弊行为，声明要求最高选举委员会调查这些舞弊行为，并表示会根据委员会的调查结果决定是否抵制第二轮公投。根据埃及总统穆尔西本月12号签署的总统令，宪法草案在埃及境内的公投分别于12月15号和22号按地域分两个阶段进行，各持续一天。南非执政党非国大将选举新领导层南非政府三方执政联盟之一的非洲人国民大会非国大16号在南非司法首都布隆方丹召开第53届全国代表大会，大会将选举产生包括新任主席在内的非国大新一届领导层。一些非国大代表表示，新任主席很可能在非国大现任主席、南非总统祖马和党副主席、南非副总统莫特兰蒂之间产生。由于非国大是南非最大执政党，新任主席很可能在2014年总统选举中获胜，成为南非新一任总统。委内瑞拉执政党在地方选举中获胜委内瑞拉全国选举委员会当地时间16号晚宣布了当天地方选举的初步结果，执政党委内瑞拉统一社会主义党赢得了全国大多数州的控制权。目前，统一社会主义党主席、委内瑞拉总统查韦斯正在古巴首都哈瓦那接受治疗。
历史上的新闻联播: 查看
【提问中国经济】外贸出口逆势增长动力何在？
明年1月1日起我国调整进出口关税
第九次全国台湾同胞代表会议在京开幕 俞正声出席并讲话
刘云山会见罗阳同志先进事迹报告团成员 强调像罗阳同志那样做顶天立地的中国人
【学习贯彻十八大 行进中国 ·转型发展】山东：资源型城市的生态转型
【走基层-寻找最美乡村医生】李前峰：大浪村的“扁担医生”
孕妇公交车产子 众人伸援手
避让急救车 让“生命通道”更畅通
【本台短评】生命通道考验
我陆军航空兵实现向主战突击型转变
国内联播快讯
日本自民党在众议院选举中获胜
朝鲜纪念金正日逝世一周年
国际联播快讯
2012-12-16新闻联播
2012-12-18新闻联播