2012年10月1日新闻联播 文字版
2012-09-30新闻联播
2012-10-02新闻联播
庆祝中华人民共和国成立63周年 首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮
nan
同升一面旗 祖国在心中
今天，伴随着庄严的义勇军进行曲，天南海北的人们注视五星红旗冉冉升起，表达对祖国母亲的深深祝福。
日出东方 照亮神州大地
当晨曦洒向神州大地，新中国迎来63周岁华诞。让我们跟随阳光的脚步，去欣赏日出东方的壮丽景观，感受欣欣向荣的时代气息。
【喜迎十八大 走基层·百姓心声】假日调查：你幸福吗？
“你幸福吗？”人们对这个问题的回答千差万别，但大家对祖国的热爱、对发展的认同、对未来的憧憬和对诚实劳动的坚守是共同的。
编后话
连续三天，我们在追问：你幸福吗？镜头前人们质朴的回答，甚至那些不经意的流露，都能折射一个时代的真实感受。其实谈幸福是在说发展；而国家谋发展，正是为了百姓幸福。
长假第二天：交通出行秩序平稳
长假第二天，全国铁路客流继续高位运行，交通部门升级技术、精细服务，应对大客流。全国没有出现严重交通阻断事件。这里是交通运输部路网中心，长假第二天。全国高速公路、普通国省干线整体运行平稳，没有出现因收费站原因导致拥堵现象，也没有出现严重交通阻断事件。今天早上，记者在北京杜家坎收费站看到，尽管今天的车流量并不是很大，收费站依然打开了全部的车道，所有的收费窗口取消了发卡。交通运输部路网中心的监测显示，从早上8点至12点，京藏高速北京段，京沪高速天津段，沪昆高速湖南段等全国共有8个省市16条高速公路局部路段因车流量大或发生交通事故导致车辆通行缓慢。目前已逐步恢复正常通行。北京、上海、江苏、广东、吉林等地区从下午开始交通流量下降明显。今天安徽黄山和九华山的车流量增加了140％和218％以上。交通部门提醒，明后两天短途出行去往风景区的旅客仍会增多，希望大家出发前能做好预案。错峰出行，如果有和高速并行的国省干道可以考虑先下高速转走国省干道后再上高速。30日，全国铁路客流量达到914万，创下历史新高。高铁集中的上海铁路局发送旅客171.7万人，创下日发送量新纪录。今天全国铁路继续高位运行，北京铁路局加大了京津、京沪方向的高铁运力。尽管各大车站都增设了网购车票自动取票机，但仍有大量互联网旅客未换取车票，铁路部门特别提醒已网购车票的旅客，可以在就近的车票代售点换票，以免集中到车站换票造成长时间排队。另外，购买沪宁、沪杭、京沪、京津等高铁车票的旅客，如果不需要报销，可直接刷二代身份证进出站。今天民航累计发送旅客99.6万人次，截至18点，已执行7145架次，全国民航客座率达到89.2％。交通部门预计，明天，全国出行客流将开始回落。
国庆佳节 央视嘉年华 双节精彩汇
今天是国庆佳节，为了满足观众假日期间不同的收视需求，本台各频道根据自身定位，在国庆长假期间推出了形式多样的精彩节目。本台综合频道和综艺频道今晚黄金时间将播出《为祖国放歌——第十二届精神文明建设“五个一工程”颁奖晚会》。荣获本届“五个一工程”的共有178部作品，包括戏剧、歌曲、广播剧、文艺类图书、电视剧和电影等，另外还有21个单位获得组织奖。在颁奖晚会上，老、中、青三代艺术家齐聚一堂，情景剧、舞剧、快板书、诗朗诵等各种形式节目荟萃。此外，电影频道也将从今天起全面推出“五个一工程”获奖作品展播，为观众奉献《建国大业》、《杨善洲》、《唐山大地震》等20余部国产影片。综艺频道的《我要上春晚》则从今天起进行七天连播，来自基层的奇人绝活让观众一饱眼福，来自山东招远实验幼儿园的小朋友们带来娃娃高跷，30秒挂脖旋转82圈的吉尼斯世界纪录保持者刘益嘉和他的轮滑团队也将在节目中表演轮滑杂技，让人拍手叫绝。国庆期间，新闻频道在积极营造喜迎十八大氛围，紧跟国内外重大新闻，充分保证新闻信息量，保持新闻特色的前提下突出服务性，为老百姓在假日期间的出行提供时时信息服务。昨晚李娜在中国网球公开赛首轮战胜了在去年法网决赛中的对手、意大利老将斯齐亚沃尼，挺进第二轮。本土作战的李娜目前状态如何？在本届中网将会有怎样的表现？请继续关注本台体育频道。戏曲频道则为戏迷朋友精心准备了《历届全国青年京剧演员电视大赛获奖演员展演》。音乐频道也于今天推出《金色回响——二十年维也纳新年音乐会》。
国内联播快讯
采购经理指数5月以来首现回升今天公布的9月份制造业采购经理指数为49.8％，比上月回升0.6个百分点，这也是该指数自今年5月份以来首次出现回升。显示国家稳增长的政策效应逐渐显现，经济呈现企稳走势。新一轮治淮工程启动总投资102亿元的新一轮治淮工程启动建设，其中，重点平原洼地治理、淮河入江水道整治、洪泽湖大堤除险加固等项目已完成前期工作。首个供电服务国家级标准今起实施我国供电服务领域首个国家级标准《供电服务规范》今起实施。该标准对供电质量、用电业务办理、抄表及收费、用电安全服务等进行了明确规范。包括因检修需要停电，应提前3－7天发布通知。边民婚姻登记办法施行《中国边民与毗邻国边民婚姻登记办法》今起施行。办法规定，中国边民与毗邻国边民在中国边境地区结婚，男女双方应当共同到中国一方当事人常住户口所在地的婚姻登记机关办理结婚登记。100瓦以上白炽灯今起禁售从今天开始，我国开始禁止进口和销售100瓦及以上普通照明白炽灯。预计到2016年10月1日，普通大功率白炽灯将彻底退出我国市场。“南澳Ⅰ号”完成发掘历经三年的考古工作，到今年9月底，广东汕头“南澳Ⅰ号”古沉船内的文物已基本完成发掘，共发掘瓷器、陶罐、铜钱、火炮等各类出水文物近3万件。
关注叙利亚局势
联合国阿盟联合行动驻叙利亚办公室主任穆赫塔尔·拉马尼9月30号在大马士革表示，持续的危机已经让叙利亚社会四分五裂，十分复杂，眼下斡旋解决叙国内危机面临困难。拉马尼说，目前联合国及叙利亚问题有关各方正在对企图谋利的势力和组织进行跟踪调查，但还很难确定他们的具体规模和行动计划。拉马尼强调，无论如何有关各方都要防范危机演变为极端势力的“舞台”，同时防止叙利亚危机的进一步升级。作为叙利亚危机联合特别代表卜拉希米的代表，拉马尼9月初被任命为联合国阿盟联合行动驻叙利亚办公室主任。另据叙利亚国家电视台报道，叙利亚东北部哈塞克省卡米什利市9月30号发生一起针对安全部门的自杀式汽车爆炸事件，造成4名军人死亡，30多人受伤。一名叙利亚军方人士透露，这起汽车爆炸的目标是卡米什利市政治安全分局、刑事安全分局和执政的阿拉伯复兴社会党党部的建筑。
日本首相野田佳彦组建新内阁
日本首相野田佳彦今天组建新一届内阁，这是他自去年出任首相以来的第三次内阁改组。野田佳彦在首相官邸举行新闻发布会，宣布了新内阁名单。副首相冈田克也和外相玄叶光一郎等8名前内阁大臣留任，财务大臣和国家战略担当大臣等10名大臣被更换。前外相前原诚司再度入阁担任国家担当大臣，而前首相田中角荣之女田中真纪子也进入内阁出任文部科学大臣。新内阁在皇宫举行内阁大臣认证仪式后正式成立。野田表示，改组内阁旨在加强政府与执政党之间的合作及内阁功能，以应对堆积如山的国内外课题。去年8月，野田当选民主党党首，随后被国会众参两院选为首相。此次改组前的民调显示，野田的支持率已跌破30％。
驻日美军“鱼鹰”运输机部署冲绳
驻日美军的6架MV－22“鱼鹰”倾转旋翼机今天从山口县岩国基地飞往冲绳县美军普天间基地。普天间基地周围民众举行集会，坚决反对美军在当地部署这种运输机。一大早，冲绳普天间基地周边自治体的市长、县议会议员、市民团体及当地居民上百人聚集在基地门口，反对美军部署“鱼鹰”。冲绳县议会议长喜纳昌治在集会上表示，随着“鱼鹰”飞到冲绳，应进一步加强斗争，反对在当地部署这种飞机。普天间基地位于冲绳县宜野湾市中心，是驻日美国海军陆战队在冲绳岛上两大基地之一。据悉，美国计划在普天间基地部署24架“鱼鹰”，但由于这一新型垂直起降运输机此前在摩洛哥和美国发生多起坠毁事故，日本民众对其安全性表示担忧，冲绳地方政府及居民坚决反对美军的这一部署计划。日本政府9月19日宣布确认“鱼鹰”机机身安全，同意美军于10月在日本全面部署“鱼鹰”机。日本防卫大臣森本敏还强调，即使得不到冲绳等地民众的理解，也将根据日美两国协议开始飞行。
国际联播快讯
伊拉克多起爆炸袭击　34人死亡9月30日，伊拉克全国范围发生十多起暴力袭击事件，其中多起爆炸发生在首都巴格达及其相邻地区。暴力袭击共导致至少34人死亡，另有100多人受伤。一名不愿公开姓名的伊拉克内政部官员表示，这些袭击很有可能是经过精心策划的，带有较为明显的“基地”组织行动特征。印度化工厂起火　损失严重9月30日，印度北部比哈尔邦的一座三层楼高的化工厂发生火灾，数吨的化学品在火灾中化为灰烬。火灾发生后，工厂随即被关闭，没有人员伤亡的报告，目前起火原因仍在调查中。同一天，印度北方邦坎普尔市的一个印刷厂也发生了火灾，造成大量财产损失。中国版《图兰朵》唱响歌剧故乡9月30日，意大利罗马的协和剧院座无虚席，来自中国中央歌剧院的艺术家们为当地观众带来了意大利歌剧经典《图兰朵》的中国版。演出落幕时，意大利观众以长时间的热烈掌声回报中国艺术家的精彩表演。此次中央歌剧院是应意大利罗马艺术学院基金会之邀出访意大利，参加罗马交响乐团2012至2013年音乐季的开幕演出。
历史上的新闻联播: 查看
庆祝中华人民共和国成立63周年 首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮
同升一面旗 祖国在心中
日出东方 照亮神州大地
【喜迎十八大 走基层·百姓心声】假日调查：你幸福吗？
编后话
长假第二天：交通出行秩序平稳
国庆佳节 央视嘉年华 双节精彩汇
国内联播快讯
关注叙利亚局势
日本首相野田佳彦组建新内阁
驻日美军“鱼鹰”运输机部署冲绳
国际联播快讯
2012-09-30新闻联播
2012-10-02新闻联播