2012年7月1日新闻联播 文字版
2012-06-30新闻联播
2012-07-02新闻联播
庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼隆重举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
nan
胡锦涛会见梁振英
国家主席胡锦涛1日上午在香港会展中心会见了刚刚就职的香港特别行政区行政长官梁振英。胡锦涛首先对梁振英宣誓就任香港特别行政区第四任行政长官表示祝贺。他强调，我们相信，你一定能够带领新一届特别行政区政府继往开来，稳中求变，广泛团结香港社会各界人士，共同开创香港发展新局面。中央政府将全力支持你和特别行政区政府依法施政，保持香港长期繁荣稳定，共同把“一国两制”伟大事业继续推向前进。梁振英表示，衷心感谢胡主席在百忙中亲临香港出席庆祝香港回归祖国l5周年活动，带来中央政府和全国人民对香港和香港同胞的关心和支持。他将牢记胡主席在庆典上提出的4点希望，团结带领新一届特别行政区政府和香港社会各界人士齐心协力，不辜负中央政府的期望。当天上午，胡锦涛还会见了香港特别行政区新任政府主要官员、行政会议成员和立法会主席、终审法院首席法官。胡锦涛向大家提出4点希望：一是依法治港，严格遵守和执行香港基本法，坚持法治精神；二是精诚团结，在行政长官梁振英先生带领下，形成坚强有力的管治团队；三是勤政为民，想市民之所想，急市民之所急，保持廉洁高效；四是登高望远，把香港未来发展与国家发展大格局、世界发展大趋势结合起来，进一步提高香港的竞争力，把香港建设得更加美好。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩)
庆祝香港回归祖国15周年大型文艺晚会在香港举行 国家主席胡锦涛出席晚会
狮子山下华灯璀璨，香江两岸歌声如潮。庆祝香港回归祖国15周年大型文艺晚会6月30日晚在香港会展中心举行。国家主席胡锦涛出席晚会。夜幕下的香港会展中心流光溢彩，烘托出喜庆祥和的浓郁氛围。20时许，胡锦涛在香港特别行政区行政长官曾荫权陪同下，步入晚会大厅。全体观众起立，用热烈的掌声欢迎胡锦涛的到来。来自香港、内地的演员联袂登台，为观众奉献了一场艺术盛宴。整台晚会分《传承·中国心》、《跃动·繁华港》、《名扬·全世界》、《融会·创新路》、《共建·好明天》5个单元，集中展示了香港回归祖国15年来的心路历程和在“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针指引下开创美好未来的豪情壮志。女声独唱《明日恩典》、男女声二重唱《中国人》、大型舞蹈诗《清明上河图》选段等，充满浓郁的中国情怀和香港特色，生动诠释了香港与祖国割不断的血脉联系和香港同胞爱国爱港的赤诚情怀。热情奔放的女声独唱《东西乐韵汇香江》，情真意切的男声独唱《祝福》，刚柔相济的武术表演《武动全城》，扣人心弦的杂技演示《十三人顶碗》，悠扬动听的乐曲演奏《龙年新世纪》选段，激情澎湃的钢琴演奏《柴可夫斯基第一钢琴协奏曲》选段，荡气回肠的男高音演唱《我的太阳》，活力四射的励志歌曲和流行歌曲联唱《香港精神齐声唱》、《乐队狂热唱不停》，朝气蓬勃的歌舞《大日子》、《花花宇宙》等，让观众领略了博采众长、融合中西的艺术魅力。一曲脍炙人口的《爱我中华》，唱出了全体中华儿女的共同心声。胡锦涛和现场观众一次次为演员们精彩的表演鼓掌。晚会结束时，胡锦涛等走上舞台，同演职人员亲切握手。随后，胡锦涛同大家一起高唱《歌唱祖国》，祝愿祖国繁荣昌盛，祝愿香港前程似锦。台上台下歌声交汇、激情交融，优美的旋律在大厅内久久回荡。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩)
圆满结束在香港的各项活动 胡锦涛主席离港返京
nan
香港各界对胡锦涛主席重要讲话反响热烈
今天上午，胡锦涛主席在庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼上的重要讲话，引起了香港各界人士的强烈反响。香港特区民政事务局局长 曾德成：胡主席讲话里面提到要促进香港社会的和谐稳定，这个确实是香港的首要的任务。香港特区立法会主席 曾钰成：胡主席说要多一点合作，多一点协商，多一点包容，这个对我们立法会各个党派是很重要的一个启示。香港特区财经事务及库务局局长 陈家强：一方面背靠祖国，一方面也是推广国际方面的联络。香港商界人士表示，中央政府给予香港的一系列惠港挺港政策，为香港带来新的发展机遇。香港知名实业家 曾宪梓：这次胡主席来了又带来了大礼物，这就代表他很关注香港的经济和民生的发展。香港福建社团联会主席 全国政协委员 林树哲：三十几条措施，条条都很实际，香港市民是非常的高兴。中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长 霍震霆：年青人对国家多了认识，我们觉得明天会更好。今天，刚刚接受了胡锦涛主席视察的驻港部队举行了隆重的升国旗仪式，广大驻港官兵表示，一定要牢记主席嘱托，自觉做爱港亲民的模范，为保持香港长期繁荣稳定作出自己最大的贡献。驻港部队舰艇大队政委 姜青其：更加坚定了我们每一名驻港官兵忠实履行香港防务，维护香港繁荣稳定的决心和信心。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩)
十一届全国人大常委会举行第二十八讲专题讲座 吴邦国主持
十一届全国人大常委会6月30日下午在人民大会堂举行第二十八讲专题讲座，题目是《现代农业发展视野下的国家粮食安全战略》。吴邦国委员长主持讲座。主讲人中国人民大学农业与农村发展学院副院长朱信凯从我国现代农业发展与粮食安全现状，保障粮食安全的国际经验与启示，现代农业发展视野下的粮食安全战略，大力发展现代农业、确保粮食安全的政策建议等四个方面作了深入讲解。朱信凯在深入阐述了我国粮食生产连续十年取得历史最好成绩的同时，认为需要清醒看到当前我国粮食安全保障面临的严峻形势：资源条件贫乏，经济社会要素投入大，保障食物及粮食安全的总供给能力不宽裕，粮食生产的成本增长高于产值增长，农产品对外贸易已由出口大国变为进口大国，人口的增加与土地和水资源紧缺的矛盾加剧等。朱信凯说，世界主要国家的经验启示我们：保障粮食安全，要坚持“立足国内生产，实现基本自给”的原则，要充分发挥国内外“两个市场”“两种资源”的作用，要注重粮食安全与农民增收的有机统一，要注重农业科技创新和经营模式创新，要健全法律法规体系。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩)
全国保障性安居工程工作会议在京举行
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强日前在全国保障性安居工程工作会议上强调，要继续推进保障性安居工程建设，实现保质按期竣工，确保分配公开公平公正，使建设成果惠及更多中低收入住房困难群众，更好地发挥保障房建设对改善民生、稳定增长、调整结构的重要作用。会上，在听取住房城乡建设部和部分省份负责人发言后，李克强说，保障房是群众极为关心、政府高度重视的重大民生和发展工程，今年各级政府和有关方面进一步加大财政、土地、信贷、税收、债券等方面支持，保障房建设整体进展顺利。深入推进保障性安居工程，既是改善民生之必需，也是贯彻稳中求进要求的重要举措，具有带动内需、调节收入分配、推进城镇化等多重效应，对有效应对外部环境变化、促进增长、调整结构具有重要意义。李克强强调，保障房建设必须坚持质量第一，工期服从质量，对质量问题要“零容忍”，无论哪个地方、哪个环节出问题，都要认真整改和严肃追究责任，绝不手软。对新建和在建工程，要严把设计、招投标、材料、建设和监理等全过程质量管理。对建成的项目，要严格验收监管，绝不能走过场，不达标项目一律不得交付使用。李克强说，今年保障房在建规模大，各地进展也不平衡，要进一步落实建设条件，更多吸引社会资金参与，使计划任务按期完成。更加注重抓竣工、抓配套、抓入住。保障房竣工必须具备入住使用的基本条件，对新上项目，要尽量做到位置合适、交通便利，同步配套建设相关市政设施和公共服务设施。对在建项目，凡是配套设施不齐全的要尽快完备，以方便入住的群众。李克强指出，今年将进入保障房分配的高峰，公平分配是“生命线”。保障房面向低收入和中等偏下收入住房困难群众，如果分配不合理，就会损害他们的利益，失信于民。几年来，要坚持规范程序、公正操作、公开透明、接受监督。健全配租配售制度，更加详细地公布保障房开工、建成、分配结果、退出情况等信息，加快个人住房信息系统建设和联网，为公平分配保障房提供基础支撑。建立有效的纠错机制，把不符合条件的住户及时清退出保障房。坚决查处骗购骗租、变相福利分房、利用职权侵占等行为。李克强最后说，要不断健全住房供应体系，使保障房建设和商品房供应发挥各自应有的作用。继续推进保障房建设，加大棚户区改造力度。同时增加普通商品住房供应，抑制投机投资性需求，稳定房地产市场调控政策，巩固调控成果，促进房地产市场长期平稳健康发展。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩)
各地庆祝中国共产党成立91周年
连日来全国各地举办形式多样的活动，庆祝中国共产党成立91周年。今天上午，在黑龙江哈尔滨医科大学第一附属医院的病房里，一场特殊的入党仪式正在举行，宣誓人就是为救学生而身负重伤的“最美女教师”张丽莉。经过近两个月的治疗,张老师目前已开始了轮椅适应训练。在云南善洲林场、青海玉树、新疆阿勒泰、江西吉安、山东诸城，和张丽莉老师一样的新党员，满怀激情，庄严宣誓。在陕西、浙江、安徽等地革命旧址，人们缅怀先烈，重温入党誓词。在甘肃甘南、四川阿坝、西藏山南、福建华安，各族群众用自编自演的节目，为党的生日送上祝福。新时期，要让基层党建工作更具活力。河北肥乡用专项资金补贴农村党建项目，通过推行“经费财政化、待遇工资化、工作专职化”机制，为村党支部的发展提供了保障。江苏南京栖霞区将街道社区划分为一个个网格，让党员担任网格责任人，从小事出发服务群众。今天，全军和武警部队官兵开展了丰富多彩的“党日活动”，远在海外执行任务的护航和维和官兵，通过宣誓、岗位竞赛等方式，为党旗增辉。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩)
中央电视台“心连心”艺术团《永远跟党走》今晚播出
中央电视台“心连心”艺术团近日在北京举行了主题为《永远跟党走》大型慰问演出活动，演出共分5个篇章，节目将于20点05分在我台综合频道和综艺频道播出。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩)
历史上的新闻联播: 查看
庆祝香港回归祖国15周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼隆重举行 胡锦涛出席并发表重要讲话
胡锦涛会见梁振英
庆祝香港回归祖国15周年大型文艺晚会在香港举行 国家主席胡锦涛出席晚会
圆满结束在香港的各项活动 胡锦涛主席离港返京
香港各界对胡锦涛主席重要讲话反响热烈
十一届全国人大常委会举行第二十八讲专题讲座 吴邦国主持
全国保障性安居工程工作会议在京举行
各地庆祝中国共产党成立91周年
中央电视台“心连心”艺术团《永远跟党走》今晚播出
2012-06-30新闻联播
2012-07-02新闻联播