2012年4月18日新闻联播 文字版
2012-04-17新闻联播
2012-04-19新闻联播
胡锦涛会见泰国总理英拉
国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂会见了泰国总理英拉。胡锦涛说，中泰建交37年来，不论国际形势和各自国内情况如何变化，两国始终以诚相待、互帮互助，双边关系健康顺利发展。中泰友好已成为两国领导人的普遍共识和社会各界的共同意愿。胡锦涛表示，中泰双方要以两国建立全面战略合作伙伴关系为契机，加强各层次友好交往，不断增进政治互信和睦邻友好。双方要以中泰第二份战略性合作共同行动计划和经贸合作五年发展规划为指导，进一步扩大双边贸易和双向投资，为提前实现双边贸易新目标共同努力。双方要继续推进防务安全执法合作，共同打击恐怖主义、跨国犯罪、营造有利于各自和地区国家发展的良好环境。双方要拓展人文交流的广度和深度，让中泰传统友谊不断焕发出新活力。双方要加强国际和地区事务合作，共同促进世界和平与发展。中方愿深化中国同东盟政治互信和互利合作，推动中国-东盟合作和东亚合作不断取得新进展。英拉说，中国长期以来给予泰国宝贵支持和合作，去年泰国遭受水灾，中国及时提供了援助，泰方深表感谢。我此次访华，同中国领导人就提升泰中关系达成重要共识，双方签署第二份战略性合作共同行动计划，为今后两国合作提供了明确指南。泰方积极致力于推动泰中全面战略合作伙伴关系不断发展，愿同中方加强高层和党际交往，拓展经贸、投资、环保、能源等领域合作，扩大旅游、教育、人文交流。泰方高度重视和赞赏中国在亚洲发挥的重要作用，愿为推动东盟-中国友好合作关系发展做出更大贡献，共同促进地区和平、稳定和发展。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
吴邦国会见泰国总理英拉
全国人大常委会委员长吴邦国18日在人民大会堂会见泰国总理英拉。吴邦国积极评价中泰关系发展，并表示此次中泰建立全面战略合作伙伴关系，必将有力促进两国各领域务实合作，造福两国人民。吴邦国说，中国全国人大重视发展与泰国国会的友好关系，愿继续保持两国议会领导人、各专门委员会和友好小组之间的交往，围绕两国关系发展大局加强实质性交流，相互学习借鉴治国理政、立法监督等方面的有益经验，密切在各国议会联盟、亚洲议会大会等国际和地区议会组织的沟通与协调，为中泰关系发展增添新内容、注入新活力。英拉表示，泰方赞赏中国在国际、地区事务中发挥的积极作用，坚定致力于发展泰中全面战略合作伙伴关系，希望加强两国政府、议会、政党之间的友好往来，扩大各领域互利合作，增进人民友谊，促进各自国家发展。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝18日主持召开国务院常务会议，研究部署今年政府信息公开重点工作，讨论通过《节能与新能源汽车产业发展规划(2012-2020年)》，审议并原则通过《女职工劳动保护特别规定(草案)》。会议指出，自2008年5月《政府信息公开条例》施行以来，政府信息公开工作取得显著进展，财政预决算、“三公”经费支出等信息公开迈出较大步伐。实践表明，这项工作对于保障人民群众的知情权、参与权和监督权，加强法治政府建设和防治腐败，推进社会主义民主，具有重要意义。会议要求坚持把政务公开作为政府施政的基本准则，继续规范和深化政府信息公开工作，加快公开步伐，扩大公开范围，细化公开内容，提高公开的质量和实效。今年要重点推进以下几方面的政府信息公开：(一)推进财政预决算、“三公”经费和行政经费公开。报送全国人大审查部门预算的国务院部门和单位，要公开财政部批复的全部预算表格并细化到款级科目，有关教育、医疗卫生、社会保障和就业、农林水事务、住房保障支出等要细化到项级科目。中央部门要细化“三公”经费的解释说明，公开车辆购置及保有量、因公出国(境)团组数及人数、公务接待有关情况，公开行政经费支出情况。省级政府要在两年内全面公开“三公”经费，并推进公开部门预决算。(二)推进保障性住房信息公开。公布年度保障性安居工程建设计划、项目开工和竣工情况，以及项目名称、地址和建设套数等，全面公开分配的政策、程序、房源、对象、过程和退出情况等。(三)推进食品安全信息公开。依法公开食品生产经营许可、专项检查整治、违法生产经营行为查处等日常监管信息。强化食品安全标准公开，拓宽公众参与标准起草的渠道。(四)推进环境保护信息公开。推进建设项目环评等信息的主动公开，加大超标污染物监测信息公开力度，及时公布重特大突发环境事件处理情况。(五)推进招投标信息公开。全面公开招投标违法违规行为、企业名单及处理情况。国有资金占控股或主导地位依法应招标的项目，要准确公开招投标信息、投标单位及从业人员信用信息等。(六)推进生产安全事故信息公开。及时准确发布事故应对、处置、调查处理信息，主动公开事故调查报告。(七)推进征地拆迁信息公开。严格履行公告、告知、论证和听取意见等程序，全面公布补偿方案、补偿标准和补偿结果等各环节信息。(八)推进价格和收费信息公开。政府指导价、政府定价和收费标准调整时，要公开原因、标准和执行期限。行政事业性收费要及时公开收费的依据、项目、范围和标准。会议讨论通过《节能与新能源汽车产业发展规划》。会议指出，加快培育和发展节能与新能源汽车产业，对于缓解能源和环境压力，推动汽车产业转型升级，培育新的经济增长点，具有重要意义。要以纯电驱动为汽车工业转型的主要战略取向，当前重点推进纯电动汽车和插电式混合动力汽车产业化，推广普及非插电式混合动力汽车、节能内燃机汽车，提升我国汽车产业整体技术水平。一要实施技术创新工程。建立研发体系，突破关键核心技术，大幅提高汽车燃料经济性水平和动力电池系统安全性、可靠性、轻量化水平。二要加快推广应用和试点示范。实施鼓励购买和使用节能汽车政策，开展私人购买新能源汽车补贴试点。三要因地制宜建设慢速充电桩和公共快速充换电设施，制定动力电池回收利用管理办法，建立动力电池梯级利用和回收管理体系。四要完善标准体系和准入管理制度，加大财税金融政策支持，营造有利于产业发展的市场环境，加强科研和人才保障，积极开展国际合作。会议强调，发展节能与新能源汽车产业，要依托现有产业基础，科学规划产业布局，防止低水平盲目投资和重复建设。会议审议并原则通过《女职工劳动保护特别规定(草案)》。草案调整了女职工禁忌从事的劳动范围，将女职工生育享受的产假由90天延长至98天，并规范了产假待遇。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
温家宝应约与德国总理默克尔通电话
国务院总理温家宝18号晚应约与德国总理默克尔通电话，就解决欧债问题交换意见。温家宝指出，很高兴看到欧盟和欧盟有关国家及国际社会在应对欧债危机中作出的努力及收到的成效。事实说明，解决欧债问题，欧洲自身的努力至关重要。中国对欧洲经济和欧元稳定一直抱有信心，只要欧盟团结一致、政策得当，就一定能战胜危机，走上持续复苏的轨道。温家宝强调，当前，国际金融危机没有结束，欧洲经济金融稳定对世界经济稳定和可持续复苏具有十分重要的影响。中方从战略和全局的高度重视欧债问题，坚定支持维护欧元和欧洲经济稳定，支持欧洲做好应做的事情，支持国际货币基金组织等主要国际金融机构发挥重要作用。默克尔介绍了欧洲经济形势和应对欧债危机的最新进展。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
贾庆林会见新西兰反对党工党领袖希勒
当地时间17日下午，全国政协主席贾庆林在惠灵顿会见了新西兰反对党工党领袖希勒。贾庆林表示，工党是新西兰重要的政治力量，长期奉行对华友好政策。2008年工党政府执政期间中新签署了自贸协定，新西兰成为首个与中国签署此类协定的发达国家。这一协定是中新合作的重要成果，为两国各自经济发展及应对国际金融危机都发挥了重要作用。两国贸易额在金融危机背景下不降反升，充分说明中新经贸合作互利共赢、潜力巨大。贾庆林表示，党际关系是国与国关系的重要组成部分。中方高度重视发展与工党的友好关系，愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，保持两党友好往来，加强在治国理政、促进民生等问题上的交流与探讨，推动中新友好合作不断取得新进展。希勒表示，工党高度重视并珍惜与中国的关系，对在执政期间在对华关系上取得的成就，包括与中国建交、签署新中自贸协定等深感自豪。可以说，新西兰在野和执政党都支持发展对华关系。近年来两国日益紧密的互利合作和人文交流把两国人民越拉越近。工党愿继承优良传统，继续致力于对华合作，推动新中关系不断向前发展。当天，贾庆林还在新西兰毛利事务部长沙普尔斯陪同下，前往新西兰蒂帕帕国家博物馆出席了为庆祝两国建交40周年而举行的中新国家博物馆互办展览启动仪式。启动仪式前，新方为贾庆林举行了具有浓郁毛利文化特色的欢迎仪式。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
李长春会见英国首相卡梅伦
当地时间4月17日下午，中共中央政治局常委李长春在伦敦会见了英国首相、保守党领袖卡梅伦。李长春会见英国首相卡梅伦李长春转达了胡锦涛主席和温家宝总理对卡梅伦首相的亲切问候。他说，当前中英关系总体保持良好发展势头。英保守党和自民党联合政府奉行积极的对华政策，保持了对华政策的延续性，我们对此表示赞赏。李长春说，当前我们两国都在实施新的五年发展规划，中英关系面临着难得的发展机遇。为进一步加强中英关系，李长春提出四点建议：一是坚持从战略高度和长远角度把握两国关系大方向，不断增进政治互信；二是继续推动开展互利共赢的经贸合作，夯实两国关系的经济基础；三是以伦敦国际书展、奥运会、“艺述英国”等活动为重要契机，进一步拓展人文交流的广度和深度，为双边关系的健康长远发展固本培元；四是在国际问题上保持密切沟通与协调，推动建立更加合理有效的国际治理机制，共同促进世界和平发展。李长春强调，中国共产党愿继续加强同包括保守党在内的英主流政党的交流与合作，以促进国家关系的发展。卡梅伦请李长春转达对胡锦涛主席、温家宝总理的良好祝愿，完全赞同李长春对两国关系的评价。他说，当前英中关系发展势头良好。在当前形势下，加强两国经贸合作尤为重要，欢迎更多中国企业到英国投资兴业，充分发挥两国经济互补性强的优势，全力推动两国经贸合作取得积极成果。卡梅伦表示，英方重视两国政党交往，愿继续加强两国政党在各领域的友好交往。双方还就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换了意见。当天上午，李长春还在英国文化国务大臣维茨的陪同下参观了有近80年历史的松林制片厂，听取了企业负责人的介绍。李长春表示，英国文化创意产业在世界处于领先地位，中方愿学习借鉴英方的成功经验。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
李长春会见英国首席大臣兼外交大臣黑格
当天下午，李长春在伦敦会见英国首席大臣兼外交大臣黑格。李长春说，如何进一步充实和提升全面战略伙伴关系需要两国政治家从战略高度和长远角度把握两国关系发展的方向，面向未来，两国具有很多利益契合点，希望双方把握重要机遇，加强政府引导和扶持，不断提升经贸合作的水平，进一步深化人文领域的交流合作，共同推动中英关系再上新台阶。黑格说，英国政府高度重视对华关系，愿进一步加强两国高层交往，深化两国战略对话机制，促进英中关系不断取得新进展。黑格表示，李长春此访必将推动双边经贸合作、人文交流继续向前发展。会见后，李长春与黑格共同出席了两国商务、文化、教育等合作文件的签字仪式。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
李长春在英中贸协发表演讲
当晚，李长春出席英中贸协举办的欢迎晚宴并发表题为《深化合作 共谋发展 再谱中英关系新篇章》的重要演讲。李长春在演讲中说，在可预见的未来，中国将成为世界第一大进口国和世界最大的消费市场，这将为包括英国在内的世界各国企业带来巨大商机。为进一步推动两国经贸务实合作，李长春提出四点建议：一是保持高层交往，增强战略互信，为推动双方务实合作提供政治保障；二是开拓新领域，打造新亮点，深化双方经贸投资合作；三是扩大人文交流，增进相互了解和友谊，夯实两国互利合作的社会基础；四是共同反对贸易和投资保护主义，促进世界经济复苏，为中英经济发展和经贸合作营造良好外部环境。英国政府高级官员、英中贸协负责人也分别在晚宴上致辞。来自英国工商界的200多位代表出席晚宴。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
习近平会见泰国总理英拉
国家副主席习近平18日在北京钓鱼台国宾馆会见泰国总理英拉。习近平表示，中泰关系政治基础牢固，友好交往有着上千年历史，两国之间没有任何历史遗留问题，也不存在现实利益冲突。两国人民友好感情深厚，为双边关系发展奠定了坚实的民意基础，中泰一家亲是两国关系的真实写照。作为本地区重要的发展中国家，两国都面临发展经济、改善民生的艰巨任务，加强双边互利合作潜力巨大，前景广阔。中泰在国际地区事务中相互配合，共同为维护地区和平、稳定与繁荣发挥了重要作用。习近平说，英拉总理此次访华，同中国领导人就进一步发展中泰关系达成许多新的重要共识，必将为两国关系发展注入新的强劲动力，成为中泰关系发展史上又一里程碑。两国宣布建立全面战略合作伙伴关系，签署了第二份战略性合作共同行动计划，这既是对中泰关系现状的充分肯定，更为今后两国关系的发展指明方向。英拉表示，泰国政府和人民对中国有着亲戚般的感情。泰方高度重视发展与中国的全面战略合作伙伴关系，愿与中方共同努力，深入落实两国达成的重要共识，加强传统友谊，扩大各领域的合作，将两国关系提高到新的水平。泰方也愿与中方密切合作，共同推动东盟与中国、东亚合作不断取得新的进展。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
【全国深化医药卫生体制改革工作会议】李克强：医改要符合国情惠及全民
中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强17日出席全国深化医药卫生体制改革工作会议并讲话。李克强强调，要贯彻落实中央决策部署，巩固三年医改成果，全面实施“十二五’’医改规划，突出重点，攻坚克难，加快形成病有所医的制度保障，努力解决看病难、看病贵问题，使全体人民共享改革发展成果。会上，部分省市政府负责人发了言。大家认为，医改是事关我国经济和社会、发展和民生的重大改革。三年来，在党中央、国务院坚强领导下，各方迎难而上，探索符合国情的医改路径和体制机制；取得明显进展，五项重点任务如期完成，构建起世界上最大的基本医保网，促进了社会公平，群众得到了实惠。李克强指出，医改是一个世界性难题，没有现成模式可循。当前我国医改已进入“深水区”，如逆水行舟、不进则退。进一步深化医改，是全面建设小康社会、转变经济发展方式的紧迫任务，是关系人人的重大民生和发展工程，不仅可增进十几亿中国人的健康福祉，而且能激发内需活力，增强发展动力。要奋力打好这场攻坚战和持久战。李克强强调“十二五”时期，要坚持把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供的基本理念，坚持保基本、强基层、建机制的基本原则，坚持统筹安排、突出重点、循序推进的基本路径。抓住医保、医药、医疗三个重点环节，并统筹推进配套措施，推动医改取得新的更大进展。李克强说，在医保方面，要加快健全全民医保体系，稳定扩大基本医保覆盖面，提高医保补助标准和住院费用报销比例。在全国范围内推行医疗支付方式改革。探索建立重特大疾病保障机制，积极发展商业健康保险。李克强指出，在医药方面，要稳步推进基本药物制度和基层医疗卫生机构运行机制建设。完善基本药物采购制度，规范药品生产流通秩序，推动基本药物制度拓展延伸到村和非政府办基层医疗卫生机构，鼓励公立医院优先使用基本药物，把药价降下来，把质量保障好，使群众满意和放心。李克强说，在医疗方面，要积极推进公立医院改革。按照“四分开”的要求，以县级公立医院改革试点为重点，做好逐步破除以药补医、创新体制机制、推行便民惠民改革举措三篇大文章。在织牢基本医疗网的基础上，积极鼓励和引导社会资本办医，推动非基本医疗服务产业加快发展，更好地适应群众多样化需求。李克强强调，深化医改任务重，责任大。各级政府要加强组织领导，周密安排，加大投入，落实责任。有关部门要密切合作，增强改革合力。各地要因地制宜，大胆探索，创造新的经验。同时，要充分发挥广大医务人员作为改革主力军的作用，鼓励他们提升医德医术，更好为患者服务。在全社会倡导尊医重卫，优化医务人员执业环境，多方共同努力，构建和谐医患关系。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
李克强将访问俄罗斯 匈牙利 比利时和欧盟总部
应俄罗斯联邦政府、匈牙利政府、比利时王国联邦政府和欧盟方面邀请，国务院副总理李克强将于4月26日至5月4日对俄罗斯、匈牙利、比利时和欧盟总部进行正式访问。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
周永康会见古巴客人
nan
【医改进行时】江苏：家门口的健康服务站
坐在家中，就有医生上门为健康把脉；出门15分钟，就能找到医疗机构看病。在江苏镇江，医改实施三年以来，基层卫生服务的模式正在发生着变化。江苏镇江尚友社区的居民康国斌老人，由于血糖偏高，不仅需要长期服用降血糖的要，还必须得定期体检。江苏镇江市尚友社区居民  康国斌：它分得很细，一个科一个科的，一个科挂一次号，你五个科，就要挂五次。折腾不起的康阿姨，开始留心家附近的社区服务中心。一来二回，康阿姨跟社区服务中心的陶莘医生熟络起来，陶医生是全科医生，既能定期上门为康阿姨体检，还能根据病情变化指导她服药。在陶大夫的建议下，康阿姨换掉了吃了三年的进口药。江苏镇江市尚友社区居民  康国斌：(原来)一年大概要吃1000多块钱。(现在)这种药只有11块多钱一瓶，一年大概只要150块钱，都不到，这样价格相差了就要有十倍。江苏镇江市润州区工业园区社区卫生服务中心主任  高益昌：辖区里的患者到我们这边就诊，享受一个是药品零差率，零差价，这块是让利给老百姓的。从有病早治到未病先防，为了从源头上控制疾病的发展，镇江首创了“3+X”家庭健康社区卫生服务。 “3”是指社区卫生服务机构的全科医生、社区护士、预防保健人员；“X”是则是根据病人具体情况增设的特色服务。目前江苏，群众在基层医疗卫生机构就医费用平均下降20%以上。全省社区卫生服务中心(站)门急诊均次费用同比下降10.4%，住院均次费用同比下降6.8%。江苏省医改领导小组副组长 朱步楼：三年来我们基层医疗机构的综合改革已经建立起了维护公益性，调动积极性，保障可持续的运行的新机制，让老百姓看的好病，常见病、多发病能够在社区、乡镇这一级看得好。不仅是在江苏，医改实施三年多来，各地基层医疗机构和医务人员的积极性得到了普遍提升，使基层医疗机构从注重疾病治疗转变到注重健康管理和预防。社区服务中心也从与大医院相互竞争转变到分级诊疗、分工协作；从提供专科服务转变到全科诊疗；从坐堂行医转到上门服务。适应了基层居民看病的需求，以病人为中心的理念正在逐步形成。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
国内联播快讯
国企实现利润同比下降 环比上升财政部今天公布了国有企业1—3月份经济运行数据，国有企业累计实现营业总收入94594.9亿元，同比继续保持增长，而实现利润则同比下降9.1%，不过3月份实现利润环比上升达到了32.2%。国家鼓励民间投资进入交通运输领域交通运输部出台《关于鼓励和引导民间资本投资公路水路交通运输领域的实施意见》，继续鼓励和引导民间资本以独资、控股、参股等多种方式进入交通运输领域。一季度违法用地宗数面积同比下降国土资源部今天通报一季度违法用地情况，一季度全国发现违法用地行为9462件，涉及土地面积4.8万亩，同比分别下降3.7%、35%，19名责任人受到党纪政纪处分，7名责任人被追究刑事责任。伦敦第一支人民币债券首发今天，第一支香港以外的人民币境外债券在英国伦敦发行，主要针对英国及欧洲大陆国家的投资者，总规模预计为10亿元人民币。伦敦同步启动人民币业务中心建设。高校毕业生入伍网上报名启动2012届全国普通高校毕业生入伍预征工作网上报名即将启动，4月20号--7月20号之间，报名可登录“大学生预征报名系统”(网址为http://zbbm.chsi.cn或zbbm.chsi.com.cn)进行网上报名，而今年大学生入伍可享受多项优惠政策，其中国家助学贷款的代偿从过去的应届毕业生扩大到在校大学生。“唱响中国”宁波演唱会今晚播出“唱响中国”宁波演唱会实况录像今晚7点半在我台综艺频道播出。这场演唱会是“唱响中国——群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动今年巡演的首站演出。评选活动启动两年来，推出的36首入围歌曲、10首获奖歌曲，已在各地广泛传唱。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
比利时首相会见刘延东
比利时首相迪吕波17号在布鲁塞尔会见了国务委员刘延东。刘延东表示，中方重视中比友好合作关系，愿同比方一道，继续巩固政治互信，不断探索新的合作方式，实现互利共赢。迪吕波说，比方愿与中方进一步深化人文经贸等领域的全方位合作，并为推动欧盟整体对华关系作出积极贡献。当天，刘延东还会见了比利时王储菲利普和联邦众议长弗拉奥，并出席弗拉奥举行的欢迎宴会。刘延东还访问了鲁汶天主教大学、比利时微电子中心和新鲁汶离子束应用集团公司。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
国际货币基金组织上调全球经济增速
国际货币基金组织17号在最新发布的《世界经济展望》报告中说，今明两年全球经济增速分别为3.5%和4.1%，比今年1月份的预测值分别上调0.2和0.1个百分点。报告预测，今明两年主要发展中经济体的经济增速仍将大幅快于主要发达经济体。报告指出，目前，发达经济体的经济增长总体疲软。欧债危机再次冲击全球是当前世界经济的主要风险。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
伦敦书展：特色图书关注中国发展
伦敦书展开幕后，《中国——新长征》、《中国共产党建党90年》英文版、《中国道路》等一批反映中国共产党执政理念、发展历程的图书陆续与英国读者见面。《历史的轨迹：中国共产党为什么能？》的新书发布会，为英国学者设置了提问环节，直面焦点问题。而另一本书《关注中国——41位驻华官员谈中国共产党》，则为国外读者提供了一个更贴近的、观察中国的角度。(视频编辑：王青涛 文字编辑：黄杏洁)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见泰国总理英拉
吴邦国会见泰国总理英拉
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝应约与德国总理默克尔通电话
贾庆林会见新西兰反对党工党领袖希勒
李长春会见英国首相卡梅伦
李长春会见英国首席大臣兼外交大臣黑格
李长春在英中贸协发表演讲
习近平会见泰国总理英拉
【全国深化医药卫生体制改革工作会议】李克强：医改要符合国情惠及全民
李克强将访问俄罗斯 匈牙利 比利时和欧盟总部
周永康会见古巴客人
【医改进行时】江苏：家门口的健康服务站
国内联播快讯
比利时首相会见刘延东
国际货币基金组织上调全球经济增速
伦敦书展：特色图书关注中国发展
2012-04-17新闻联播
2012-04-19新闻联播