2012年2月18日新闻联播 文字版
2012-02-17新闻联播
2012-02-19新闻联播
《江泽民文选》第二卷外文版出版
《江泽民文选》第二卷英文、法文、俄文、西班牙文、日文版近日由外文出版社出版发行。中共中央文献编辑委员会编辑的《江泽民文选》第一卷至第三卷，2006年8月由人民出版社出版。中共中央编译局将该书译成英文、法文、俄文、西班牙文、日文5个文种。《江泽民文选》第一卷外文版已于2010年2月出版发行，第三卷外文版也将随后出版发行。《江泽民文选》第二卷收入的是江泽民同志1997年9月12日至2000年2月1日这段时间内的重要著作。这一时期，中国共产党领导全国各族人民在胜利实现我国社会主义现代化建设“三步走”战略第二步目标的基础上，把中国特色社会主义事业全面推向21世纪。《江泽民文选》第二卷外文版的出版发行，连同已经出版发行的第一卷外文版和将要出版的第三卷外文版，有助于外国读者了解江泽民同志关于中国特色社会主义重大问题的理论思考，对于国际社会正确理解中国特色社会主义理论体系和发展道路，加深对当代中国的了解和认识，将发挥重要作用。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
李长春对全国文化体制改革工作会议作出重要批示
2月17日至18日，全国文化体制改革工作会议在太原举行。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调要深入学习贯彻党的十七届六中全会精神，认真落实胡锦涛总书记“三加快一加强”要求，以组织实施《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》为重要抓手，加大力度、加快进度、巩固提高、重点突破、全面推进，毫不动摇地把文化改革发展继续推向前进。李长春在批示中指出，党的十六大以来，各地各部门认真贯彻中央决策部署，推进文化体制改革取得丰硕成果。经过这些年的探索，我们走出了一条中国特色社会主义文化发展道路，开创了文化建设新局面。李长春强调，2012年是贯彻落实党的十七届六中全会精神、在新的历史起点上深入推进文化改革发展的关键一年。要按照既定的路线图和时间表，加快推进文化体制机制改革创新，力争在党的十八大前如期完成既定的改革阶段性任务，努力增强文化发展活力和竞争力。要突出抓好农村和基层这个重点，努力形成城乡文化一体化发展格局。要统筹速度与质量、结构与效益，努力推动文化产业成为国民经济支柱性产业。要坚持社会主义先进文化前进方向，努力推出更多思想性艺术性观赏性相统一、经得起历史和人民检验的精品力作。各级党委政府要更加自觉更加主动地肩负起文化改革发展的领导责任，努力以文化改革发展的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
全国文化体制改革工作会议在山西举行
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并讲话。刘云山在讲话中指出，必须紧紧抓住当前难得历史机遇，奋力开创文化改革发展新局面。要抓住关键环节，突出工作重点，为文化长远发展、持续发展奠定坚实基础。要拓宽资金来源渠道，创新运行机制，加快构建公共文化服务体系，更好地保障人民群众基本文化权益。要坚持走规模化、集约化、专业化发展路子，优化文化产业布局结构、提升发展质量效益。要按照“政府主导、企业主体、民间参与、合作共赢”的要求，加强品牌建设和市场营销，更好地推动中华文化走出去。要积极适应文化改革发展的新形势新要求，健全宏观管理、提高管理效能，更好地以管理促发展促繁荣。刘延东要求，各地各部门要深入学习领会中央精神，使文化改革发展更好地体现中央部署、时代要求和人民期盼。要进一步加强统筹规划和协调指导。不断增强推进文化改革发展本领。要进一步明确工作责任和时间进度，确保文化改革发展各项任务落到实处、取得实效。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
习近平出席中美经贸合作论坛开幕式并发表演讲
当地时间2月17号，正在美国访问的国家副主席习近平在洛杉矶出席中美经贸合作论坛开幕式并发表演讲。习近平首先对论坛开幕表示热烈祝贺，向所有为推动中美关系发展作出贡献的朋友们表示诚挚问候和良好祝愿。习近平说，回顾中美经贸关系发展进程，经贸合作已成为中美两国关系的最大亮点，互利共赢是中美经贸合作的最大特点，结构互补是中美经贸合作的最大优点。40年来，特别是建交33年来，中国从发展中美经贸关系中受益良多，美国也同样获利丰厚。双方都是赢家，既产生了内在合作需求，也形成了巨大合作利益。在新的历史起点上，推动互利共赢的中美经贸关系持续健康稳定发展，是两国政府的共同责任，也是两国企业的共同期待。习近平为此提出四点建议：第一，把握市场机遇，促进贸易平衡发展。中国在“十二五”期间将加快转变经济发展方式，美国政府正在实施出口倍增计划，积极吸引外资。双方都应把握好两国宏观经济政策的相向而行，为深化经贸合作提供的重要机遇。第二，营造良好环境，提高双向投资水平。我们将继续拓展对外开放广度和深度，鼓励一切在华企业在中国国内市场上公平竞争、积极创新，在赢得市场的同时推动技术进步和社会发展。希望美方继续为中国企业赴美投资创造公平、便利的环境，避免政治因素干扰经济合作，增强中国企业对美投资的信心。第三，拓展合作领域，培育新的经贸增长点。希望双方企业敏锐抓住两国产业结构调整的契机，加快推动在清洁能源、信息技术等新兴领域开展合作，为深化经贸合作注入新的动力。第四，共同应对挑战，加强全球治理合作。中方愿同美方保持和加强在应对国际金融危机、多哈回合谈判、国际货币基金组织改革等全球性经贸问题上的沟通与协调，共同应对各种地区性、全球性挑战，共同为加强全球治理体系改革、维护和促进世界经济稳定和持续发展作出贡献。习近平真诚希望国际社会理解中国人民渴望彻底摆脱贫困、实现富民强国的心情，相信中国人民走和平发展道路的诚意和决心，尊重中国人民对国家主权、安全、领土完整和社会稳定的珍视，以各种方式支持中国走和平发展道路。中国国际贸易谈判代表兼商务部副部长高虎城主持开幕式。美国商务部长布赖森、加利福尼亚州州长布朗、洛杉矶市市长维拉莱戈萨在开幕式上分别致辞，感谢习副主席访问洛杉矶并出席美中经贸合作论坛。他们表示，包括加州和洛杉矶市在内的美国人民见证了近年来美中经贸关系和地方合作的快速成长。开放的美国市场欢迎中国投资，我们愿尽力在现有成功的基础上进一步加强合作，建立强有力的美中合作伙伴关系。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
习近平与拜登共同参观国际研究学习中心
当天，习近平副主席和美国副总统拜登共同参观了洛杉矶国际研究学习中心。当习近平抵达学校时，拜登副总统、美国驻华大使骆家辉、洛杉矶市市长维拉莱戈萨以及学校负责人等在门前迎接。中心中外学生以中国传统的鼓乐和舞龙表演热情欢迎中国代表团一行。表演结束后，习近平与拜登一同步入教室，与学生们互动交流，回答了他们就中美关系、教育文化交流以及个人工作学习等方面的提问。学生们随后向习近平和拜登分别赠送了用中英文写着“中美两国友谊长存”的T恤及绘画作品。习近平对师生们说，青年是国家的未来，教育是立国之本。在中国，尊重知识、尊重人才、尊师重教是传统美德。美国是世界上教育发达的国家。中国的教育事业发展也很快。中美应继续加大在教育领域合作，为两国发展进步多培养栋梁之材，也为中美友好合作大业多培养后续人才。他希望同学们珍惜人生中最美好的时光。志存高远，刻苦学习，为将来成就一番事业打好各方面基础。习近平勉励大家学好中文，更多了解中国历史、领略中国文化魅力，加强同中国人民特别是中国青少年学生的沟通和交往，立志做中美友好的使者。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
习近平和拜登共同会见中美省州长
当天，习近平和美国副总统拜登在洛杉矶共同会见出席中美省州长见面会的两国省州长。习近平说，我很高兴与拜登副总统一道同中美地方领导人共聚一堂，共商推进中美合作伙伴关系、深化中美地方交流合作大计。去年，中美成功举办两轮省州长对话，说明中美地方合作有旺盛需求、坚实基础和广阔空间。在新形势下，中美省州之间应致力于加强经贸、投资、科技、教育、人文、旅游等各领域务实合作，力求取得更多互利共赢的丰硕成果。拜登在致辞中祝贺见面会成功举行，说，美中地方合作前景广阔，不仅可以帮助自身而且可以影响世界，应当大力提倡和推动。与会省州长纷纷表示，两国领导人出席见面会给中美地方合作以很大鼓舞，愿以此为契机在相互合作上作出更大的努力。河北、内蒙古、江苏、福建、湖北、贵州、宁夏等七个省区的党委或政府主要负责人和美国加利福尼亚州、佛蒙特州、蒙大拿州、伊利诺伊州、夏威夷州、北马里亚纳群岛塞班州州长参加了见面会。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
习近平会见加利福尼亚州州长和洛杉矶市市长
当天上午，习近平在洛杉矶会见了美国加利福尼亚州州长布朗和洛杉矶市市长维拉莱戈萨，并与美国副总统拜登共同出席了洛杉矶举行的欢迎午宴。习近平说，加州和洛杉矶市是中美交往的门户。洛杉矶是我访美最后一站，可以说访问已经取得圆满成功，达到预期目的。习近平说，随着中美总体关系发展，中美地方交往也不断取得新进展，这对中美合作伙伴关系能起到以下促上的积极推动作用。中美进一步推进地方合作，要善于发挥地方优势，用足、用好中美省州长论坛和城市经济合作会议等地方合作新平台，尊重彼此利益关切，做到平等互利、互谅互让。布朗和维拉莱戈萨表示，加州和洛杉矶市愿与中方优势互补，加强相互投资，扩大人员往来，共同打造一个使两国人民更多受益、更多互利共赢的合作关系。拜登在午宴致辞中回顾了去年访华的美好难忘经历。他说，此次习副主席访美期间，两人会见会谈时间远远超出预期，表示愿与习副主席继续共同努力，建立更强有力的良好工作关系，推动美中合作伙伴关系不断向前发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
李克强强调 推动转型发展 依靠创新驱动 在经济结构调整中形成新优势
16日至17日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在上海深入企业、科研院所、社区医院考察调研。李克强强调，要坚持科学发展，用改革开放的新举措，推动转型发展，依靠创新驱动，加快经济结构战略性调整，实施好重大民生工程，增强经济内在动力与活力。在中船江南造船基地，李克强详细了解全球船舶、航运市场最新动态情况，鼓励企业紧盯市场需求，立足创新，造大船、造好船，使我国从造船大国走向造船强国。他说，东部地区经济发展水平和外向程度较高，面对复杂严峻的国内外环境，调结构、转方式更为迫切，要靠改革和开放，靠勤奋加创新，努力在转型发展上走在前面。李克强来到为大宗商品交易提供电子平台和信息服务的易贸集团，听取公司负责人介绍了企业经营模式和未来发展打算。他说，生产性服务业也是实体经济，是连接其他产业发展的好纽带。把服务业特别是现代服务业发展上去，将会成为经济增长的重要领域，成为科技创新的重要支撑。尤其是在发达地区、在大城市，要逐步构建服务业为主的产业结构，形成三次产业共同发展新局面。听了上海核工程研究设计院瞄准国际先进水平，努力攻克不少技术难关的介绍，李克强鼓励企业坚持安全第一、质量第一，发展好高端制造业，在创新驱动中做大做强。上海同步辐射光源工程被称为照亮微观世界的“神奇之光”。李克强来到这里，对科研人员勇攀高峰、服务科技和产业发展的做法给予充分肯定，勉励大家继续发扬团队精神，争创世界一流水平。李克强指出，创新是企业生存发展的生命线，也是内需扩大、产业升级的重要引擎。如果说城镇化是扩大内需的最大潜力，创新则是经济发展的最大活力，依靠创新驱动能够带来更有质量、更有竞争力的发展。面对市场环境的变化应鼓励企业全面推动理念、技术、产品、管理和机制创新，在创新中不断实现新的跨越。在松江区，李克强实地考察了保障房项目并慰问群众。他指出，今年推进保障性安居工程建设，要切实抓好开工、竣工、质量安全和公平分配等重点环节，在总结经验的基础上建立健全住房保障的长效机制。在周家桥街道，李克强考察了社区卫生服务中心推行家庭医生制度等做法，他说，要深入推进全民医保，创新服务模式，落实好医改政策，提高政府医保补助、大病统筹标准和门诊报销比例，让群众得到更多实惠。考察期间，李克强充分肯定了上海近年来经济社会发展取得的成就。希望上海广大干部群众坚持科学发展，继续锐意进取、扎实工作，加快构建国际经济、金融、贸易、航运中心，在转型发展、创新驱动上作出示范、走在前列。俞正声、万钢陪同参加了考察活动。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
公立医院改革综合评估工作启动
我国公立医院改革综合评估工作日前启动，北京、上海等城市调查结果显示，各地公立医院医疗保障和医疗救助水平普遍提升，个人看病负担明显降低。这两天，得了肺炎的唐山市民陈先生来北京就诊，看病过程中发现了两个变化，一是从老家带来的检验结果实现了互认，省了时间，二是看同样的病开药少了，省了费用。陈先生感受到的变化得益于北京市公立医院建立现代医院管理制度的改革措施。把提高医疗质量，减轻患者就诊负担与各科室的考核挂钩，每月定期进行绩效排名并且对不合理用药和不符合诊疗规范的医务行为进行警告。有了绩效考核约束，在朝阳医院，与2010年同期比较，患者的门诊次均药费由419元下降到了393元，平均每张处方为患者节约了26元，实行的临床路径诊疗规范和抗生素使用规范为患者人均节约住院药费1900元。北京市卫生局统计，近两年，北京就诊总人次均以10%的速度递增，2011年已经到了1.6亿人次，而通过减少大处方，缩短住院日等一系列措施，北京市医疗机构的人均门诊费用、住院费用却出现了十年来首次下降。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
苗圩：一揽子措施破解中小企业困局
今年党中央国务院确定了“稳中求进”的经济工作总基调。本台从今天起推出系列报道《部委访谈录》，介绍政府部门贯彻落实中央决策的政策措施。今天播出第一集《工信部部长苗圩：一揽子措施破解中小企业困局》。受国内外经济环境的影响，从2010年年底以来，中小企业遇到了市场萎缩、融资困难等一系列经营难题。针对这些问题，工信部今年将采取一揽子措施逐步解决这些困难。苗圩说，工信部今年将积极开展与工、农、中、建、交和国家开发银行的合作，推动银行业金融机构加大对小微企业的信贷支持。同时完善中小企业信用担保体系，推进有条件的地方设立完善中小企业信用再担保机构。发挥中小企业专项资金的作用，重点支持中小企业加强技术改造。建立健全促进中小企业节能减排的政策激励和约束机制。今年，工信部还将加快公共服务体系建设，培育一批国家中小企业公共服务示范平台，推动建设产业集群、中小企业集聚区以及重点行业公共服务平台。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
国家统计局联网直报系统今天启用
国家统计局企业联网直报系统今天正式启用，这套系统集统计数据上报采集和审核修改为一体，它让过去需要经过4次审核才能到达国家统计局的数据，现在可以直接从企业送达国家统计局，而且在这个过程中，各级统计部门都没有更改数据的权限，保证了原始数据的真实性。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
【走基层·蹲点日记】为民管城 我也渴望多一份理解
继续湖南长沙芙蓉区朝阳城管中队蹲点日记。城管队员说，“这也管那也管——城管，苦也罢累也罢——干吧”。本台走基层记者走近城管队员，发现他们渴望在执法当中看到更多友善的目光。他叫王涛，35岁，是2000年长沙市城管局刚组建时，考进来的第一批大学生。一直以来，我们以为城管只是和流动商贩打交道，而实际上，从占道停车、园林绿化到户外广告、城市照明这些也归他们管。可是，管了这么多事，一些市民却不买城管的帐。如果不蹲点接触王涛，我们很难想象，爱吃水果的他，在穿上城管制服后，竟然连水果都不吃了。实际上，为了尽可能化解矛盾，城管部门也在“摸着石头过河”。近几年，长沙市征求居民意见后，在一些地段先后设立了近百个规范点，至少安置了2000名流动摊贩定点经营。在九道湾夜宵规范点，这里近20个夜宵摊儿一字排开。小李是7号摊的老板，刚到这个规范点做生意不到半年。在这之前，他一直是推着夜宵摊，游走在大街小巷。附近居民对九道弯夜宵规范点的看法也是各不同。我们在现场真切感受到了众口难调的尴尬。而城管部门则是不断想办法，努力协调各方利益。我们发现，在每个摊点的灶台下面，都铺着一张塑料布。其实和王涛一样，很多城管队员也曾因为工作委屈过、无奈过，但他们从来没有放弃过。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
方强同志逝世
原中央顾问委员会委员、海军原副司令员方强同志，因病医治无效，于2月8日在北京逝世，享年102岁。方强是湖南平江人，1926年加入中国共产主义青年团，1927年转为中国共产党党员。1955年被授予中将军衔。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
国内联播快讯
48个城市新建商品住宅房价下降国家统计局数据显示，与上个月相比，70个大中城市中，新建商品住宅(不含保障性住房)价格下降的城市有48个，下降幅度大的城市有南京、烟台、常德。二手住宅价格下降的有温州、南宁、长沙等54个城市。全国部分地区抗春旱压力较大国家防总办公室相关负责人日前表示，目前全国耕地受旱面积约1800万亩，与多年同期平均1.73亿亩相比，旱情总体偏轻。但随着开春后农业生产用水量不断增大，东北、华北和西南地区的抗春旱压力较大。足球反腐案一审宣判 39人获刑辽宁省铁岭市中级人民法院今天一审公开宣判了一批涉足球系列犯罪案件。原国家体育总局足球运动管理中心领导张建强和杨一民犯受贿罪，分别被判处有期徒刑十二年和十年零六个月，原西藏陆华足球俱乐部总经理王珀等37人被判八年以下有期徒刑不等。陕西率先启动县级公立医院改革陕西日前率先在全国启动实施县级公立医院改革，在全省县级公立医院取消药品加成政策，实行零差率销售。对医院取消药品加成所减少的合理收入，由财政给予足额补助。世界草莓大会今天在北京开幕第七届世界草莓大会今天在北京昌平召开，200多家企业参加展览，66个国家和地区的1000多名代表参加了大会。这是北京举办的第一个世界级的农业展会。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
大陆游客台湾花莲遇车祸
一辆载有30多位大陆游客的游览车，昨天(17号)下午6点13分左右在台湾花莲发生翻覆事故，造成9人重伤22人轻伤。伤者被连夜送往花莲各医院救治。其中一位还一度传出病危讯息，但经过抢救已恢复生命迹象。部分轻伤者今天上午开始陆续离开医院。事故原因，台湾警方已确定为司机超速驾驶。台湾海基会派出代表，18号一早从台北到花莲探视，并表示将协调伤者家属尽快赴台。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
关注叙利亚局势
北京时间今天下午3点，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德在首都大马士革总统办公地十月宫，会见了到访的中国政府特使、中国外交部副部长翟隽一行。在会谈中，双方就叙利亚问题进行了坦诚深入的交流。叙方向翟隽一行通报了目前叙利亚的形势。中方表示，叙利亚应该尽快结束目前的动荡局面，确保国家稳定。翟隽一行六人当地时间17号下午抵达大马士革，开始为期两天的访问。翟隽表示，将通过此访接触叙利亚领导人和叙利亚各政治派别，为妥善解决叙利亚问题“做些贡献”，在促成政治和谈方面“发挥一些建设性的作用”。叙利亚副外长艾哈迈德·阿尔努斯说，中国政府特使此访“非常重要”，中国在叙利亚问题上的立场建立在公正和正义基础之上，反应客观现实，叙中两国间的政治磋商应当继续下去。另据官方的叙利亚通讯社报道，叙利亚中部的霍姆斯省和哈马省多个地区17号遭到“武装恐怖分子”袭击，目前已造成至少12人丧生，多人受伤。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
南美国家受暴雨影响遭遇洪灾
受持续暴雨影响，南美洲一些国家近日遭遇洪灾。在秘鲁，近期降雨量已超过往年同期，暴雨和洪灾目前已造成至少15人丧生，超过3万人受灾。在玻利维亚，暴雨引发的洪灾已致7人死亡，全国9个省中已有5个省发出了洪水红色警报。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
《江泽民文选》第二卷外文版出版
李长春对全国文化体制改革工作会议作出重要批示
全国文化体制改革工作会议在山西举行
习近平出席中美经贸合作论坛开幕式并发表演讲
习近平与拜登共同参观国际研究学习中心
习近平和拜登共同会见中美省州长
习近平会见加利福尼亚州州长和洛杉矶市市长
李克强强调 推动转型发展 依靠创新驱动 在经济结构调整中形成新优势
公立医院改革综合评估工作启动
苗圩：一揽子措施破解中小企业困局
国家统计局联网直报系统今天启用
【走基层·蹲点日记】为民管城 我也渴望多一份理解
方强同志逝世
国内联播快讯
大陆游客台湾花莲遇车祸
关注叙利亚局势
南美国家受暴雨影响遭遇洪灾
2012-02-17新闻联播
2012-02-19新闻联播