2012年1月8日新闻联播 文字版
2012-01-07新闻联播
2012-01-09新闻联播
2012年全国春运今天启动
为期40天的2012年全国春运今天正式启动，预测客流量将再创新高，达到31.58亿人次。春运第一天，全国客流运输平稳。北京铁路局在北京站和北京西站设立的148个实名制验票口今天全部开放，在车站的广场上增设LED显示屏，及时向旅客公布正晚点信息和实名制验证验票候车信息。郑州火车站增设售票窗口和引导标志，派出大量志愿者疏导客流旅客.进站乘车乘客必须“人、证、票”三件合一。南京、南昌和长春火车站为了减少旅客在站内的停留时间，提供了人性化的服务。春运首日在哈尔滨、西安、只要拔打12306客服电话，车站就会为有需要的旅客安排“绿色通道”、轮椅担架、专区候车等服务。新增设的自动取票机不但减轻了取票窗口的压力，也让兰州和济南的旅客多了一个更加便捷的选择。今年春运,铁路部门出台多项创新措施.包括全面实行互联网售票、扩大电话订票范围,首次实行实名制验票。为此,铁路公安在全国各大车站设立公安制证点1134个，为无法出示有效身份证件的旅客办理临时乘车证明。今年春运期间全国铁路将发送旅客2.35亿人，日均588万人。其中，节前春运北京，上海，广州是重点地区。在公路运输方面,交通部要求运输车辆全部安装GPS装置确保安全。今天，交通运输部门在全国范围内启动了春运农民工平安返乡活动，各地运输部门组织包车来运送农民工返乡。这些包车主要是发往四川、湖南、江西等外来务工输出大省，今天将运送1500人。交通运输部预测，公路运送农民工将达到4.8亿人次。来自江西上饶的小陈已经是连续第二年坐上了春运包车。春运第一天，首都机场出港10.8万人次，客流与平时基本持平。民航局预计，今年春运旅客人数将达到3488万人次，比去年增长7%。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
【春运微观察】直击实名制验票第一天
今天也是全国实行实名制验票的第一天，面对巨大的客流，实名验票实施得是否顺利？请看今天的《春运微观察》。2012年春运第一天。从今天开始全国大部分火车站要实行实名制进站验票，这样一个春运新鲜事必然给旅客出行带来不少变化。在北京西站，最明显的就是验票环节的前移，您只有在广场上检了票才能进站，从今天来看，没有旅客积压，进站秩序比较顺利。在北京打工的老张，知道今天是第一天实行实名制验票，所以在开车前两个小时就来了，不过有件事让他犯了愁，因为实行实名制验票，今年车站不卖站台票了，送人成为问题。通过爱心通道，老张一家顺利地进站。从来到车站到通过检票口，只花了十几分钟时间，这比他预想的节约了一个小时。通过记者观察在票证齐全的情况下，持有二代身份证5秒左右就可以验票进站。而其他证件要稍微慢一些。今天北京西站在不同区域开放了106个验票进站口，工作人员和志愿者投入了1500多人。预计春运第一天发送旅客16万人次，而这样的客流量在春运期间只是属于中等规模。通过第一天的观察，我们不难发现：铁路全面实行实名制，颠覆了大家长久以来的一些习惯。对旅客来讲，从买票、取票，到进站上车，要重新学习坐火车了。对铁路部门来说，从管理、组织，如何才能更科学、更高效，也是面对的全新课题。任何新措施出台都会面临困难，但办法总比困难多。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
各地交警积极疏导保春运安全
各地交警纷纷加强警力，采取各种措施确保春运公路运输安全。蒙蒙细雨中，上海今天早上出动了警用直升机，对我国第一条停止收费的高速公路——沪嘉高速公路以及和它连接的沈海高速公路，进行了春运期间第一次联动大检查。严正以待的还有安徽的交警，今天他们在省内各易堵路段、国道省道加强警力，严查超员载客、疲劳驾驶、准驾车型不符等交通违法行为。为确保春运安全，8000多个设立在主要交通路段的春运交通安全服务站已经启用，江苏等地的交管部门还在各高速公路收费站设立了24小时临时检查点，严查车辆违章行为，确保旅客平安出行。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
2012年金融业强化服务实体经济
中国人民银行今天公布，2011年全年新增贷款7.47万亿，有效保障了国民经济健康发展。2012年，如何能让金融业更好地服务实体经济？中国人民银行和中国银监会今天表示，将进一步优化信贷结构，引导资金流向国民经济最需要的地方。2011年，落实稳健货币政策的同时，人民银行把握金融宏观调控的方向、力度和节奏，综合运用多种货币政策工具，控制物价上涨的货币条件。2012年，我国将继续实施稳健的货币政策，保持适度信贷规模的同时，周小川强调，更要注重在信贷结构上体现对优化经济结构和发展实体经济的支持。如何避免金融业脱实向虚，引导银行资金真正进入实体经济，服务实体经济。作为银行业监督管理部门，银监会围绕服务小微企业和支持“三农”，在机构准入、存贷比考核、资本计量以及不良容忍度等方面实现差异化监管。统计显示，截至2011年11月末，金融机构涉农贷款余额14.35万亿元，比年初增加2.46万亿元。小企业贷款余额10.5万亿元，同比增长23.9%，高于所有贷款的平均增速8.3个百分点。尚福林强调，2012年要在这几个领域提升金融服务实体经济的水准，金融机构还必须加大创新的力度。改进为实体经济服务的同时，央行和银监会均表示，面对不确定的国际形势，2012年同样要密切防范可能出现的金融风险，实施好稳健货币政策，要增强针对性、灵活性和前瞻性。全国金融经济工作会议：全国金融工作会议：金融改革将向纵深推进历年金融经济工作会议回顾：>>新闻资料：历届全国金融工作会议及金融领域变化实体经济与虚拟经济：专访中国银监会主席尚福林：守住风险底线服务实体经济>>孙秀岭：以健康的虚拟经济辅助实体经济（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹 易佳）
李德水：增速适度回落未必是坏事
2011年我国经济增速呈现逐季回落的态势，工业生产等主要指标也相应出现增幅回落。不少人担心，今年我国经济是否能继续保持平稳增长？发展靠什么支撑？为此，本台记者专访了全国政协经济委员会副主任李德水。李德水表示，2011年，除俄罗斯外，全球各主要经济体经济增速都出现不同程度回落。我国经济适度回落，不仅受到了外部市场影响，也是主动调控的结果，符合调控的目标。全国政协经济委员会副主任 李德水速度适当地回落，未必是坏事，不要绷得太紧，要用更大力气在转方式、调结构、惠民生上下苦功夫。中央经济工作会议提出“稳增长”而没有强调“保增长”也就是这个道理。李德水说，从拉动经济的三架马车——消费、投资、出口来看，今年我国经济仍将保持平稳较快增长。2011年前11个月社会消费品零售总额增长17%，速度居全球前列，今年消费增长动力将更加强劲；从目前固定资产的在建规模和新开工项目看，今年投资增长率不会低于去年，而且民间投资活跃，经济增长内生动力加强；出口形势虽然严峻，但仍可望保持一定的增长。全国政协经济委员会副主任 李德水对今年的经济增长，像世界银行、国际货币基金组织，都认为增长八点几，8.4%、8.5%，有把握的，所以应该充满信心。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
审计署：社保资金审计是头等大事
记者从今天举行的全国审计工作会上了解到，2011年1月到11月，全国共审计12万多个单位，挽回损失和节省投资1000多亿元，并完成对我国2.6万名领导干部的经济责任审计。今年我国审计的头等大事就是对全国的社保资金进行审计。此外，对保障性住房建设进行跟踪审计，对农村中小学布局调整情况进行摸底调查也将是今年民生领域的重大审计项目。审计署还将重点对财政资金分配使用、金融机构的贷款发放和票据贴现、国有企业的对外投资和资产处置等情况进行审计，并逐步扩大领导干部同步审计。【相关报道】：>>国家审计署：加大重大违法违规问题查处力度>>国家审计署 今年头等大事：审计社保资金>>全国审计工作会：国家审计署 去年审计促财政增收节支超千亿>> 2011年中国2.6万名领导干部接受经济责任审计（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹 易佳）
【最美的中国人】哥哥的债我们还 不能欠钱落骂名
张仁春做苗圃生意，家住在安徽六安市霍邱县，三年前因病去世，留下120万元欠款。可三年来，本没有债务继承关系的弟弟张仁强和妹妹张仁秀，却靠着收废品和养猪的收入一直在替大哥还债。他们说，不能因为欠了钱落骂名。这张账单上面详细记载着26笔合计110万多元的还款记录。张仁强告诉记者，这三年，他和大妹妹的主要心思就放在为大哥偿还债务上。张仁强的大哥张仁春办过厂、搞过苗圃。2008年5月，大哥在苗圃投入了大量资金后一病不起，2009年元旦撒手人寰，留下了120多万元的债务。大哥的妻子常年患病，一双儿女又刚成家，靠他们还债不太现实。剩下三个弟妹中，小妹妹的家庭条件差，年迈的父母将弟弟张仁强和大妹妹张仁秀叫到跟前，要求他俩一定要将大哥的这笔债给还上。为了还债，张仁强来到合肥，干起了收废品的生意。搬运、切割、谈价钱，57岁的他比小伙子还能吃苦。三年下来，已经成了废品回收站的小老板。现在，张仁强一年可以收入十几万，可为了给大哥还债，他和妻子就住在这间十五平米的出租房里。大妹妹张仁秀开养猪场已有十几年，为了帮大哥还债，她们两口子付出了所有的积蓄。大哥的债主有将近20人，平时兄妹俩只要挣到一笔钱，就会按照轻重缓急还上一笔。现在，大哥的账单上就剩下10万多元没还，主要是当时从信用社贷款所欠的债务，兄妹俩也在努力想办法。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
吴良镛：毕生辛劳为民居
一位90岁的老人，毕生的追求就是设计出好的、能与自然和谐统一的人居环境，他就是建筑学家吴良镛。在清华大学建筑学院资料室里，我们见到了这位90岁的老人。吴良镛1922年出生在南京，从小爱好广泛，原本并没有想过选择建筑作为自己的终身职业，是战火中的满目苍夷、危垣残壁的情景，激发了他重建家园的决心。城市规划及建筑学家 两院院士 吴良镛因为那个时候进大学，都要有一些抱负，都希望学一点实际的学问，来报效国家。清华大学建筑学院教授 吴唯佳他觉得最重要的事，还是要有一个家，让每一个中国人都有一个家。抗日战争胜利后，吴良镛受梁思成的邀请，来到清华大学协助筹办建筑系,从此开始了一生为之奋斗的建筑事业。65年来他孜孜以求，积极推进建筑与城市规划理论、人居环境建设的研究。他起草的《北京宪章》被公认是指导二十一世纪建筑发展的重要纲领性文献，扭转了长期以来西方建筑理论占主导地位的局面。虽然精力体力大不如前，但使命感和责任感，让他依然没有放弃对科学的追求。城市规划及建筑学家 两院院士 吴良镛作为我们一个专业人员，始终要用你的专业报效国家，现实社会的需要，这个问题没有解决，就是你的责任。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
科技拥军：厦门军民共享改革成果
近日，由厦门市软件学院设计的训练软件无偿交付南京军区某部官兵使用，为驻军提供了全天候模拟训练平台。厦门是全国科技示范城市，他们吸纳数百名高层次专家开展科技拥军，设立了我军作战部队首家博士后工作站，协助部队研制出“火炮火控系统微光指挥仪”等200多项新装备，加快了部队战斗力生成模式的转变。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
湖南常德“草根”剧团唱响农村舞台
演员都是地道农民，说的是老乡身边事，唱的是老乡熟悉的调儿，在湖南常德，一大批“草根”民间剧团活跃在乡间舞台。这是常德桃源县民间艺术团体自编自导自演的迎春大汇演。70多岁的老艺人鄢明清，带来了他最新创作的说唱艺术三棒鼓《背梅》，讲的是家庭和睦、尊老爱幼的故事。鄢明清说，现在演出相当火爆，自己的剧团春节期间演出邀请已超过20场，演员的年均收入都在4万元以上。过去，自己虽然能唱，但剧团一般都是临时拼凑的，节目老套，演出时台上热闹，台下冷清。常德市政府发现这种情况后，推动成立了民间艺术协会，将活跃在乡间的上千家民间文艺团体纳入行业规范管理，帮助剧团挖掘创作了花鼓戏《姑嫂忙》、小品《劝婆媳》、渔鼓《建设新农村》等唱农家新景，讲移风易俗的新戏。从2010年开始，政府专设资金，在民间剧团活跃的地区搭设专门舞台，为剧团配备专业道具，邀请老艺人和艺术学院的老师，不定期对民间剧团进行培训，鼓励剧团在挖掘民间传统艺术的基础上，融入健康向上的新鲜元素。常德市还专门在各乡设立乡村文化站，帮助协调剧团之间的演出，对节目进行统一把关。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
春运第一周天气平稳
根据中国气象局的监测显示，在春运开始的第一周里，我国没有明显的强冷空气影响，北方大部分地区天气晴朗干燥，气温与往年同期持平，雨雪天气较少；而南方从10日开始，将出现一次大范围雨雪天气过程，但强度不大，贵州等地近期持续的冻雨天气从今天开始也将有所缓解。另外，根据气象专家的分析，在2011年当中，全球出现了两次拉尼娜现象，造成全球极端天气频发，我国的平均降水量整体偏少，创下了61年来的新低。这一罕见的，同一年当中连续两次受到拉尼娜影响的现象，正逐步结束它的影响。中国气象局分析，从目前气象状况来看，今年不会出现像2008年那样的南方大范围雨雪冰冻灾害。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
国内联播快讯
全国铁路公安破获倒票案件3160起记者今天从铁道部公安局了解到，2011年12月7日至今年1月7日，全国铁路警方共查破倒票案件3160起，抓获倒卖车票嫌疑人3994名，打掉倒票团伙、窝点823个。此外，各级铁路警方还通过手机短信提示、面对面宣讲等多种形式提醒旅客做好安全出行的防范工作。空军2012年招飞出台新政策空军今天对2012年招收飞行员的政策作出调整，将心理选拔总评成绩计入录取成绩，修改颁发新的招飞体检标准，试行信息公开、申诉复议和责任追究制度，并扩大与地方知名高校联合培养的规模。新疆棉花交储量突破百万吨据中国棉花信息网统计数据显示，截至2011年12月20日，新疆交储棉花113.82万吨(含兵团)，占全国棉花临时收储的66.6%。吉林为千家农村文化大院送年货今天，“强基惠民乐农家”活动在吉林长春启动。1000家农村文化大院收到了政府免费赠送的音响、图书、春联等文化“年货”。2012中国沈阳国际冰雪节举行2012中国沈阳国际冰雪节于正在棋盘山举行，雪地越野摩托车、雪圈等50多项冰雪活动和各类造型的冰雕、雪雕吸引了众多游客。顶尖高手角逐哈城冰雕雪雕两项比赛今天，第26届中国哈尔滨国际冰雕比赛和第四届国际大学生雪雕大赛一同在哈尔滨落幕。俄罗斯三队创作的冰雕作品《狩猎的女人》在国际冰雕比赛中获金奖。而在大学生雪雕大赛上，中国哈尔滨工程大学的《我们欢迎你》等八个作品获得一等奖。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
关注叙利亚局势
近千名民众7号在叙利亚首都大马士革举行集会，悼念此前一天在大马士革自杀式爆炸袭击中丧生的遇难者。叙利亚内政部长穆罕默德·沙尔誓言以铁拳回应恐怖袭击。7号，大马士革民众在迈丹区的艾尔哈桑清真寺为爆炸袭击的遇难者举行葬礼。大马士革6号发生的自杀式爆炸袭击导致近90人死伤。这是叙利亚自去年3月爆发大规模游行抗议活动以来大马士革发生的第二次爆炸事件。叙利亚内政部长沙尔7号表示，对试图破坏叙利亚及其民众安全的人，将会以铁拳回击。阿拉伯国家联盟向叙利亚派遣观察团已经近半个月的时间，叙利亚国内暴力冲突仍没有停止的迹象。卡塔尔首相兼外交大臣哈马德曾暗示，观察团不应该继续在叙利亚“浪费时间”。对此，阿盟副秘书长伊萨7号指出，阿拉伯国家希望观察员继续履行职责，因此阿盟不会撤出观察团。按照计划，阿盟将于8号在埃及首都开罗举行部长级会议，听取观察团主席达比提交的第一份叙利亚形势报告，并讨论是否寻求联合国协助。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
伊朗：美解救伊人质是人道主义行为
伊朗外交部7号对美国海军解救13名遭劫持的伊朗人质表示欢迎，但同时也表示解救事件与两国关系无关。同一天，伊朗开始在邻近阿富汗边境地区举行军事演习。伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特7号说，美国海军解救被索马里海盗劫持的伊朗人质的行动是人道主义行为。他表示，打击海盗是各国的国际义务，伊朗过去也曾从海盗手中营救出他国人员。伊朗外长萨利希当天表示，伊朗先前也帮助过其他国家海员。如今，美方对伊朗渔民施以援手，“是人道主义姿态，与两国间关系没有关联。”另据伊朗新闻电视台7号报道，伊朗伊斯兰革命卫队6号开始在东部与阿富汗接壤的边境地区举行代号为“联合殉难者”的军事演习。演习主要目标是捍卫伊朗边境地区的安全，提高革命卫队陆军的备战能力。伊朗伊斯兰革命卫队海军还计划今年2月在波斯湾和霍尔木兹海峡附近举行军演。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
朝鲜媒体播放金正恩视察画面
朝鲜中央电视台今天播出了一段朝鲜人民军最高司令官金正恩视察工作的纪录片，主要介绍了金正恩过去指导军队及各部门工作的情况。不过并没有提及拍摄地点和拍摄时间。纪录片介绍说，金正恩在16岁时就完成了研究金日成军事思想和业绩的论文，很早就表现出了统帅全军的领导指挥能力。纪录片说，金正恩曾经在金日成军事综合大学，认真学习金日成和金正日的军事思想，并时常思考怎样为金正日分忧。朝鲜媒体此前报道，朝鲜劳动党中央政治局会议去年12月30日召开会议宣布推举金正恩为朝鲜人民军最高司令官。
南非非洲人国民大会迎来百年庆典
8号是南非执政党非洲人国民大会成立一百周年的纪念日。7号，百年庆祝仪式的圣火在非洲人国民大会的诞生地——布隆方丹的一个教堂内燃起。非洲人国民大会简称非国大，创立于1912年1月8号，是南非最大的黑人民族主义政党。7号晚，南非非国大主席、南非总统祖马一行来到100年前非国大的诞生地——布隆方丹的一所小教堂。并点燃了百年庆祝仪式的圣火。（编辑：安梦莹）
国际联播快讯
阿根廷总统罹患癌症属误诊阿根廷总统府发言人斯科奇马罗7号说，日前接受手术的阿根廷总统克里斯蒂娜当天已出院。医院方面对手术切除的组织进行病理分析后证实其中并没有癌细胞，医生对克里斯蒂娜罹患癌症的诊断属于误诊。现年59岁的克里斯蒂娜在去年年底被医生诊断患甲状腺癌，并于本月4号接受了手术。奥地利西部降大雪 上万游客滞留奥地利西部地区近日遭遇大雪天气。由于担心引发雪崩，西部的福尔贝格州6号一度关闭了一些滑雪胜地，导致15000名游客滞留。受降雪影响，该地区关闭了部分公路和铁路。7号，虽然一些路段已重新开放，但大量抵达和离开的车辆引发交通拥堵。法国人刷新环球航行世界纪录6号，法国人佩龙驾驶40米长的游艇抵达法国布雷斯特港，创造了一项环球航行世界新纪录。佩龙和他的团队此次航行共用时45天13小时42分，他们赢得儒勒·凡尔纳杯。这一成绩打破了弗兰克·卡马在2010年创造的48天7小时44分的纪录，新纪录缩短了近三天时间。（视频编辑：王青涛 文字编辑：孙继礼 安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
2012年全国春运今天启动
【春运微观察】直击实名制验票第一天
各地交警积极疏导保春运安全
2012年金融业强化服务实体经济
李德水：增速适度回落未必是坏事
审计署：社保资金审计是头等大事
【最美的中国人】哥哥的债我们还 不能欠钱落骂名
吴良镛：毕生辛劳为民居
科技拥军：厦门军民共享改革成果
湖南常德“草根”剧团唱响农村舞台
春运第一周天气平稳
国内联播快讯
关注叙利亚局势
伊朗：美解救伊人质是人道主义行为
朝鲜媒体播放金正恩视察画面
南非非洲人国民大会迎来百年庆典
国际联播快讯
2012-01-07新闻联播
2012-01-09新闻联播