2012年9月1日新闻联播 文字版
2012-08-31新闻联播
2012-09-02新闻联播
【科学发展 成就辉煌·民生系列】养老保险提前覆盖 领养老金居民过亿
我国社会养老保险制度在今年7月提前实现全覆盖，全国领取养老金的城乡居民已经突破1亿人。朱玉香是宁夏的一名村社保干部，自打2009年有了新型农村养老保险以后，她就忙开了，逐个登记村里60岁以上的老年人，给他们每月发放养老金，今年，养老金从55块钱又涨到了70块钱。在全国，有1.16亿像李爱素这样的老人都已经直接领取养老金了，是应领人数的86%；参加城乡养老保险的人也超过了4亿，参保率接近85%，剩下还没有参保的大都是16到40岁的年轻人，如何吸引他们参保，这曾经是朱玉香头疼的事儿。全国新农保的缴费标准有5个档，城镇居民养老保险有10个档，百姓自愿选择，交的越多，政府给补贴的也越多。如今，宁夏不再区分农村还是城镇居民，并且在10个档上又增加了2个档。财政投入增加了，养老保险对年轻人的吸引力也增强了。这些年，全国的企业退休职工已经感受到了养老金的变化，职工养老金从2004年做到不再拖欠之后，就逐年增长，到今年已经是8连增，改善了6000多万退休老人的生活。这是退休老人自发组织的一个乐队，这些老人有北京的，也有从陕西、湖北等地随子女来到北京的，不管是在哪退休，他们都明显感觉到这些年养老金涨了。随着8连增，全国退休职工月人均养老金从2002年的599块钱涨到了今年的1700块钱，年均增长超过了10%。从2009年以来，中央财政给城乡居民养老保险共投入了1082亿元，提前8年实现了养老保险的全覆盖。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
温家宝在天津考察
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝8月31日下午在天津考察保障房建设时强调，衡量安居工程进展好坏、水平高低，不能只看开工数，也不能只看竣工数，而要看是否及时投入市场，解决群众的迫切需求，质量和服务群众是否满意。温家宝来到天津市北辰区双青新家园建设工地。这里是天津目前在建的、规模最大的保障性住房项目。项目总占地面积352万平方米，总建筑面积370万平方米，包括公共租赁住房、限价商品住房、普通商品住房、经营商业及配套公建。温家宝走进正在施工的楼房内，察看了房屋结构和建设情况。温家宝对施工队伍说，保障性安居工程涉及千家万户，关系广大群众尤其是低收入群众的切身利益。希望你们把质量和安全摆在首位，从设计、施工、管理、监理到验收，每一个环节都要一丝不苟，精益求精，让人民满意，让党和政府放心。随后，在工地旁板房内，温家宝与保障房建设、施工、监理单位负责人座谈。温家宝说，2009年至2011年底，全国共开工建设城镇保障房2100多万套，基本建成1100万套。保障性住房覆盖面从2008年不足4％提高到11％，这项工作得到了广大群众的衷心拥护。事实证明，保障性安居工程是民生工程，是发展工程，也是民心工程。温家宝说，做好保障房工作是稳定房价、巩固房地产市场调控成果的重要支撑。本轮房地产调控已经持续两年，取得了明显的成效，房价过快上涨势头总体上得到遏制。但是，房地产市场调控仍处于关键时期，巩固房地产市场调控成果，需要坚决遏制投资投机性购房需求，更重要的是要增加住房有效供应，包括普通商品房和保障房供应。已建成的保障房要尽快投入市场，如果建成的保障房放在那里不能使用，或者群众使用不满意，既解决不了群众的困难，也不能发挥保障性安居工程推动经济增长的作用，就不能说是合格。温家宝说，要高度重视保障性安居工程规划、建设、分配几个关键环节。第一，建设环节除了要按期进行施工外，最重要的是保障质量。要把质量作为安居工程的生命线。第二，分配和管理环节，必须建立严格的制度和规范的程序，体现公开、公正和透明。申请、受理、审核、公示每个过程都要做到公平，才能保障结果的公平。第三，布局和配套设施必须摆在重要位置。保障性住房规划选址要充分听取群众意见，充分考虑群众交通、上学、购物、就医等实际问题。配套设施和保障房要同步规划、同步建设，不仅让群众租得上、住得上，还要让群众实实在在感到生活方便。温家宝还到天津公租房、经济适用房小区秋怡家园看望居民，了解他们的生活情况。中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽陪同考察。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
温家宝将出席第二届中国——亚欧博览会开幕式
本台消息，第二届中国-亚欧博览会将于9月2日至7日在新疆乌鲁木齐举行。国务院总理温家宝将于9月2日出席博览会开幕式。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
中共中央党校举行秋季学期开学典礼 习近平出席并讲话
nan
习近平出席中韩建交20周年招待会
国家副主席习近平31日在北京出席了中国和韩国建交20周年纪念招待会。招待会开始前，习近平亲切接见了与会的中韩专家研究委员会双方代表并合影留念，随后在热烈的掌声中，习近平步入招待会现场。在招待会上，中国人民对外友好协会会长李小林致辞说，今年适逢中韩建交20周年和中韩友好交流年，习近平副主席莅临纪念招待会，充分显示了中国政府对发展中韩睦邻友好关系的高度重视。她说，巩固和发展中韩友好是两国人民的共同心愿。我们愿与韩方一道，共同努力，推动中韩睦邻友好合作关系不断向前发展。韩国驻华大使李揆亨在致辞中感谢习副主席亲临纪念招待会，高度评价韩中建交20年来取得的巨大成就，期待韩中两国永远做好邻居，齐心协力，开创共享和平、稳定与繁荣的未来。随后，习近平观看了中韩建交2O周年纪念图书及纪念封揭幕仪式，并在与会中韩两国贵宾陪同下切了纪念庆祝蛋糕，还观看了带有浓郁中韩两国民族风情的精彩文艺演出。来自中韩两国各界友好人士代表、部分驻华使节和企业家等约400余人出席招待会。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
【数字十年】平均预期寿命提高3.43岁
数字看变化，今天的数字十年系列报道我们关注的是人口平均预期寿命。十年来，我国人口平均预期寿命从71.4岁提高到了74.83岁。人口平均预期寿命，指同时出生的一批人平均能够存活的年数，是国际上综合反映人们健康水平的基本指标。2010年，我国人口平均预期寿命达到74.83岁，能做到这个可不容易，因为从1981年到2000年，我们用了整整20年时间，才将人口平均寿命提高了3.63岁，而这次，我们仅用十年的时间就提高了3.43岁。这个变化是怎么得来的呢？十年里，我国投向卫生、社保和社会福利的资金平均增速达到24.4%，远远高于GDP增速，投入多了，养老、看病都有了保障。8千多万名65岁以上老人可以免费健康体检，婴儿死亡率从2000年的28.38‰下降为13.93‰，下降速度比上一个十年快了近3倍。数字的变化让我国在世界上的位次靠前了。2010年世界人口的平均预期寿命为69.6岁，其中高收入国家及地区为79.8岁，中等收入国家及地区为69.1岁。也就是说，我国人口平均预期寿命明显高于中等收入国家及地区的平均水平，但是和高收入国家及地区相比还有不小差距。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
【十八大代表风采录】农民出身的育种专家李登海
今天的十八大代表风采录，我们一起认识一下农民出身的育种专家、“中国紧凑型杂交玉米之父”李登海。在山东莱州市登海种业的试验田里，记者见到了李登海，这块玉米地种下的是他用最先进的育种技术培育出的新品种，有可能打破他自己创下的夏玉米亩产世界纪录。李登海是高中毕业后，加入村里的农科队开始研究玉米高产品种。1978年，在做了12万次反复选育实验之后，李登海终于培育出了第一代杂交种“掖单1号”，产量是提高了，但是不稳定。为了缩短育种过程，他远赴海南，克服孤寂、高温、蚊叮虫咬，潜心育种，连续30个春秋，终于培育出紧凑型玉米“掖单2号”，创下我国夏玉米单产776.9公斤的最好纪录。2005年，李登海研制的新品种创下了亩产1402.86公斤的世界夏玉米高产记录，并保持至今。李登海培育出的玉米种子在全国广泛推广使用，农民种一季玉米平均亩产都在六七百公斤以上。     (视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
国务院办公厅批转随迁子女异地升学考试的意见
国务院日前批转了教育部等部门关于随迁子女在当地参加升学考试的意见。意见要求，各地要根据城市功能定位、产业结构布局和城市资源承载能力，根据进城务工人员在当地的合法稳定职业、合法稳定住所（含租赁）和按照国家规定参加社会保险年限，以及随迁子女在当地连续就学年限等情况，确定随迁子女在当地参加升学考试的具体条件。      (视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
中小学生喜迎新学期
又到秋季开学的日子，各地中小学生欢欢乐乐走入新学期。今年，青海西宁、山东济南等城市，都出台了方便进城务工人员子女入学的优惠政策。安徽农村的小方云这学期就在合肥上学。在北京房山区因“721暴雨”受灾的中小学，老师安排的第一课是安全教育。江苏宿迁的留守儿童则接受了心理教育。浙江德清把第一课安排在了公民道德教育馆。北京东城区府学小学今天迎来第644年开学典礼，孩子们收到了一份特殊的礼物，学校自编的弟子规、论语等国学教材。这学期，全国小学和初中的一年级新生，将用上采用新的课程标准编写的教材，今年共有19个学科的课程标准正式颁布。9月3号上午，由教育部和本台联合制作的电视节目《开学第一课》，将与中小学生见面。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
【凡人善举】爱心集结 助白血病新生圆大学梦
现在大学新生报到的日子到了，然而有一名刚刚考入天津大学的新生却不能按时报到，他叫运勃诚，在这个节骨眼儿上，被确诊为白血病，他要治病，也想上学，正当这个家境贫寒的孩子陷入困境的时候，很多好心人士伸出了援手。他们是运勃诚的高中同学，连日来他们顶着高温在街头募捐，希望在自己开学前可以为运勃诚多筹些钱。运勃诚的家在天津市宁河县西塘坨村。他的姐姐先天智力障碍；父亲去年腿部骨折，至今行动不便；年初，母亲又遭遇车祸。今年高考，运勃诚以664分的优异成绩考取了天津大学。但就在此时，他被确诊为急性白血病，这让学费都要靠人资助的家庭陷入了困境。得知这一消息，运勃诚的同乡、同学行动起来，天津大学为这名还没有报道的新生，也组织了一场又一场义卖募捐活动。运勃诚天津大学的高年级同乡付明达，则请记者帮忙录制了一段视频，希望能够先带着病床上的运勃诚转转天津大学的校园。经过近半个月的化疗，目前，运勃诚的病情已经趋于平稳，医院方面正在为他积极寻找骨髓配型。天津大学也表示，将为运勃诚保留入学资格，希望他可以安心养病。在运勃诚高中已经毕业、大学还没入学的短暂的学业空白期，真爱并没有出现空白。运勃诚并不孤单，他的痛苦，大家一起承担；他的梦想，全社会一起来圆。爱心集结，让需要帮助的人得到帮助，让困境中的家庭拥有希望，真爱不留空白。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
第三条亚欧大陆桥正式开通运营
被称作第三条亚欧大陆桥的渝新欧国际铁路昨天正式开通运营，为我国西部地区产品开辟了一条经铁路进入欧洲市场的黄金通道。渝新欧铁路从重庆西站始发，经西安、兰州、乌鲁木齐，从边境口岸新疆阿拉山口进入哈萨克斯坦，再经俄罗斯、白俄罗斯、波兰到达德国的杜伊斯堡，全程11179公里。与上世纪60年代开通的俄罗斯西伯利亚大铁路及我国连云港到荷兰阿姆斯特丹这两条亚欧大陆桥相比，渝新欧铁路实行一站通关的运营模式，大大压缩了运输成本。新开通的这条铁路与传统的水路运输相比，时间从过去的40天左右缩短到16天。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
采购经理指数显示经济逐步筑底企稳
今天公布的8月份制造业采购经理指数为49.2%，比上月下降0.9个百分点，最近九个月之内首次回落到50%以下。从行业来看，装备制造业、电子信息产业等新兴战略产业发展势头好于黑色金属、化工等基础原材料行业，显示稳增长的政策措施逐渐取得成效，结构调整效果继续显现。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
令计划兼任中央统战部部长 栗战书任中央办公厅主任
nan
苏州调整部分行政区划
经国务院、江苏省政府批复同意，江苏省苏州市行政区划今天调整，位于古城区的沧浪、平江、金阊三区合并为姑苏区，县级市吴江市撤市设区。调整后，原来分散在三个区的苏州古城区，将集中在姑苏区统一管理。设立吴江区后，意味着苏州城区直接与上海市接壤，有利于进一步提升苏州市在接轨上海、促进长三角一体化发展中的地位和作用。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
周恩义先进事迹全国巡回报告会举行
连日来，由中共中央宣传部和辽宁省委共同组织的周恩义同志先进事迹全国巡回报告会在四川、江西、陕西、山东、内蒙古等省区举行。报告会上，周恩义同志讲述了自己从事宣传思想工作43年来的亲身经历和感受。4位报告团成员从不同侧面讲述了周恩义同志扎根基层、无私奉献的先进事迹和崇高品质。周恩义同志现年63岁，曾任辽宁省盘锦市兴隆台区委常委、宣传部长。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
残奥会第二个比赛日 我再创佳绩
第十四届伦敦残奥会比赛进入第二天，共产生40枚金牌。中国代表团在第二天的比赛中，摘得７枚金牌，并且以13枚金牌34枚奖牌的总数暂居奖牌榜首位。董超以打破世界纪录的596环获得男子R1－SH1级10米气步枪站姿金牌。冯齐在男子52公斤级举重比赛中为中国举重队摘得了伦敦残奥会的首金。独腿自行车运动员梁贵华在男子个人追逐赛C2级的决赛中获得金牌，并以3分45秒243创造了新的世界纪录。王益楠夺得男子400米自由泳S8级金牌，潘世云以29秒49的成绩获得男子50米蝶泳S6级决赛金牌并打破了世界纪录。田径比赛中，吴晴在女子铁饼决赛中，由于计分系统的故障，组委会及时发现进行改判，吴晴“变银为金”。在女子200米T35级的决赛中，该项目世界纪录保持者刘萍夺得金牌。尚光旭获得男子200米T37级银牌。在五人制足球比赛中，中国盲人足球队首战旗开得胜，以4比0大胜土耳其队。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
国内联播快讯
     2012中国企业500强今天出炉由中国企业联合会、中国企业家协会发布的2012中国企业500强榜单今天公布。数据显示，2012中国企业500强的营业收入总额达到44.9万亿元，同比增长23.6%。交易所大幅度降低交易手续费证监会决定，从今天起沪、深证券交易所、中国证券登记结算公司和四家期货交易所联手，再次大幅度降低A股交易经手费、过户费和期货交易手续费。今年剩余四个月内，预计可减轻投资者交易成本155亿元。青藏高原发现重要矿产65处青藏高原找矿专项取得进展，5年来新发现重要矿产地65处，其中大部分是铜等国家紧缺资源，国土资源部表示，对于青藏高原矿产，将保证开发与环保并行。全国“质量月”活动展开由国家质检总局等多部门联合组织的2012年全国“质量月”活动昨晚在安徽合肥启动，各地将集中开展严厉打击“黑心棉”、“粉末砖”、“瘦身钢筋”等质量违法犯罪行为。        全国安全用药宣传月今天启动全国安全用药宣传月今天启动，主题为“谨慎使用抗生素”。安全用药专家咨询热线(8008101988)将在宣传月期间为公众答疑解惑。“大地情深”群众文化进京展演开幕      由文化部主办的“大地情深”——国家公共文化示范区创建城市群众文化进京展演活动，昨晚在北京开幕。活动期间，将在首都舞台演出40场群众文化精品节目。暑运落幕 铁路运输再创新高为期两个月的暑运昨天结束，全国铁路累计发送旅客3亿6538万人次，同比增加1504万人次，创历年来暑运最高纪录。吉林珲春边贸客流快速增长自今年4月吉林珲春被国务院正式批准为国际合作示范区以来，珲春边防检查站共验放出入境旅客15万两千多人次，进出口货物23000多吨，比去年同期分别了增长了13.3%和28.5%。鲁台经贸洽谈会在山东开幕第十八届鲁台经贸洽谈会今天在山东潍坊开幕，来自海内外的1000多名客商围绕生态农业、服务外包、旅游推介等内容，展开交流洽谈。海峡两岸海上联合搜救演练举行2012年海峡两岸海上联合搜救演练日前在厦门、金门海域举行。演练首次模拟了两岸直航客机遇险迫降海上环节。两岸商定，将每两年轮流主办联合搜救演练。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
菲律宾东部海域发生7.7级地震
根据菲律宾火山地震研究所发布的消息，8月31号晚，菲律宾中部萨马岛以东的菲律宾海海域发生里氏7.7级地震。地震已造成一人死亡。据菲律宾火山地震研究所说，此次地震发生在当地时间8月31号晚20点47分，震中位于菲律宾萨马岛南部吉万镇以东112公里处。美国地质勘探局说，此次地震震级为里氏7.6级，震源深度34.9公里。地震导致部分地区房屋倒塌，电力供应中断，一些地方的道路和桥梁也在地震中被毁。地震发生后，太平洋海啸预警中心向菲律宾、日本，印尼等地发出了海啸预警，但目前海啸预警已被解除。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
“艾萨克”过境美国
飓风“艾萨克”强度减弱为热带风暴后，在8月31号移至美国中部。而在“艾萨克”最初登陆的路易斯安那州，“艾萨克”造成的洪涝和断电局面仍在持续。在路易斯安那州的新奥尔良市，主要电力系统依然没有恢复，尤其是在新奥尔良的周边地区，电力恢复情况更差，很多路口的交通灯还处于失灵抢修的状态。      从新奥尔良市中心向受灾更为严重的地区行驶，一路上可以看到整排被吹歪的电线杆，和浸在水中的安全栓。很多社区由于水位过高依然处于封锁状态。美国国家气象局称，本周末，“艾萨克”将经由阿肯色州向密苏里州移动，途经地区仍会面临暴雨和洪水威胁。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
国际联播快讯
伊朗称美以应为叙利亚冲突负责伊朗最高领袖哈梅内伊8月31号在德黑兰会见叙利亚总理哈勒吉时表示，美国和以色列应为叙利亚冲突负责，因为在他们的支持下，大量武器涌入叙利亚。当天，叙政府军与反对派武装在阿勒颇等地的激战仍在继续。根据红十字国际委员会发布的数字，目前叙国内冲突已造成超过20000人死亡，人道主义危机日益严峻。反对党候选人当选墨西哥下届总统墨西哥联邦选举法院8月31号宣布，反对党革命制度党总统候选人培尼亚·涅托在7月1号举行的总统选举中获胜，当选墨西哥下届总统。涅托当天发表演讲，呼吁各方搁置分歧，共同为墨西哥改革贡献力量。涅托将于12月1号宣誓就职，正式接替现任总统卡尔德龙。2012柏林国际消费电子展拉开帷幕8月31号，2012柏林国际消费电子展拉开帷幕，共有来自全球的1439家企业参展，带来他们的最新电子产品，并预测消费电子的发展趋势。当天，2012年中国家用电器创新奖也在展会上揭晓。其中多家企业的多款产品都榜上有名。这是中国家电创新奖第四次在柏林消费电子展上揭晓。(视频编辑:苏志刚 文字编辑:温凤浩)
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌·民生系列】养老保险提前覆盖 领养老金居民过亿
温家宝在天津考察
温家宝将出席第二届中国——亚欧博览会开幕式
中共中央党校举行秋季学期开学典礼 习近平出席并讲话
习近平出席中韩建交20周年招待会
【数字十年】平均预期寿命提高3.43岁
【十八大代表风采录】农民出身的育种专家李登海
国务院办公厅批转随迁子女异地升学考试的意见
中小学生喜迎新学期
【凡人善举】爱心集结 助白血病新生圆大学梦
第三条亚欧大陆桥正式开通运营
采购经理指数显示经济逐步筑底企稳
令计划兼任中央统战部部长 栗战书任中央办公厅主任
苏州调整部分行政区划
周恩义先进事迹全国巡回报告会举行
残奥会第二个比赛日 我再创佳绩
国内联播快讯
菲律宾东部海域发生7.7级地震
“艾萨克”过境美国
国际联播快讯
2012-08-31新闻联播
2012-09-02新闻联播