2012年5月9日新闻联播 文字版
2012-05-08新闻联播
2012-05-10新闻联播
胡锦涛举行仪式欢迎哥伦比亚总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎哥伦比亚共和国总统胡安－曼努埃尔－桑托斯－卡尔德龙访华。出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席孙家正等。随同桑托斯总统来访的有总统夫人、外交部长、农业和农村发展部部长等政府高级官员。桑托斯总统是应胡锦涛主席的邀请于昨天抵京对我国进行国事访问的。这是桑托斯任总统后首次访华。（视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲）
胡锦涛同哥伦比亚总统桑托斯举行会谈
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂同哥伦比亚总统桑托斯举行会谈，双方就发展双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。胡锦涛积极评价中哥关系，赞赏哥政府坚定奉行一个中国政策，将发展对华关系作为哥外交政策优先方向。胡锦涛表示，事实证明，建立在相互尊重、平等互利基础上的中哥友好合作关系，有着强劲生命力和广阔发展空间。桑托斯表示，近年来，哥中关系发展顺利。哥伦比亚积极致力于促进本国经济发展以及地区和平稳定，视中国为重要合作伙伴，希望加强同中国的友好合作关系。胡锦涛表示，中方高度重视中哥关系，始终将哥伦比亚视为中国在拉美的好朋友、好伙伴。我们愿同哥方一道，进一步深化两国友好合作：(一)在政治方面，要密切交往，增进互信，长期友好。两国高层领导人、政府部门、立法机构、政党要加强对话交流，在彼此关切的重大问题上相互理解，相互支持。(二)在经济方面，要挖掘潜力，互利互惠，共促发展。双方要积极探讨深化经贸合作的新途径新方式，促进贸易增长和双向投资，扩大基础设施、能源、矿业、水利、电信、农业等领域合作。两国金融机构要拓展业务往来，为两国经贸和经济技术合作提供金融融资服务。(三)在人文方面，要突出特色，丰富内涵，深化友谊。双方要通过多种形式扩大文化、教育、广播影视、减灾防灾等领域的交流合作，加强青年、民间、地方友好往来，办好系列交流活动，相互学习借鉴。(四)在国际事务中，要加强磋商，相互协调，共迎挑战。中方愿同哥方进一步密切在国际和地区事务中的协调和配合，携手应对全球性挑战，促进中拉关系全面发展。桑托斯表示，哥中两国合作潜力大，两国关系面临难得机遇。哥方愿同中方保持高层互访及其他各层次交往，深化了解与互信。哥方希望两国加强经贸、投资、农业等合作，并将创造有利条件，吸引中国企业赴哥投资，在基础设施、能源、资源等领域开展合作。哥方对两国自贸协定谈判持积极态度。哥方鼓励两国人文交流，深化友谊。当前，国际形势复杂多变，哥伦比亚愿同中方加强在重大国际和地区问题上的协调配合，携手应对全球经济治理、气候变化、可持续发展等问题和挑战，维护共同利益，实现共同发展。哥伦比亚愿为推动拉中关系发展发挥积极作用。会谈后，两国元首出席了中哥政府间经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，研究部署推进信息化发展、保障信息安全工作。会议指出，当前，世界各国信息化快速发展，信息技术的研发和应用正在催生新的经济增长点，以互联网为代表的信息技术在全球范围内带来了日益广泛、深刻的影响。加快推进信息化建设，建立健全信息安全保障体系，对于调整经济结构，转变发展方式，保障和改善民生，维护国家安全，具有重大意义。今后一段时期，要以促进资源优化配置为着力点，构建现代信息技术产业体系，全面提高经济社会信息化发展水平；加强统筹协调和顶层设计，健全信息安全保障体系，切实增强信息安全保障能力，维护国家信息安全，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定。会议讨论通过《关于大力推进信息化发展和切实保障信息安全的若干意见》，确定了以下重点工作：(一)实施“宽带中国”工程。加快信息网络宽带化升级，推进城镇光纤到户，实现行政村宽带普遍服务。加快部署下一代互联网，重点研发下一代互联网关键芯片、设备、软件和系统，推动产业化。加快推进电信网、广电网、互联网三网融合，培育壮大相关产业和市场。(二)推动信息化和工业化深度融合。重点推动企业信息化水平全面提升，推广节能减排信息技术，增强信息产业核心竞争力，引导电子商务健康发展，推进服务业信息化。(三)加快社会领域信息化。继续深化电子政务应用，加快电子政务服务向街道、社区和农村延伸，建设服务型政府。提高社会管理和城市运行信息化水平，加快推进教育、医疗、就业、社会保障和减灾救灾等民生领域信息化。发展先进网络文化。(四)推进农业农村信息化。重点提高农业生产经营信息化水平，完善农业农村综合信息服务体系。(五)健全安全防护和管理。重要信息系统和基础信息网络要与安全防护设施同步规划、同步建设、同步运行，强化技术防范，严格安全管理，切实提高防攻击、防篡改、防病毒、防瘫痪、防窃密能力。加强地理、人口、法人、统计等基础信息资源的保护和管理，强化企业、机构在网络经济活动中保护用户数据和国家基础数据的责任。(六)加快安全能力建设。完善网络与信息安全基础设施，加强信息安全应急等基础性工作，提高风险隐患发现、监测预警和突发事件处置能力。加大信息安全技术研发力度，支持信息安全产业发展。会议要求明确分工，落实责任，加快法规制度和标准建设，加大财税政策扶持，确保各项工作顺利推进。会议还研究了其他事项。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)
温家宝会见出席国际行动理事会第30届年会的外国前政要
国务院总理温家宝今天在天津分别会见出席国际行动理事会第30届年会的加拿大前总理克雷蒂安、日本前首相福田康夫、新加坡荣誉国务资政吴作栋和马来西亚前总理巴达维。在会见克雷蒂安时，温家宝表示，你任加拿大总理10年，为推动中加关系发展做出了重要贡献。中加关系建立在相互尊重、平等相待基础之上，双方要着眼大局和长远，在重大问题上照顾彼此关切。相信在两国政治家和社会各界共同努力下，中加能够增进相互了解、加强合作，两国关系的前景是光明的。克雷蒂安表示，多年来，我一直关注中国，同中国结下不解之缘。加中经济互补性强，两国人民相互怀有友好感情，希望双方关系能够长期富有成果地向前发展，这符合两国的根本利益。在会见福田康夫时，温家宝表示，2008年胡锦涛主席访日期间与你共同签署和发表中日第四个政治文件，提出“中日互为合作伙伴，互不构成威胁”，应“相互支持对方的和平发展”，对中日关系发展具有重要指导意义，中方愿与日方加强各领域交流与合作，日方应谨慎、妥善处理两国之间的敏感问题，使中日关系稳定、健康发展。福田康夫感谢中国在日方遭受地震海啸灾害时提供的宝贵帮助，表示日本绝大多数民众认为日中关系非常重要，双方利益密不可分，应从大局和长远角度认真对待相互合作，珍惜来之不易的良好局面，把握两国关系发展的正确方向。在会见吴作栋时，温家宝表示，金融合作正在成为中新互利合作新的增长点，并为中国与东盟加强金融合作发挥了示范先行作用。天津生态城走出了一条有别于传统工业化和城镇化模式的新路。中方愿与新方深化互利合作，加强在治国理政方面的交流互鉴，为双方关系发展注入新的动力。吴作栋表示，中国致力于和平发展，赢得世界的尊重。新中关系富有成果，前景广阔，新方愿与中方在实现可持续发展的道路上加强合作。在会见巴达维时，温家宝表示，近年来，中马关系经受住了国际金融危机考验，不断取得重大进展，走在中国同东盟国家关系的前列。中国与东盟国家关系有着坚实的基础，双方要抓住机遇，加强团结合作，维护地区和平，携手应对挑战，实现共同繁荣。巴达维说，马中相互信任，两国关系发展很好。东盟国家从中国的发展繁荣中获益良多，中国没有谋求任何霸权，是东盟真正的朋友。我对东盟与中国关系前景抱有坚定的信心。张高丽等参加会见。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)
温家宝致电祝贺梅德韦杰夫就任俄罗斯联邦政府总理
国务院总理温家宝8日致电梅德韦杰夫，祝贺他就任俄罗斯联邦政府总理。温家宝在贺电中高度评价中俄全面战略协作伙伴关系取得的重要成果及呈现的积极发展势头，表示愿与梅德韦杰夫共同努力，充分发挥中俄总理定期会晤机制的作用，全面扩大两国各领域务实合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断取得新成果。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)
第五次中日韩领导人会议将在北京举行
国务院总理温家宝将于5月13日至14日在北京主持召开第五次中日韩领导人会议，韩国总统李明博、日本首相野田佳彦届时将与会。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)
习近平会见国际行动理事会成员
国家副主席习近平今天上午在人民大会堂集体会见国际行动理事会成员。习近平首先代表中国政府祝贺国际行动理事会第30届年会即将在天津开幕并预祝年会取得圆满成功。习近平说，国际行动理事会汇聚了众多资深政治家和战略家，影响力不断扩大，已成为讨论重大国际和全球性问题的重要平台。本届年会聚焦当前国际形势、全球金融危机、安全事务和水危机等议题，具有重要意义。习近平指出，当今世界正处在大发展大变革大调整之中，和平、发展、合作、变革的时代潮流更加强劲，与此同时也面临诸多不稳定不确定因素。中国愿与世界各国加强合作，共同维护世界和平稳定，促进世界发展繁荣。希望国际行动理事会继续关注关系世界前途命运的重大问题，继续关注和支持中国改革开放发展，为促进中国与各国人民之间的理解、信任与合作贡献力量。理事会主席、加拿大前总理克雷蒂安说，当今世界相互联系和相互依存日益密切，中国在其中扮演的角色日益重要。理事会名誉主席、德国前总理施密特说，中国数千年的文明史蕴含相互包容和尊重的精神，至今还焕发着活力。不同文明只有相互尊重才能确保和平。打着人权旗号干涉别国内政并不可取。前国务委员唐家璇、澳大利亚前总理弗雷泽、瑞典前首相卡尔松、奥利地前总理弗拉尼茨基、国际行动理事会成员董建华、日本前首相福田康夫、新加坡前总理吴作栋、爱尔兰前总理埃亨、哥斯达黎加前总统阿里亚斯、马来西亚前总理巴达维、约旦前首相马贾利、加纳前总统罗林斯等参加会见。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)
贺国强会见伊朗客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了伊朗副总统兼环保组织主席穆罕默迪扎德一行。贺国强说，中伊建交40多年来，两国关系始终保持稳健发展势头，双方高层往来密切，政治互信日益增强，务实合作稳步发展，各领域交流合作不断扩大，在国际和地区事务中也保持着良好的沟通和协调。中方重视发展中伊关系，愿一如既往秉持互信互利、共同发展的原则，深化双方各领域合作，推动两国关系不断发展，造福两国人民。贺国强介绍了中国实施“十二五”规划情况和当前经济社会发展情况，表示愿意加强中伊两国在经贸、环保等领域合作，充分挖掘潜力，扩大合作规模，促进两国经济社会可持续发展。贺国强还向客人简要介绍了中国共产党十八大的筹备情况。穆罕默迪扎德说，伊中两国关系近年来发展顺利，宽领域、多层次合作不断推进，伊中关系具有战略性，不仅有利于两国，也有利于整个世界，伊方愿同中国一道，推动双方关系不断拓展。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)
周永康到中国政法大学祝贺建校60周年
nan
中央媒体就学习胡锦涛五四讲话发表评论
连日来，中央媒体就学习胡锦涛同志五四重要讲话纷纷发表评论文章，阐述《讲话》的重要精神实质和理论实践意义，动员广大团员青年与民族同命运、与祖国共奋进、与时代齐发展。《人民日报》连续发表四篇评论，题目是《开创青年工作新局面的纲领性文献》、《坚持远大理想 创造人生辉煌》、《坚持刻苦学习 造就栋梁之材》、《坚持艰苦奋斗 创造优异业绩》。评论指出，胡锦涛同志五四重要讲话揭示了中国青年运动的基本规律，为当代青年健康成长指明了方向，是共青团工作的重要指南，是各级党委进一步做好青年工作的思想武器。“党有号召、团有行动”，继往开来的当代青年，要以学习胡锦涛总书记的重要讲话为动力，创造出更加壮美的青春业绩。新华社发表《新华时评：中国当代青年可堪大用》。文章说，胡锦涛总书记的讲话语重心长、情真意切。当代青年作为我国社会最积极、最活跃、最有生气的一支力量，必将在祖国和人民的事业发展中可堪大用、能负重托、不辱使命。《光明日报》发表系列评论员文章，阐述学习胡锦涛同志五四重要讲话精神，就是要以远大理想指引人生的方向，坚持刻苦学习、勇挑时代重任，坚持艰苦奋斗、勇于攻坚克难，坚持开拓创新、敢于超越前人。《中国青年报》系列评论文章，号召广大团员青年深刻领会行动指南与纲领性文献的精神实质，深刻把握中国青年运动的基本经验，深刻领会“四个着力”要求、提高共青团工作科学化水平。广大团干部要深刻领会胡锦涛总书记提出的重要要求，对照自己、对照工作，寻找差距、克服不足，以扎实的工作推进共青团事业发展，以实际行动为党做好新形势下的青年群众工作。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)
我国首座3000米深水钻井平台开钻
我国首座自主设计、建造的第六代深水半潜式钻井平台“981”号今天上午在我国南海海域正式开钻。开钻水域距香港东南320公里处，海水深度1500米。随着981平台上的电子司钻操纵顶驱、下放钻具，已在水下1500米处的钻头开始下钻。“海洋石油981” 具有钻井、完井与修井作业等多种功能，最大作业水深3000米，钻井深度可达10000米。981采用了多项自主研制的居世界先进水平的技术，堪称海洋工程装备的航空母舰。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)
南方持续降雨 局部地区受暴雨袭击
连日来，我国南方各地先后出现强降雨。今天湖南、贵州等地的降雨量达到100毫米以上，为大暴雨级别。根据湖北省防汛抗旱指挥部今天发出的消息，从7号开始的强降雨已导致湖北30万人受灾。湖北黄梅县城出现内涝，造成居民被困、车辆被困等险情。强降雨还使江西境内的多条公路出现塌方。今天上午十点，靖安县境内省道宋水线73公里处公路护坡发生塌方，经过紧急清理，下午该路段恢复畅通。气象专家提醒，近期，南方部分地区强降雨、雷电大风等天气频发，可能诱发中小河流洪涝、山体滑坡、泥石流等灾害，需要重点加强防范。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)
质检总局3月截获进境不合格产品
近日，国家质检总局通报了2012年3月进境食品化妆品不合格信息，涉及产品332批次。其中,中粮肉食北京有限公司进口的冻猪前腿、后腿及肉块被检出莱克多巴胺。深圳宸品贸易有限公司从台湾地区进口的统一活力宝典养身黑谷粉大肠菌群超标。另外，欧莱雅(中国)有限公司进口的多批次染发膏因未提供所需证书被做销毁处理。雅诗兰黛(上海)商贸有限公司进口的一批次倩碧香氛产品因货证不符被销毁。以上不合格产品均已在进境时做了退运、销毁等处理，未进入国内市场销售。(视频编辑：张贝龙　文字编辑：翟亚菲)
国内联播快讯
明天零点起下调国内成品油价格从5月10号零点起，国内汽柴油价格每吨将分别降低330元和310元。测算到零售价格，90号汽油和0号柴油，全国平均每升分别降低0.24元和0.26元。我国已拥有有效专利274万件国家知识产权局最新发布，截至2011年底，我国有效专利共计274万件，其中有效发明专利数量达到69.7万件，同比增长23.4%。营养餐应急事件发生须2小时内报告《农村义务教育学生营养改善计划应急事件处理暂行办法》今天施行，办法规定，一旦发生重大应急事件，学校必须在2小时之内向相关部门进行报告。国家文艺院团下基层慰问演出由文化部举办的国家艺术院团下基层慰问演出、创作采风活动昨天正式启动。中国儿童艺术剧院等9个国家文艺院团将赴各地举办近百场公益演出。活动将持续到6月中旬。西藏首个农业机械化示范县项目启动随着由山东省援助的340多台套拖拉机、播种机等农机设备在西藏白朗县投入春耕生产，西藏第一个农业机械化示范县项目日前全面启动，计划用五年时间实现白朗县平原地区农业机械化。部队抢险救灾演练东北三省同步展开沈阳军区数百个团以上单位应急指挥系统参加的支援地方抢险救灾演练，昨天在东北三省同步展开。演练设置了森林火灾扑救、洪涝灾害抢险等多个内容，全面检验了各级指挥系统的快速反应能力。川陕革命根据地红军烈士陵园开园位于四川省通江县的川陕革命根据地红军烈士陵园今天修缮竣工重新开园。扩建后陵园面积达到350亩，共安葬红军烈士25048名，是目前全国安葬红军烈士人数最多、面积最大的陵园。电视剧《生死依托》今晚播出电视连续剧《生死依托》今晚起在我台综合频道黄金时间播出。该剧以新型农村合作医疗改革为主线，展现了医改前后农村医疗卫生状况的变化。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
普京正式任命梅德韦杰夫为政府总理
俄罗斯国家杜马8号在非例行全体会议上以299票赞成、144票反对的表决结果，批准了俄罗斯总统普京对梅德韦杰夫出任新一届政府总理的提名。随后，普京签署命令，正式任命梅德韦杰夫为新政府总理。根据法律，梅德韦杰夫应在一周内组建新政府。梅德韦杰夫说，新政府将继续实施现有的现代化战略，促进俄罗斯经济发展、控制联邦预算、推动地区平衡发展，继续推动欧亚一体化。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
美国：“内衣炸弹”袭击细节公开
美国官员8号公开了“内衣炸弹”袭击阴谋的部分细节。所谓“航班袭击者”实际上是为美国中情局和沙特情报机构工作的线人。据一名不愿意透露姓名的美国官员说，这名线人混入“基地”组织阿拉伯半岛分支后，“主动请缨”承担袭击前往美国的商业航班的任务。在取得新型爆炸装置后，他登上商业航班离开也门，将爆炸装置与重要情报传递给美国。目前，美国联邦调查局正在对这种新型爆炸装置进行分析。这种装置是2009年圣诞节美国航班恐怖袭击未遂事件中所用“内衣炸弹”的升级版，缝在专门制作的贴身短裤上，而且不含金属，因此可以躲过金属探测器和机场安全人员的贴身搜查。在获得情报之后，美军6号在也门利用无人机发动空袭，炸死了“基地”组织阿拉伯半岛分支的一位领导人。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
国际联播快讯
IAEA专家在伊朗遇车祸 1死1伤一辆载有国际原子能机构专家的汽车8号发生交通事故，车辆在行驶过程中突然失控，冲出路面翻车，车上专家1死1伤，遇难专家为韩国籍。当时，这两名专家正前往中央省洪达卜重水加工厂。东旱西涝 极端天气侵扰巴西巴西近来遭受极端天气影响。东北部遭受了40多年来最严重的旱灾，部分地区在过去的三个月里滴水未降。而西北部的亚马孙州则遭遇数十年来最严重的洪灾，39个城市进入紧急状态，至少7万人受灾。美国：警方殴打流浪汉致其死亡美国加州的一名流浪汉日前无故遭到警方殴打，最终因伤势过重不治身亡。7号，当地法庭举行了预审听证会，公布了当时的监控录像。目前，两名涉案警察面临过失杀人罪的指控。特殊装置帮助截瘫患者完成马拉松8号，一名胸部以下高位截瘫的英国妇女在机械装置的帮助下，花了16天时间，走完了马拉松全程。这套名为“重新行走”的装置由一家以色列公司研发，穿上它后，使用者可以通过手腕上的遥控器来控制机械腿完成动作。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
俄罗斯一架飞机在印尼失踪
据印尼美都电视台报道，一架搭载46名乘客的俄罗斯苏霍伊专线飞机当地时间今天下午在印尼茂物上空坠落后失踪，目前飞机和机上人员全都下落不明。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛举行仪式欢迎哥伦比亚总统访华
胡锦涛同哥伦比亚总统桑托斯举行会谈
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝会见出席国际行动理事会第30届年会的外国前政要
温家宝致电祝贺梅德韦杰夫就任俄罗斯联邦政府总理
第五次中日韩领导人会议将在北京举行
习近平会见国际行动理事会成员
贺国强会见伊朗客人
周永康到中国政法大学祝贺建校60周年
中央媒体就学习胡锦涛五四讲话发表评论
我国首座3000米深水钻井平台开钻
南方持续降雨 局部地区受暴雨袭击
质检总局3月截获进境不合格产品
国内联播快讯
普京正式任命梅德韦杰夫为政府总理
美国：“内衣炸弹”袭击细节公开
国际联播快讯
俄罗斯一架飞机在印尼失踪
2012-05-08新闻联播
2012-05-10新闻联播