2012年2月15日新闻联播 文字版
2012-02-14新闻联播
2012-02-16新闻联播
胡锦涛会见欧洲理事会主席和欧盟委员会主席
第十四次中欧领导人会晤近日在北京举行。国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来华出席会晤的欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐。胡锦涛积极评价中欧全面战略伙伴关系，祝贺第十四次中欧领导人会晤成功举行。胡锦涛表示，面对复杂多变的国际形势，没有哪一个国家和国家集团能够独善其身、独自应对，世界的和平与发展需要各国同心协力，携手维护，共同促进。中方一贯重视欧盟在国际事务中的地位和作用，始终从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系。我们坚定支持欧盟一体化建设，愿同欧方加强政治和战略对话，妥善处理彼此重大关切和敏感问题，深化全方位、宽领域、多层次合作，不断拓展双方利益融合，共同推动中欧全面战略伙伴关系不断取得新进展。胡锦涛表示，中方密切关注并支持欧盟、国际货币基金组织及欧央行正在采取的一系列应对欧洲债务问题的措施，将继续加强同欧盟的政策沟通与协调，促进中欧经贸、投资与金融合作，参与国际社会对欧洲和欧元区的支持行动。相信欧洲有能力、有智慧克服困难，迎来新的发展。范龙佩表示，全球化时代，欧中共同利益增多，相互依存度增强，有必要加强对话、协调与合作。此次欧中领导人会晤传递了欧中加强合作的重要信号，它进一步证明，欧中是战略伙伴，不是竞争对手，欧中关系是互利共赢的，中国的发展对欧洲是机遇。欧方愿同中方深化合作，携手应对各种挑战，维护世界和平稳定，促进全球经济复苏发展。巴罗佐表示，欧方愿同中方一道，落实好此次欧中领导人会晤的共识和成果，不断扩大和深化合作，加强在重大国际问题上的沟通协调，共同致力于推动欧中全面战略伙伴关系进一步发展。欧方表示，高度赞赏中方支持欧盟一体化进程，感谢并欢迎中方支持并参与欧盟及国际社会应对欧债危机的努力，相信这有利于提振市场对欧元和欧元区的信心，有利于促进欧洲经济恢复增长。欧方希望同中方加强经贸、投资、金融等领域的合作。(文字编辑：林帅华)
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》
中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》。纲要包括序言，指导思想，重要方针和主要目标，加强社会主义核心价值体系建设，加快构建公共文化服务体系，加快发展文化产业，加快文化体制机制改革创新，加强文化产品创作生产的引导，加强传播体系建设，加强文化遗产保护传承与利用，加强对外文化交流与合作，加强文化人才队伍建设，政策措施，组织实施等十三个部分。《纲要》指出，“十二五”时期文化改革发展的主要目标是：社会主义核心价值体系建设不断推进；文化体制改革重点任务基本完成；覆盖全社会的公共文化服务体系基本建立；现代文化产业体系和文化市场体系基本建立，文化产业增加值占国民经济比重显著提升，逐步成长为国民经济支柱性产业；文化产品创作生产体系不断完善，精神文化产品和社会文化生活丰富多彩，更好地满足人民群众的精神文化需求；公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局逐步形成；技术先进、传输快捷、覆盖广泛的文化传播体系更加完善；重点媒体国际传播能力不断增强；主要文化产品进出口严重逆差的局面逐步改善，形成以民族文化为主体、吸收外来有益文化、推动中华文化走向世界的文化开放格局；全民族文明素质明显提高，国家文化软实力和国际竞争力显著提升。(文字编辑：林帅华)
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署2012年深化经济体制改革重点工作
国务院总理温家宝15日主持召开国务院常务会议，研究部署2012年深化经济体制改革重点工作。会议指出，2003年党的十六届三中全会作出关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定，全面部署了新时期深化经济体制改革的目标、任务。近十年来，我国财税、金融、价格、国有企业、农村发展和各项社会事业改革取得重大进展，进一步完善了我国基本经济制度，增强了经济社会发展的动力和活力，促进了全体人民共享发展成果。会议强调，我国经济体制改革仍处于攻坚克难的关键阶段。要按照科学发展观要求和社会主义市场经济规律，尊重群众的首创精神，大胆探索、勇于实践，通过改革解决制约科学发展的深层次矛盾和体制性问题。当前和今后一段时期改革的重点领域和关键环节：一是进一步转变政府职能，理顺政府与市场的关系，改善宏观调控，健全市场体系，深化垄断行业改革，更好地发挥市场配置资源的基础性作用。二是推进财税体制改革，理顺中央与地方及地方各级政府间财政分配关系，更好地调动中央和地方两个积极性。三是深化土地、户籍、公共服务改革，理顺城市与农村的关系，推动工业化、城镇化和农业现代化协调发展。四是推进社会事业、收入分配等改革，理顺经济与社会发展的关系，扭转收入差距扩大趋势，努力提高资源配置效率，有效保障社会公平正义。五是推进依法行政和社会管理创新，理顺政府与公民和社会组织的关系，深化政务公开，健全监督制度，建设服务、责任、法治、廉洁政府。会议明确了今年改革的重点工作：(一)推动多种所有制经济共同发展。深入推进国有经济战略性调整和国有企业公司制股份制改革，优化国有资本战略布局，完善国有资产管理体制。完善和落实促进非公有制经济发展的各项政策措施，鼓励民间资本进入铁路、市政、金融、能源、电信、教育、医疗等领域。(二)加快财税体制改革。完善分税制和财政转移支付制度，健全县级基本财力保障机制。扩大增值税改革试点，全面推进资源税改革。(三)深化金融体制改革。强化国有控股大型金融机构内部治理和风险管理。积极培育面向小型微型企业和“三农”的小型金融机构。合理引导民间融资。促进多层次资本市场健康发展。(四)深化电力、成品油和水资源价格改革。建立健全排污权有偿使用和交易制度。(五)推进社会领域改革。完善工资制度，健全工资正常增长机制。实现城镇居民社会养老保险和新农保制度全覆盖。全面实施素质教育，推进学校民主管理。继续推进全民医保，巩固基本药物制度，深入推进县级公立医院改革和城市公立医院改革试点，加快形成对外开放的多元办医格局。深化文化和科技体制改革。(六)推进行政体制改革。建立健全新设行政审批事项审核论证机制。开展政府绩效管理试点。全面推进地方财政预算、决算公开。(七)深化农村改革。推进农村集体土地确权登记发证，扩大农村土地承包经营权登记试点。制定出台农村集体土地征收条例。(八)深化涉外经济体制改革。完善外商投资产业指导目录。积极推进上海浦东新区、天津滨海新区、深圳经济特区等综合配套改革试点。(文字编辑：林帅华)
温家宝出席第七届中欧工商峰会
国务院总理温家宝14日在人民大会堂与欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐共同出席第七届中欧工商峰会。温家宝发表了题为《互利共赢的中欧经贸合作前途光明》的讲话。温家宝表示，当前世界经济发展正处在重要关头，形势依然十分严峻。国际社会携手应对欧债问题，对于促进全球经济稳定复苏和保持国际金融稳定具有重要意义。作为欧盟的全面战略伙伴，中国支持欧方做出的努力，支持国际主要金融机构在解决欧债危机中发挥重要作用，对欧洲经济和欧元稳定抱有信心，相信欧盟能够化危为机，走向光明的未来。温家宝就加强中欧经贸合作提出如下主张：第一，扩大双边贸易规模。中方愿意进口更多欧方产品，促进双边贸易平衡发展。希望欧方放宽出口管制，克制使用贸易救济措施。第二，促进双向投资。尽快启动中欧投资协定谈判，为双方投资便利化提供制度保障，增强投资者信心。第三，加强科技创新政策对话与合作，加强知识产权合作。第四，尽快召开中欧高层能源会议，确定合作的方向和重点领域。继续开展政策对话，启动新的环保合作项目，加强汽车领域合作，联合开发电动汽车，实现节能减排的共同目标。第五，中方愿与欧方建立城镇化伙伴关系，在中国城市规划、智能交通、建筑节能、垃圾处理等领域开展合作。温家宝最后说，中欧关系正站在新的历史起点上，前途是光明的。越是在团难的时候，我们越要更加坚定地站在一起，携手前行，共同迎接中欧友好合作的美好明天。本届中欧工商峰会由中国商务部和欧盟委员会共同主办，中欧高级官员及双方经济界人士共600人出席。(文字编辑：林帅华)
习近平会见美国总统奥巴马
习近平首先转达了胡锦涛主席、吴邦国委员长、温家宝总理的诚挚问候。他说，胡锦涛主席委托我向总统先生转交他对您不久前来信的复信。胡主席在信中积极评价过去一年中美关系的总体发展，强调2012年对中美两国和中美关系具有特殊重要意义，表示重视总统先生就发展中美经贸关系所表达的意见，重申愿与总统先生共同努力，落实好他去年年初访美期间与您达成的共识，把握机遇、克服挑战，把相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系建设好、发展好，推动中美关系继续稳定发展。习近平说，总统先生就职3年来重视并致力于推进中美关系，多次表示美方欢迎一个强大、繁荣、成功和在世界上发挥更大作用的中国，我们对此表示赞赏。习近平表示，在双方共同努力下，中美关系总体保持积极发展势头，给两国和两国人民带来实实在在的好处，在世界上也产生了重要积极影响。我希望通过此访，促进两国关系沿着胡锦涛主席同总统先生一道确定的建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的正确方向不断向前发展。习近平说，之前我同拜登副总统进行了很好的会谈，我们再次确认，中美关系健康稳定发展对我们两国利益至关重要，对亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣至关重要。排除各种干扰坚持做朋友、做伙伴，是中美双方唯一正确的选项。中方期待同美方增进信任、巩固共识、扩大合作、管控分歧，希望本着平等协商、双向互利的原则继续以对话与合作而非保护主义的方式处理彼此经贸摩擦，努力维护中美经贸关系互利共赢的基本格局。在重大国际地区问题上，双方也要多协调、多合作，为维护和促进世界和平稳定发展共同发挥建设性、负责任的作用。习近平说，台湾问题事关中国主权和领土完整，始终是中美关系中最核心、最敏感的问题。中方赞赏美方多次重申坚持一个中国政策，希望美方恪守中美三个联合公报精神，以实际行动维护两岸关系和平发展局面和中美关系大局。奥巴马热烈欢迎习副主席访美，感谢习副主席转交的胡锦涛主席的亲署信，并回顾了去年以来与胡主席、温总理等中国领导人会晤交流共同推进中美关系所取得的进展，请习副主席转达他对胡主席等中国领导人的问候，期待着在新的一年与胡主席等中国领导人继续保持密切沟通。奥巴马表示，我坚定地致力于推进相互尊重、互利共赢的美中合作伙伴关系。美方欢迎中国和平发展，认为一个强大、繁荣、稳定的中国有利于亚太地区和世界的繁荣与稳定。奥巴马重申坚持基于美中三个联合公报的一个中国政策，不支持“台独”主张，希望看到台湾海峡两岸关系和平发展趋势继续发展。奥巴马说，在当前形势下，美中在国际和地区问题上的合作至关重要。美方愿与中方加强在G20等多边机制和伊朗核问题、朝鲜半岛、叙利亚局势等问题上的对话、协调与合作。双方还就两国经贸关系和其他共同关心的问题深入交换了意见。(文字编辑：林帅华)
习近平同美国副总统拜登会谈
当天上午，习近平副主席同美国副总统拜登举行会谈。习近平说，我此访是为了进一步落实两国元首重要共识，推动建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。我希望此访成为增进共识之旅、拓展合作之旅、加深两国人民友谊之旅。习近平说，中美作为世界上两个大国，拥有广泛而重要的共同利益，合则两利，斗则俱伤。对于在建设中美合作伙伴关系过程中遇到的各种问题和挑战，双方应有充分信心和持久恒心，始终抓住共同利益这一主线，不要让这样那样的矛盾、分歧左右大局，携手走出一条大国之间和谐相处、良性竞争、合作共赢的新型道路。习近平就下阶段中美关系发展提出五点建议：第一，坦诚相待，加强对话沟通。两国领导人通过互访、会晤、通话、通信等形式保持密切接触，就事关中美关系的重大、紧迫问题及时深入沟通，协调立场、扩大共识、把握方向。用好两国间各种对话和磋商机制，为两国合作伙伴关系建设不断注入新的动力。第二，与时俱进，扩大务实合作。进一步加强经贸、反恐、防扩散、环境以及科教、地方、青年等领域交流合作，深化中美利益交融格局。经贸关系是中美关系的“压舱石”、“推进器”，希望双方以对话合作而非保护主义的方式处理彼此经贸关切，努力维护中美经贸关系互利共赢的基本格局。第三，相互尊重，增进战略互信。正确和客观看待彼此战略意图和发展道路，尊重彼此核心利益与重大关切，不相互制造麻烦，不逾越对方底线。台湾、涉藏等问题事关中国核心利益，希望美方谨慎妥善处理，避免中美关系一再受到干扰和损害。第四，面向未来，密切人民交往。中方支持美方推进“十万人留学中国计划”，并将稳步落实好万名中国学生赴美攻读博士、“汉语桥”万人来华研修、为万名美国来华学生提供奖学金等“三个一万”项目，为两国青年交往提供更广阔平台。第五，加强协作，携手应对挑战。加强多边框架内的合作，在国际和地区热点问题上保持密切协调配合，维护地区和平稳定。拜登表示，美国人民热烈欢迎并期待着习副主席此次访问。美中关系的重要性举世瞩目。奥巴马政府团队始终致力于加强与中国的关系，遏制中国不是美国的政策，既不可取，也不可行。美中双方应按照奥巴马总统与胡锦涛主席达成的共识，努力推进合作伙伴关系建设，使两国关系造福两国和世界人民。双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。(文字编辑：林帅华)
习近平会见美国防部长和参联会主席
当地时间14号下午，国家副主席习近平会见了美国国防部长帕内塔、美军参谋长联席会议主席邓普西，并出席帕内塔为他举行的欢迎仪式。当习近平抵达时，帕内塔在下车处迎接，帕内塔陪同习近平登上检阅台，军乐队奏中美两国国歌，鸣19响礼炮，习近平检阅了由美国海军、陆军、空军以及海军陆战队，海岸警卫队组成的仪仗队，传统军乐队从检阅台前列队奏乐通过，接受检阅。随后，习近平副主席在五角大楼会见了美国国防部长帕内塔、美军参谋长联席会议主席邓普西。习近平指出，当前中美两国都在致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，需服从、服务于建设中美合作伙伴关系的大局。希望中美两国防务部门本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则，继续扩大和加强多领域、多形式的对话交流，尊重和照顾彼此重大关切，培育和增进战略互信，为构建健康稳定成熟的两军关系而共同努力。帕内塔和邓普西热烈欢迎习副主席来访，表示美方愿与中方一道加强高层互访，提升战略互信，共同打造一个强有力的、对两国关系有帮助的两军关系。(文字编辑：林帅华)
习近平出席美国副总统和国务卿共同举行的欢迎午宴
当天，习近平副主席出席美国副总统拜登和国务卿克林顿共同举行的欢迎午宴。习近平在致辞中说，去年1月，胡锦涛主席访问美国并同奥巴马总统就共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系达成重要共识，为中美关系长远发展指明了方向。今天上午，我在白宫同奥巴马总统、拜登副总统举行了会见会谈，都认为双方应始终抓住共同利益这一主线，走出一条大国之间和谐相处、良性互动、合作共赢的新型合作伙伴关系之路。我们认为，当前国际经济金融形势依然严峻，双方应继续同舟共济，共克时艰，加快建设全面互利的经济伙伴关系，维护两国和世界经济稳定复苏和增长；不断挖掘合作潜力，打造合作亮点，推动两国贸易和投资朝着更加平衡的方向发展。习近平表示，中美在一些国际和地区问题以及人权问题上存在分歧是正常的，关键是要本着相互尊重、坦诚沟通、互不干涉内政的原则妥善处理。相信双方有智慧、有能力、有办法维护和发展好中美合作伙伴关系。拜登和克林顿表示，美中合作是解决当前世界面临挑战的不可或缺的因素，对21世纪世界的发展具有重要影响。美方愿与中方共同努力，加强沟通，增进信任，进一步推进美中合作伙伴关系建设。(文字编辑：林帅华)
习近平和拜登共同出席中美企业家座谈会
当天下午，习近平和美国副总统拜登共同出席了中美企业家座谈会。习近平在讲话中高度评价两国企业家为促进中美经贸合作、推动两国关系发展作出的积极贡献，对中国经济继续保持平稳较快发展、对美国经济实现强劲复苏和增长，对中美经贸合作的明天会更好充满信心。他寄语两国企业家胸怀大局，着眼长远，全力避免各种不应有的干扰，善于识别和把握机遇，通过拿出更多、更好适合消费者需求的产品和服务，把中美两国众多合作潜力全面转化为互利共赢的实际成果，共同维护中美经贸合作和中美关系大局。他希望两国企业家厚道经营，兼济天下，在中美经贸合作的新起点上续写更多成功故事，让两国人民从中美经贸合作中更多受益。两国企业家代表感谢习副主席和拜登副总统莅临座谈会，表示要加强相互沟通交流，成为更加密切的合作伙伴，携手应对全球挑战，共同面向未来，为促进两国以及世界的繁荣与发展发挥积极作用。当晚，美国副总统拜登夫妇在官邸为习近平副主席举行了盛大的欢迎晚宴。(文字编辑：林帅华)
李克强会见欧洲理事会主席和欧盟委员会主席
国务院副总理李克强15日在北京会见欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐。李克强表示，中国和欧盟是国际舞台上两支重要战略力量，也是重要的全面战略伙伴，中欧关系正进入新的关键时期，希望双方以这次达成的重要共识为新起点，提升政治互信水平，充实战略合作内涵，相互尊重、平等相待、开放包容、相互支持，为推动建设和平、合作、发展的21世纪共同努力。李克强指出，中国正在加快转变经济发展方式，保持经济平稳较快发展，这将为中欧合作提供更多机遇。双方应发挥互补优势，做好做实经贸、金融、能源、城镇化、科技创新、人文等各领域合作，实现互利共赢。中方信息欧洲能克服当前困难，并将继续参与和支持有关各方为解决欧债问题所做的努力。范龙佩和巴罗佐表示，欧方愿进一步加强同中方的务实合作，更好地扩大双方利益，实现各自良好发展，并为促进世界经济发展和稳定发挥作用。(文字编辑：林帅华)
《求是》杂志发表李克强重要文章
近期出版的《求是》杂志将发表中共中央政治局常委、国务院副总理李克强同志的重要文章，题为《在改革开放进程中深入实施扩大内需战略》。文章分五部分：一、在新的形势下继续处理好速度、结构、物价三者关系，为在改革开放进程中深入实施扩大内需战略创造良好环境；二、以扩大内需为战略基点加快推进经济结构调整；三、把发展的出发点和落脚点放在保障和改善民生上；四、坚定不移推进重点领域和关键环节改革；五、在稳中求进中促进经济社会协调发展。
《论文化建设——重要论述摘编》出版
为推动党的十七届六中全会精神贯彻落实，由中宣部和中央文献研究室共同选编的《论文化建设——重要论述摘编》，日前已由学习出版社和中央文献出版社出版发行。该书分专题选编了毛泽东、邓小平、江泽民和胡锦涛同志关于文化建设的重要论述，分为“关于文化建设的重要地位”“关于文化建设的指导思想”“关于文化建设的基本方针”“关于建设社会主义核心价值体系”“关于繁荣发展文化事业和文化产业”“关于文化创新和文化体制改革”“关于文化人才队伍建设”“关于党对文化建设的领导”等八个专题，集中反映了党的文化建设的重要思想和基本精神，是深入学习贯彻十七届六中全会精神、进一步推进文化改革发展的重要学习材料。
《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》新闻发布会在京举行
今天下午，《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》新闻发布会在京举行，结合纲要的发布，“文化改革发展配套政策”、“影视剧创作”、“公共文化服务”、“上市出版企业”等话题成为发布会上各媒体关注的焦点。中央文化体制改革和发展工作领导小组部分成员介绍了落实规划纲要的思路和举措，并回答了记者提问。
我国首个《现代农业发展规划》发布
国务院日前正式发布《现代农业发展规划》，提出到2015年我国粮食播种面积稳定在16亿亩以上，粮食综合生产能力达到5.4亿吨以上，农业科技进步贡献率超过55%，农村居民人均纯收入年均增长7%以上。“重点推进区域”突出了现代农业发展的供给保障功能；“率先实现区域”突出了示范引领功能；“稳步发展区域”突出了生态保障功能。
伊朗已生产出新一代国产离心机
据伊朗国家电视台今天报道，伊朗已经生产出新一代用于提纯浓缩铀的国产离心机，伊朗总统艾哈迈迪－内贾德将于今天晚些时候正式宣布这一消息。此外，伊朗学生通讯社今天报道说，伊朗今天晚些时候将向德黑兰研究用反应堆装载国产核燃料棒。这是伊朗首批自行生产的核燃料棒。
泰国曼谷发生炸弹爆炸事件
泰国首都曼谷14号发生3起小规模爆炸，造成包括1名伊朗籍嫌疑人在内的5人受伤。 警方说，受伤的嫌疑人与两名同为伊朗人的同伙涉嫌在出租屋内制造炸弹。一名同伙随后在机场被捕，另一人仍然在逃。泰国总理英拉已命令警方和情报机构对爆炸展开深入调查。泰国外交部发言人塔尼说，爆炸案还不能定性为恐怖袭击。
欧元区财长会议取消 希腊救助搁浅
欧元集团主席、卢森堡首相容克14号表示，由于希腊仍无法满足国际救助方提出的全部条件，欧元区决定取消原定于15号召开的财长会议。这意味着希腊救助协议的批准被搁浅。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见欧洲理事会主席和欧盟委员会主席
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》
温家宝主持召开国务院常务会议 研究部署2012年深化经济体制改革重点工作
温家宝出席第七届中欧工商峰会
习近平会见美国总统奥巴马
习近平同美国副总统拜登会谈
习近平会见美国防部长和参联会主席
习近平出席美国副总统和国务卿共同举行的欢迎午宴
习近平和拜登共同出席中美企业家座谈会
李克强会见欧洲理事会主席和欧盟委员会主席
《求是》杂志发表李克强重要文章
《论文化建设——重要论述摘编》出版
《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》新闻发布会在京举行
我国首个《现代农业发展规划》发布
伊朗已生产出新一代国产离心机
泰国曼谷发生炸弹爆炸事件
欧元区财长会议取消 希腊救助搁浅
2012-02-14新闻联播
2012-02-16新闻联播