2012年12月21日新闻联播 文字版
2012-12-20新闻联播
2012-12-22新闻联播
胡锦涛会见梁振英
国家主席胡锦涛今天下午在中南海会见了来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特区政府工作情况的汇报。胡锦涛说，你和新一届特别行政区政府就职以来，团结协作，勤政务实，奋发进取，展现出良好的精神面貌。特别是你们坚持民生为先的施政导向，着力解决住房、扶贫等问题，得到了广大市民的认同。中央对你和新一届特区政府的工作是肯定的，也是支持的。希望你们坚定信心，迎难而上，团结奋进，不懈努力，把香港的事情办得更好，为“一国两制”的成功实践做出更大贡献。胡锦涛表示，香港回归祖国以来，“一国两制”实践取得了巨大成功，“一国两制”符合香港实际和中国国情，具有强大生命力和巨大优越性，使香港走上了与祖国内地优势互补、共同发展的宽广道路。我们对香港的未来充满信心。中共中央政治局常委、国务院副总理张德江，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员李源潮，全国政协副主席廖晖等参加了会见。
胡锦涛会见崔世安
国家主席胡锦涛今天下午在中南海会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特区政府工作情况的汇报。胡锦涛说，过去的一年，你领导澳门特别行政区政府依法施政，务实进取，做了大量富有成效的工作。澳门经济保持高增长、低失业态势，居民生活持续改善，社会和谐稳定，区域经济合作取得了新成果，具有澳门特色的政制民主进一步向前发展。中央对你和特别行政区政府的工作是肯定的，也是支持的。在新的一年里，希望你们继续坚定贯彻落实“一国两制”方针和基本法，团结奋斗，再接再厉，保持澳门经济社会发展的良好势头，把澳门管理、建设、发展得更好，为“一国两制”的成功实践做出更大的贡献。中共中央政治局常委、国务院副总理张德江，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员李源潮，全国政协副主席廖晖等参加了会见。
温家宝分别会见梁振英 崔世安
国务院总理温家宝21日在中南海紫光阁分别会见了来京述职的香港特区行政长官梁振英、澳门特区行政长官崔世安，听取他们的工作汇报。温家宝充分肯定了香港、澳门回归以来经济社会发展取得的成绩。他表示，中央政府将毫不动摇地坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，坚定支持特别行政区行政长官和特区政府依法施政。他说，我坚信，在特区行政长官和政府的领导下，香港同胞、澳门同胞一定会在促进经济发展、推动社会进步、有效改善民生等方面不断取得新的成绩。温家宝表示，这是他最后一次听取特区行政长官的述职。他对长期以来香港、澳门各界人士对中央政府工作的支持和帮助表示衷心感谢。他说，我非常想念香港同胞和澳门同胞，相信香港、澳门的明天会更加美好。国务委员刘延东等参加会见。
中国和澳大利亚两国总理互致贺电庆祝两国建交40周年
国务院总理温家宝今天与澳大利亚总理吉拉德互致贺电。热烈庆祝中澳建交40周年。温家宝在贺电中说，40年来，中澳关系实现了历史性飞跃。两国利益深度融合，联系空前紧密，人民之间的相互了解与友谊不断加深。中方愿与澳方共同努力，以建交40周年为新起点，在相互尊重、平等相待、互利共赢原则基础上，推动建立长期稳定健康发展的新型国家关系，为两国人民带来更大福祉。吉拉德在贺电中说，澳中建交为两国40年来构建全面建设性的合作关系铺平了道路。进一步加强合作符合两国和两国人民以及国际社会的共同利益。两国人民作为合作伙伴，正携手努力，共创美好未来。
王岐山与美商务部代理部长、贸易代表共同主持第二十三届中美商贸联委会
第二十三届中美商贸联委会会议当地时间19日在美国首都华盛顿举行。国务院副总理王岐山与美国商务部代理部长布兰克、贸易代表柯克共同主持。美国农业部长维尔萨克与会。经过双方努力，本次中美商贸联委会取得了积极成果。美方表示，将努力促进高技术产品对华民用途和民用户的出口，及时处理中方提出的物项申请；继续推动“瓦森纳安排”放宽对部分军民两用物项的管控，并使中国从中受益；欢迎中国企业赴美投资；积极与中方在知识产权领域加强合作，落实《中美知识产权合作框架协议》；公平公正地对待中国西电捷通公司在美专利申请；中美双方将继续进行运输类飞机适航影子审查工作；进一步实施签证便利化。中方表示将加强知识产权执法，推进软件正版化；在3C认证工作中，给予符合条件的外资机构与内资机构相同待遇；在发展战略性新兴产业过程中平等对待外资企业。双方一致认为，进一步加强中美经贸合作，有利于促进两国经济和就业，也有利于推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。双方应充分利用中美商贸联委会这一平台，化解分歧，扩大合作，不断为两国经贸关系注入新的动力。会后，王岐山与联委会美方主席共同出席了中美政府间合作文件《关于支持中美贸易合作的谅解备忘录》和《中美货物贸易统计差异研究第二阶段报告》签约仪式。
美国总统奥巴马会见王岐山
当地时间20日，王岐山在白宫会晤美国总统国家安全事务助理多尼隆时，美国总统奥巴马礼节性会见了王岐山。王岐山转达了胡锦涛主席、习近平总书记致奥巴马总统的口信和诚挚问候。中方表示，中美构建新型大国关系是一项伟大事业，中国党、政府和领导人一如既往地高度重视发展对美关系，期待同美方开展更宽领域、更高水平的合作，共同应对地区和全球性挑战，造福两国人民。经济合作是中美关系的压舱石，今年恰逢中美签署《上海公报》40周年，双边贸易额已接近5000亿美元。中方愿与美方探讨新形势下如何延续和完善经济领域对话机制，为推动中美关系持续、健康、稳定发展积累正能量。奥巴马请王岐山转达他对胡锦涛主席和习近平总书记的诚挚问候。奥巴马表示，强有力的、坦诚的、富有成果的美中关系应该在我的第二个任期继续下去，这对双方都非常重要。在当前全球经济低迷的背景下，推动发展一个强劲、有效的经济关系仍然是美中关系的核心。我期待着同习近平总书记会晤。当天，王岐山还会见了美国财政部长盖特纳。
中央军委印发关于加强自身作风建设十项规定
中央军委日前下发通知，印发《中央军委加强自身作风建设十项规定》。《规定》按照从严、从紧、高标准的要求，结合军队实际制定改进作风的具体措施，充分体现中央军委严于律己、狠抓作风建设的坚定决心。
虚假信息诈骗泛滥 监管亟待加强
现在我们每天都会收到大量推销商品或服务的手机短信、电子邮件，有的里面充斥着夸大、误导的内容，有的暗藏着低俗、违法信息，还有一些不法分子利用非法获取的个人信息，通过发送手机短信等手段实施诈骗。近日有不少观众收到了这样一条手机短信：您的手机号码被央视《我要上春晚》栏目抽选为幸运观众，您将获得16万8000元的奖金和苹果电脑一台，短信中还附有相关的网址和咨询电话。记者试图按照网址登陆这家网站，这家网站已经不存在了，咨询电话也无法打通。在央视网站，工作人员向我们介绍，每天都会有观众打电话来投诉这样的虚假短信。有的观众按照对方兑现奖金的要求，把所得税款汇过去之后，对方就杳无音讯了。据央视网统计，从10月1号到现在，两个多月的时间里，央视网接到的投诉电话多达4881个。类似的虚假信息还有很多，据公安部的统计，近年来，电信诈骗案件持续高发，不法分子通过拨打网络电话、发送手机短信，以获奖扣税、电话欠费、法院传票、社保信息被盗用、汽车退税等借口，冒用金融、社保机构和执法机关的名义实施诈骗。平均一年就会发生此类案件20多万起，被骗金额高达60到70亿元。专家们认为近年来，我国在制定或者修改侵权责任法、刑法修正案、居民身份证法等法律时，完善了惩处危害网络安全和信息安全的违法犯罪行为，对侵犯公民个人信息和隐私等行为做出了刑罚方面的规定。但总体上看，我国有关保护公民个人信息和个人隐私的实体性法律规范还比较薄弱。
【本台短评】不能任信息犯罪窃取社会财富
网络信息诈骗形形色色，其中光是电信诈骗一项，一年的涉案金额就是60到70个亿。2011年，我国城镇居民人均可支配收入是21000多元。也就是说，按这个指标来换算，骗子们点点鼠标，打打电话，就能让超过10万个三口之家全年的收入血本无归。社会财富来之不易，不能任由骗子蚕食鲸吞。只有遏制信息诈骗犯罪，人们才会拥有安全感，社会才能安定祥和。无论是清理信息环境，还是保护百姓财产权，我们必须加大法律打击力度了。
人民日报评论：依法才能更安全更方便
今天出版的人民日报发表“今日谈”评论《依法才能更安全更方便》。评论指出，不论在网络世界还是现实世界，大家只要遵章守纪，文明行事，就不会感到有任何的妨碍。网络社会虽然是虚拟的，但对人们的现实生活会产生很大影响，每个人自然要对自己的网上言行负责。最近查处的几个网络犯罪的案件就说明，随意发布不实信息，极有可能为犯罪分子留下可乘之隙。许多国家网络监管的惯例表明，依法管理不会束缚手脚，反而会活跃文明交流，推动商业交易，使人们在网上活动更加放心。
中国民主促进会第十一次全国代表大会在京闭幕
中国民主促进会第十一次全国代表大会21日上午在北京闭幕。大会圆满完成各项议程，听取并审议了民进第十二届中央委员会报告，审议通过了《中国民主促进会第十一次全国代表大会决议》和《中国民主促进会第十一次全国代表大会关于<中国民主促进会章程>修正案的决议》，选举产生了由205人组成的新一届中央委员会。会议期间举行的民进第十三届中央委员会第一次全体会议，选举产生了由45人组成的第十三届中央常务委员会，严隽琪连任主席。严隽琪在大会闭幕式上致闭幕词，她说，新一届中央委员会一定不辜负全体会员的期望和重托，继承和发扬民进的优良传统，坚持搞好政治交接，团结和带领全会在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，为全面贯彻民进十一大精神、开创民进事业新局面而勤奋工作。闭幕会由大会主席团常务主席刘新成主持。
【走基层】广州：最美单亲妈妈林娟
12月7日，本台《梦想合唱团》大型公益节目中，广州队的一位单亲妈妈林娟和罹患自闭症、小儿白内障的儿子小嘉幸相依为命、坚强面对的故事，感动了现场所有的人，他们的故事告诉人们，生活中，有这样一群特殊但同样可爱的孩子，还有这样一群痛苦却始终坚强的母亲。妈妈，这句孩子开口就会说的再简单不过的话，可对于11岁的罗嘉幸来说，这却是他四岁患病至今，会说的唯一一句话。就是嘉幸叫的这一声“妈妈”，却成为林娟一生的责任。小嘉幸四岁前一直聪明可爱，林娟与丈夫离婚后，突然有一天，医生告诉她，小嘉幸患上了自闭症。林娟开始攒钱给儿子看病，一天做三份工，一有空，她就抱着一本治疗自闭症的书，训练小嘉幸。但尽管林娟省吃俭用、尽心尽力，但嘉幸的病情还是越来越严重。虽然日子艰辛，但也苦中有乐，可没想到，9岁时，小嘉幸又查出患小儿白内障，一只眼睛将终生失明。接二连三地打击，让林娟觉得仿佛走到了绝路，那一刻，她想到了放弃。就在这时，社会上向她伸出的援手，让她走出了绝望。林娟与儿子坚强面对生活的故事通过电视、报刊、网络传开了。每天早上光顾林娟生意的顾客多了起来，不少人专门绕道来买她的早餐，有的一买就是10份。这位邓阿姨还专门给孩子送来了DVD播放机，有爱心企业已愿意负担小嘉幸十年的上学费用，还有公益组织提出愿意圆林娟母子看大草原的旅游梦。
【央视述评】明天太阳照常升起
再过几个小时，2012年12月21号这一天就要过去了。而传说中的世界末日并没有在今天降临，之前蔓延全球的谣言不攻自破，留下的不过是一些荒唐的笑话。事实上，所谓2012年12月21号这一天世界会毁灭，只是后人对玛雅历法的一种曲解而已。但有些无良商人却盯紧了末日危机中的商机。比如美国的地产商搞出了价格昂贵的“末日避难所”，比如有多家国际旅行社贩卖末日避难之旅，比如有一款其貌不扬的皮鞋，居然自封“末日避难专用”。谣言之所以越炒越热，商业利益是最卖力的一个。可是想想吧：假如商人们当真相信世界立马就要完蛋，他们哪还有什么心思赚钱呢？如果说世界末日在一些人手里是商业噱头，那么在另一些人手里，他还成了藏祸心的工具。最近，全国各地相继破获了“全能神”等一批邪教案件。邪教成员散布末日谣言，以“花钱买平安”为幌子坑蒙拐骗、危害社会。按照我国《治安管理处罚法》第25条，散布谣言属于扰乱社会秩序，而组织邪教活动，那就是性质更为严重的犯罪行为，当然要露头就打，毫不手软。因为谣言传得有鼻子有眼，一些群众因此产生恐慌。比如有人抢购蜡烛，说是为的是度过所谓连续三天的大黑暗；有人相信地球要毁灭，竟抛下家庭和工作，在街头散发末日传单等等。我们常说谣言止于智者，提高全社会的科学素养显然任重道远。同时谣言更止于治理。比如专家学者可以解疑释惑，新闻媒体及时引导，乡村社区大力普及常识，商业机构承担社会责任，这样有效的社会管理手段多一些，谣言对生活秩序的冲击就会少一些。其实相对于传说中的世界末日，恐怕更值得人类焦虑的，是气候变暖、水资源短缺、生态恶化这些全球慢性病。太阳照常升起，生活还将延续，就让我们扎扎实实地过好每一天吧！
墨西哥玛雅部落庆祝古历法周期更替
当地时间12月20号，在位于墨西哥东南部的玛雅人传统聚居区内，人们举行庆祝活动，纪念玛雅古代历法中第13个白克顿周期，也就是5125年一个周期的结束和新周期的到来。在两个小时的表演中，来自附近七个村落的玛雅后裔展示了他们的传统服饰、厨房灶具和歌舞表演。包括墨西哥、洪都拉斯、危地马拉、伯利兹和萨尔瓦多在内的五个拥有玛雅遗迹的国家都将在12月20号-22号举行玛雅传统仪式以庆祝古历法周期的更替。
国内联播快讯
国家取消和免征30项行政事业性收费记者今天从财政部了解到，从明年1月1号起，国家将取消和免征税务发票工本费、户口簿工本费、个体工商户注册登记费等30项涉及企业和居民的行政事业性收费，每年可减轻企业和居民负担约105亿元。国家降低出入境检验检疫收费标准国家发改委今天发布消息，从明年1月1号起，国家将降低出入境检验检疫收费标准。据测算，收费标准降低后，每年可减轻进出口企业负担约52亿元。全国农垦生产总值首次突破五千亿农业部今天发布，今年全国农垦生产总值首次突破5000亿元大关，预计达到5008亿元，比上年增长13.7%，连续10年保持12%以上的增长速度。前11个月社会物流总额增速稳中有升1-11月社会物流总额为163.4万亿元，同比增长9.7%，增幅比1-10月提高0.1个百分点。在国家加大对交通基础建设投入的带动下，物流业固定资产投资增速继续回升，物流企业效益有所好转。　　 　　国内最先进液晶面板生产线落户重庆重庆市与京东方集团今天签署协议，共同投资328亿元人民币，建设国内最先进的液晶面板生产线。项目投产后，重庆将成为国内最重要的笔记本电脑、打印机、显示器生产基地。甘肃敦煌至青海格尔木铁路开工建设国家重点工程项目-甘肃敦煌至青海格尔木铁路今天开工建设，线路全长509公里，建成后，新疆和西藏之间的铁路交通将缩短1000多公里。兰州至中川机场铁路今天同时开工。兰州铁路枢纽北编组站也于今天开通，将有效缓解西北地区运能紧张的问题。石家庄铁路新客站今天投入使用京广高铁沿线重要枢纽站--石家庄铁路新客站今天投入使用，车站建筑面积10万平方米。原来的老火车站将建成“铁路博物馆”供市民参观。第六届梁思成建筑奖今天揭晓中国建筑设计最高奖--第六届梁思成建筑奖今天揭晓，设计超过百项大型公共民用建筑的刘力和为我国医疗建筑设计做出突出贡献的黄锡璆两位建筑设计师获奖。联合国千年发展目标公益活动启动由我国民间组织举办的“联合国千年发展目标”公益主题活动20号在北京启动，现场发布了活动主题曲《爱的力量》，本次活动分为“中国周”和“中国行”两部分，“中国周”的主题为“推动千年发展目标实施，促进社会和谐持续发展”。《感动中国》走进校园传播正能量我台《感动中国》栏目组和往届《感动中国》年度人物徐本禹等人这两天来到华中农业大学，和学生们面对面进行交流。他们还将走进陕西、江苏等地，传播感动的力量。
《梦想合唱团》第二季今晚继续播出
中央电视台大型公益活动《梦想合唱团》第二季今晚八点在我台综合频道播出第三期节目。任贤齐、周笔畅等八位明星队长将携《心太软》《笔记》等各自的拿手曲目上阵，为“公益梦想”全力开唱，争夺周冠军头衔。此外，成龙，李玉刚等明星嘉宾的精彩表演，也是本期节目的一大亮点。《梦想合唱团》经过九轮角逐，最终决出的总冠军团队将获得公益梦想基金。
冬至已到 冷空气将频繁影响我国
今天是24节气中的“冬至”，这一天标志着数九寒天即将开始。而目前，全国的天气情况也正是南北都比较寒冷。今天，新疆、内蒙古、黑龙江以及吉林的部分地区最低气温已经下降到了零下30度。大雪及低温天气导致全国部分航班延误或取消，也使得部分道路封闭。为应对恶劣天气对道路交通的影响，山东各地公安、交警部门及时启动恶劣天气应急预案，调配警力，在易积雪、结冰路段设置警示标志和临时限速标牌，确保道路交通安全。北京在昨天晚上经历了一场降雪后，今天天空放晴，但大风和降温影响着出行的人们。明后两天，北京的最低气温可能接近-15度，有可能打破近三十年的最低零下15.2度的纪录。而在南方的部分地区，一些地方出现了今年下半年以来的第一场雪。中央气象台预计，这次的降雪降温过程仅仅是开始，在随后的一周里，冷空气还将频繁影响我国。
欧美部分地区遭遇大雪袭击
20号，欧美部分地区遭遇大雪袭击。大雪导致多地交通堵塞，民众生活受到影响。美国中西部多个州20号迎来今年入冬以来的第一场大雪。在威斯康星州、艾奥瓦州和明尼苏达州，部分地区的积雪深度超过了30厘米。车辆在大雪和强风中艰难前行，树木被吹倒，电线被刮断，数万户家庭面临断电。在艾奥瓦州的一条公路上，25辆汽车连环相撞，导致两人死亡。另外，恶劣天气还造成中西部城市达拉斯、芝加哥等地国际机场的数百架航班被延误或取消。在土耳其伊斯坦布尔，全城很多地方都被大雪覆盖，行人和车辆被堵在路上。大雪还导致一架民用直升机在伊斯坦布尔街道上迫降，所幸机上四名乘客没有受伤。而在保加利亚东部一些地区，大雪导致路面非常湿滑，多辆卡车被困在路上无法动弹，交通几乎陷入瘫痪。另外，大雪伴随着强风天气导致多地出现电力中断。据当地气象部门预测，未来几天里，气温可能还将持续下降。此外，波兰、罗马尼亚和塞尔维亚近日也遭遇了严寒和暴雪天气。
一美公民因“反朝敌对罪行”被朝扣留
据朝中社今天报道，一名美国公民因在朝鲜罗先市犯下“反朝敌对罪行”而被朝鲜扣留。报道说，这名美国公民于11月3号以旅游为目的进入朝鲜罗先市，他本人对所犯罪行供认不讳。根据朝鲜刑事诉讼法，这名美国公民正在接受处理。
国际联播快讯
印度与东盟升级为“战略伙伴”关系“印度-东盟纪念峰会”20号在印度首都新德里宣布，印度与东盟升级为“战略伙伴”关系。此次峰会为纪念印度与东盟建立对话关系20周年。当天，会议还宣布东盟和印度已完成双方自由贸易协定谈判中原本分歧较多的投资协定和服务贸易协定谈判。枪击过后　美国防弹书包销量大增据美国媒体报道，美国康涅狄格州桑迪胡克小学枪击案发生后，内衬防弹材料的儿童书包需求量大增。这种书包外形与普通背包没有区别，但内嵌防弹层，能够阻挡大多数手枪子弹，儿童在遇到危险时可用书包保护头部和上半身。新闻现场：座驾大翻车　奶牛超淡定近日，来自俄罗斯的一段视频在网络上迅速走红。一辆汽车的行驶记录仪显示，迎面驶来的一辆大卡车在与其他车辆相撞后，侧翻在公路中间，车斗中满载的奶牛也被顺势甩飞出去。不过令人颇为惊讶的是，这些刚刚经历了生死时刻的奶牛很快就站立起来，开始在公路上走动。
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见梁振英
胡锦涛会见崔世安
温家宝分别会见梁振英 崔世安
中国和澳大利亚两国总理互致贺电庆祝两国建交40周年
王岐山与美商务部代理部长、贸易代表共同主持第二十三届中美商贸联委会
美国总统奥巴马会见王岐山
中央军委印发关于加强自身作风建设十项规定
虚假信息诈骗泛滥 监管亟待加强
【本台短评】不能任信息犯罪窃取社会财富
人民日报评论：依法才能更安全更方便
中国民主促进会第十一次全国代表大会在京闭幕
【走基层】广州：最美单亲妈妈林娟
【央视述评】明天太阳照常升起
墨西哥玛雅部落庆祝古历法周期更替
国内联播快讯
《梦想合唱团》第二季今晚继续播出
冬至已到 冷空气将频繁影响我国
欧美部分地区遭遇大雪袭击
一美公民因“反朝敌对罪行”被朝扣留
国际联播快讯
2012-12-20新闻联播
2012-12-22新闻联播