2012年7月12日新闻联播 文字版
2012-07-11新闻联播
2012-07-13新闻联播
【科学发展 成就辉煌】大兴安岭：打造北方绿色生态屏障
黑龙江大兴安岭是国家生态安全的重要保障区，也是维护国家粮食安全的生命线。经过多年努力，大兴安岭率先探索出林区保护生态、低碳经济发展的新模式。眼下，一条彻底打通大兴安岭通省进京道路的加嫩公路，正在全面铺设沥青，9月30日将全线通车，即将为大兴安岭打开一扇通往外面世界的“大门”。在大兴安岭，生态保护没有停留在理念和口号上，早在11年前，大兴安岭的加格达奇林业局就全面停止了木材采伐，成为全国第一个放下斧头和电锯的林业局。自1964年大兴安岭开发建设以来，在为国家经济建设贡献了大量木材的同时，大兴安岭也陷入了职工“无树可伐”、企业面临停产的困境。就在这个国内最大的国有林区，考虑如何突围“独木经济”，还青山绿水时，国家出台的天然林资源保护决策，让大兴安岭林区职工知道了一个新名词：“抚育伐”：也就是有计划地对林间多余的“病腐木”、争养分的“霸王树”进行有计划的砍伐。潘江师傅也从伐木人变成了种树人。与此同时，政府开始鼓励靠采伐挣钱的林业工人承包林地，将承包林的防火、管护、抚育、林下资源利用四合一：利用林间空地，种植、采集药材和野生浆果；利用抚育伐剩余的林木培育食用菌；利用野花等植物资源养殖蜜蜂等八种林下经济发展模式。潘师傅承包的六栋大棚里，种的最多、效益最好的就是大兴安岭的“蓝莓仙子”。如今像潘师傅这样种植蓝莓、在林下搞野生菌养殖的林业工人越来越多。在采访中记者拿到一份大兴安岭地区今年1至4月份的招商引资资料，48个项目中生态旅游、绿色产品就占到了45个。在林下经济不断发展、生态产业链逐渐形成的同时，得到了10年休养生息的大兴安岭，生态环境也得到明显改善。到2011年底，大兴安岭森林覆盖率达到80.95%，比2005年提高了2.01个百分点。如今，大兴安岭已成为我国面积最大的国家级生态示范区，成为中国北方重要的生态屏障。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
李克强会见澳大利亚副总理兼国库部长
国务院副总理李克强今天在人民大会堂会见澳大利亚副总理兼国库部长韦恩·斯旺。李克强说，今年是中澳建交40周年。40年来，中澳关系不断发展，各领域务实合作成果丰硕，双边贸易突破1100亿美元，投资合作快速发展，教育、旅游等人文交流日益扩大，给两国人民带来实实在在的利益，也为地区乃至世界和平、稳定和繁荣做出了贡献。李克强指出，中澳同为亚太重要国家，拥有重要的合作基础和巨大的合作潜力。在当前国际形势深刻复杂变化的背景下，希望双方相向而行，增强政治互信，本着相互尊重、平等相待、互利共赢的精神，发挥各自优势，以各领域合作的深化促进双边关系提升，推动自贸区谈判进程，共同为企业经贸投资合作创造公平、公正、非歧视、便利的环境，密切人文交流，提升合作规模和质量，不断扩大利益汇合点。斯旺表示澳方高度重视对华关系，愿加强同中方在各领域的合作和在重大国际、地区问题上的协调，推动两国关系向更高水平迈进。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
【央行公布上半年金融数据】人民币贷款增4.86万亿元
中国人民银行今天发布了上半年金融统计数据报告，初步统计，2012年上半年社会融资规模为7.78万亿元，比上年同期多135亿元，货币供应平稳增长。数据显示，6月末，广义货币M2余额92.50万亿元，同比增长13.6%，与上年末持平；狭义货币M1余额28.75万亿元，同比增长4.7%，比上年末低3.2个百分点。2012年上半年，人民币贷款增加4.86万亿元，同比多增6833亿元。其中，6月份当月人民币贷款增加9198亿元，同比多增2859亿元。2012年上半年，人民币存款增加7.38万亿元，同比多增425亿元。其中，6月份当月人民币存款增加2.86万亿元，同比多增9542亿元。(视频编辑：林楠　文字编辑：见红蕊)
全国住宅地价处在平稳调整状态
今天，国土资源部公布了今年第二季度全国地价总体情况。数据显示：二季度全国住宅用地价格环比小幅上涨0.13%。今年第二季度，全国主要监测城市地价总体水平为3069元/平方米，环比同比分别上涨0.39%和2.33%，其中，住宅用地平均价格为4522元/平方米，环比上涨0.13%，同比增速为1.77%，增速较上一季度下降1.2个百分点，连续四个季度回调。数据显示：长三角、珠三角、环渤海地区综合地价分别为4598元/平方米、4185元/平方米和3342元/平方米。同比增长率全面回落，分别下降1.31、0.98和0.82个百分点。而二季度，住宅地价同比负增长城市数量也创下近三年来的新高。数据还显示：今年上半年，全国各城市土地交易中，溢价率超过50%、或单价、总价创新高的地块数量共有24个，比去年同期400块的数量大幅下降，出现的少数高价地块对全国地价总体趋势难以产生实质性影响。而同时，全国住宅用地流拍数量显著增加。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
新一代“人造太阳”实验装置创纪录
中科院近日表示，中国新一代“人造太阳”实验装置顺利结束2012年度物理实验。在4个多月的本轮实验期间，科学家们创造了两项托克马克运行的世界纪录。这两项托克马克运行的世界纪录是：获得超过400秒的两千万度高参数偏滤器等离子体；获得稳定重复超过30秒的高约束等离子体放电。这分别是国际上最长时间的高温偏滤器等离子体放电、最长时间的高约束等离子体放电，标志着中国在稳态高约束等离子体研究方面走在国际前列。专家表示，让聚变能反应堆稳定放电，是核聚能应用的关键。未来应用于商业运行后，可以源源不断地提供能源，解决人类能源危机。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
新能源大规模并网技术取得重大突破
我国风光储输技术近日实现新的突破，它能让风电、光伏发电等这些不稳定的电源，通过与储能发电相结合，瞬时搭配成像火电一样稳定的电源，并入主网。这项技术的运用，为破解新能源大规模并网难题提供了有效解决方案，也使我国电网接纳新能源电源的能力大幅提升。截至今年6月，国家电网累计接纳新能源481亿千瓦时，同比增长26.5%。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
新疆：安居富民工程经受地震考验
不久前发生在新疆新源、和静的6.6级地震，震级强，范围广，但损失却相对较小，这主要得益于当地实施的安居富民工程。新源县那拉提镇距震中仅有40公里，在地震中，村民乌斯满江·木拉洪家去年新盖的安居富民房没有任何损坏，而旁边的旧土坯房出现了多条裂缝。乌斯满江告诉记者，他家这套104平米的安居富民房，自己花了5万元，政府补助1万元，是按照8级抗震要求修建的。据了解，新源县8400多户安居富民房，在这次地震中没有一间受损倒塌。新疆从2011年启动的安居富民工程，计划通过政府补助、农牧民自筹的办法，在十二五期间建设150万套安居富民房，进一步改善农牧民生产生活条件。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
内蒙古：沿黄沿线经济带助推经济发展
内蒙古着力打造以呼和浩特、包头、鄂尔多斯为核心的沿黄河、沿交通干线经济带，提升区域经济竞争力。包钢集团自主研发、生产的汽车用钢最近开始向鄂尔多斯装备制造园区内的汽车企业供货。一种汽车用钢，把钢铁原料产业和装备制造产业联在一起形成规模发展，一年下来能为企业节约成本两亿多元。而在以前，作为内蒙古重要的产业基地，呼和浩特、包头、鄂尔多斯等地具有资源丰富、交通便利的优势，不过各地的工业园区因为项目雷同，结构单一，难以形成合力。在打造沿黄沿线经济带的过程中，内蒙古自治区以产业提升和结构优化为目标，下大力气对工业园区进行整合。目前内蒙古沿黄沿线经济带22个不同类型的工业园区优势互补，初步形成了以鄂尔多斯为中心的煤炭深加工园区，以呼和浩特为中心的新能源、云计算产业园区，以包头为中心的金属深加工园区。今年1至5月累计实现工业总产值2800多亿元，比上年同期增长17.8%。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
“雷锋车”组先进事迹报告会举行
由中宣部、交通部等主办的《江苏省连云港市“雷锋车”组先进事迹报告会》今天上午在北京人民大会堂举行。包括第一代“雷锋车”手李保英在内的五位报告团成员饱含深情地讲述了“雷锋车”组49年来坚持学雷锋的感人事迹。江苏省连云港市“雷锋车”组成立于1963年，先后5代500多名“雷锋车”手坚持不懈学雷锋，以实际行动传承弘扬雷锋精神。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
“雷锋车”组：做好事永远不过时
从江苏连云港火车站到新浦长途汽车站，相距700米，很多乘客下了火车后需要换乘长途汽车，“雷锋车”组的车手们日常工作是在车站检票，空余时间到火车站免费接送旅客。这个女孩叫权太琦，是现任“雷锋车”组组长，车组有28个女孩，她们主要工作是检票发车，空余时间才轮流到火车站，免费接送旅客。雷锋车组现有3辆电瓶车，每辆车每天往返6个来回接送乘客。而在1963年创建之初，第一代雷锋车手们是靠扁担、手提肩扛接送旅客。上世纪80年代，车组面临新老交替，要不要继续下去成为争论的焦点。在大讨论中，媒体和旅客都非常支持雷锋车组继续下去。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
福建：救人的英雄你是谁？
6月19号，在福建福州仓山区，一名男子在营救一名落水女子时不幸遇难，他的遗体被发现时还保持着托举救人的姿势。当地警方正想方设法核实救人男子的身份。据目击者介绍，当时正是凌晨时分，听到有人落水，一位身穿紫色上衣的男子只说了一句话就跳入了江中。不幸的是，救人男子和落水女子双双沉入江中。几个小时后，搜救人员在附近江面找到了他们的遗体，这名男子的姿势定格在托举救人的一瞬间。这名男子30岁左右，身高约1米7，当时身穿紫色短袖、黑色休闲裤，脚穿白色旅游鞋，身上没有任何证件。英雄是谁，他的亲人又在哪里？福州市仓山公安分局随后在网络上发布了事情的经过、无名英雄的遗照等信息，信息上网后立刻被大量转发，很多热心人士纷纷打来电话。根据线索，民警在男子生前可能出现的地方进行了深入走访，但调查结果与人们提供的线索不吻合，救人男子的身份还是不能够确认。？？？？目前，警方已经提取了他的DNA样本，为后续可能的认亲做准备。连日来，陆续有福州市民来到英雄罹难的地方，进行悼念。网上寻找英雄的内容也被转发近百万次。大家都希望能尽快确认英雄的身份，告慰他的家人。福州市授予这位无名男子“见义勇为先进分子”荣誉称号。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
北京鼓励社会办医疗机构新政出台
记者今天从北京市发改委获悉，北京市出台18条新政策鼓励和引导社会资本举办医疗机构。新出台的政策允许社会资本在北京市举办各级各类医疗机构，逐步提高社会办医疗机构的比重。新政策的三大亮点是第一放开准入，真正让民营资本能够进入医疗卫生领域，第二在医保定点、价格、税收、土地使用、人才管理等一系列政策上一视同仁。第三是扶优扶强。此次政策针对性强，具有操作性。按照出台的政策，民办医疗机构在人才选拔、人员编制、职称评定、科研课题的申报，和重点学科基地的选择上，都将与政府办的医疗机构实行同一标准。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
畅通信访渠道 推动“事要解决”
日前，福建省宁德市霞浦县霞辉名城小区的60多户住户终于不再为买下的商品房办不了房权证等问题上访了。这是今年霞浦县在“千名干部访万户、四下基层促和谐”活动中解决的实际问题之一。五年来，各地区各部门按照中央关于信访工作的一系列决策部署，积极畅通信访渠道，全力推动“事要解决”，深入推动领导干部接访下访，不断创新信访工作体制机制，及时反映社情民意、着力促进社会和谐，切实维护群众合法权益，密切了党和政府同人民群众的联系，使信访形势保持持续下降的总体态势，使大量矛盾隐患化解在基层和初始，有力地支持了改革发展稳定大局。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
“2012希望工程圆梦行动”大型公益助学活动在京启动
今天，2012希望工程圆梦行动大型公益助学活动在北京启动。启动仪式上，贵州茅台集团向中国青少年发展基金会一次性捐款一亿元人民币，确定按人均标准5千元，在全国范围内资助两万名考入本科以上院校的应届优秀贫困大学生。这也是希望工程运行22年来收到的最大一笔一次性捐款。“希望工程圆梦行动”今年计划资助10万名优秀贫困学子圆大学梦想。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
强降雨继续影响我国部分地区
强降雨继续影响我国部分地区。今天早上，重庆市区突降大暴雨，短时降雨量达100毫米以上。大雨导致市区部分低洼路段出现积水，一些小轿车被淹熄火，树木被大风刮断。山东青州今天中午狂风暴雨，强降雨伴随着大风持续了两个多小时。南京气象台发布暴雨橙色预警，提醒出行市民做好防雨防雷准备。浙江太湖航区今天也实施封航，禁止船舶驶入。在陕西镇巴县红石村，连接河道两岸的桥梁被洪水冲垮，20名群众被困在河对岸。当地消防官兵迅速赶赴现场，使用安全索渡河营救被困群众。由于水位猛涨，两名救援人员被突然来袭的大浪卷走，所幸他们身系安全绳，被洪水冲走20米后被救起，没有生命危险。同时，被困群众也被安全转移。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
三峡水库发挥防洪减灾效益
受强降雨影响，预计长江三峡水库将迎来56000立方米每秒左右的入库洪峰。国家防总、水利部和长江防总加强会商调度，决定将三峡水库下泄流量继续控制在42000立方米每秒左右，以发挥三峡水库的防洪减灾效益。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
国内联播快讯
食品安全监管体系“十二五”规划出台国务院日前印发《国家食品安全监管体系“十二五”规划》，“十二五”期间，我国将完成食品安全监测评估、检验检测等10大体系建设。食品污染物和有害因素监测覆盖全部县级行政区域，食源性疾病监测网络哨点医院由312个扩大到3120个。第七届泛北部湾经济合作论坛开幕第七届泛北部湾经济合作论坛今天在广西南宁开幕。来自中国和东盟10国的400多名嘉宾将就泛北区域合作重大课题展开对话与研讨。我国提前半年完成对非洲优惠贷款中国进出口银行今天宣布：从2010年至今，我国已对非洲累计批贷121亿美元，提前半年履行了我国政府向非洲提供100亿美元优惠贷款的承诺。“慢病防治健康行”活动全面展开从即日起,我国全面开展“慢病防治健康行”活动，将用两年时间，面向基层医务工作者进行专业培训，面向大众举办健康大讲堂，专家进社区义诊，为大众提供健康服务。民航业确定下一步发展十大任务国务院近日下发了关于促进民航业发展的若干意见，提出加强机场规划和建设、科学规划安排国内航线网络等十大任务，到2020年，我国民航年运输总周转量将达到1700亿吨公里，实现年均增长12.2%。首个城市地震预警系统项目建设启动我国首个城市地震预警系统今天在四川成都开建。建成后，成都周边1.24万平方公里范围内，每一百米以外发生地震，可实现地震波到达之前2秒做出预警。中央国家机关启动节约型办公区建设中央国家机关节约型办公区示范项目建设今年起启动，重点进行建筑节能改造，推广新能源与可再生能源。到2020年中央国家机关本级将全部建成节约型办公区。第四届优秀通俗理论读物推荐活动揭晓第四届优秀通俗理论读物推荐活动今天揭晓。最终确定《马列主义经典著作选编学习导读》、《党的十七届六中全会<决定>学习辅导百问》等13种推荐图书。　　 　　第八届中国国际动漫游戏博览会举办第八届中国国际动漫游戏博览会今天在上海开幕。来自13个国家和地区的308家动漫游戏企业参会，全面展示了海内外动漫游戏产业的最新成果，吸引了众多动漫和游戏爱好者。武警部队推进数字后勤 提升作战能力武警部队在太原展示了推进全面建设现代后勤成果。作战指挥、物资储运、卫勤保障、营房建设等全部实现信息化整合、智能化管控，为提升武警部队的反恐作战能力提供了数字化后勤保障。北京中小学开展暑期消防自救演练北京市各中小学联合消防部门近日在校园开展暑期消防自救演练，通过模拟高层逃生，烟雾逃生等科目的训练，提高学生的消防自救能力。我台再次推出捷克动画片《鼹鼠的故事》从明天起，我台综合频道将在每天下午16:35分播出捷克经典动画片《鼹鼠的故事》。上个世纪八十年代，这部动画片曾在我台播出，受到了小朋友们的喜爱。第十一届环湖赛今天结束第十一届环青海湖国际公路自行车赛今天结束了最后一个赛段的争夺，斯洛文尼亚车手鲁卡获得赛段冠军，伊朗车手阿里扎德·侯赛因包揽了总成绩亚洲最佳、爬坡王和个人总成绩第一。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
徐才厚会见白俄罗斯总理
nan
杨洁篪出席东亚峰会外长会
东亚峰会外长会12号在柬埔寨金边举行，中国外交部长杨洁篪出席。杨洁篪说，中方主张在当前形势下，牢牢抓住发展这个主题，坚持以东盟主导、循序渐进、协调一致、照顾各方舒适度等为特征的东亚合作方式；主张地区国家照顾彼此安全关切，扩大共识、消弭分歧，共同构建开放、透明、平等的亚太安全架构。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
杨洁篪会见美国务卿
12日，外交部长杨洁篪在柬埔寨首都金边出席东盟地区论坛系列外长会期间会见了美国国务卿希拉里·克林顿。杨洁篪说，今年以来，中美关系继续取得新发展。双方重申共同建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，同意探讨构建中美新型大国关系，这为两国关系当前和长远发展指明了方向。希拉里·克林顿说，美方赞赏中方在重大国际和地区问题上发挥的建设性作用，愿共同推动双边关系和地区合作不断取得新的进展。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
安南：叙危机调停努力失败说法不实
11号，联合国—阿盟叙利亚问题联合特使安南通过视频连线就刚结束的中东之行向联合国安理会进行了汇报，在随后举行的新闻发布会上，安南在接受本台记者提问时表示，目前还不能说叙利亚问题政治调停努力已经失败。安南还说，访问期间，伊朗和伊拉克均对他为解决叙利亚问题进行的斡旋努力表示支持。安南还表示，他与叙总统巴沙尔就叙政府选派代表与反对派展开对话一事进行了初步接触，但安南没有透露具体信息。当天，安理会在听取安南的汇报之后举行了闭门磋商。俄罗斯常驻联合国副代表潘金表示，俄罗斯已散发有关延长联合国叙利亚监督团任期的决议草案，旨在支持安南斡旋及6月30号叙利亚问题“行动小组”外长日内瓦会议达成的公报，强调不应对叙利亚实施制裁。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
国际联播快讯
前国际足联主席受贿丑闻曝光瑞士最高法院11号公布文件显示，前国际足联主席阿维兰热和前巴西足协主席特谢拉被曝在1992-2000年期间从瑞士一家体育经纪公司受贿2200万瑞士法郎，约合1亿4千万元人民币。国际足联随后也在官网证实了这一消息。新闻现场：美国加州上演“警匪追逐”美国加州洛杉矶一条公路上10号上演惊险一幕。一名51岁的犯罪嫌疑人驾车逃避警方追捕，在公路上急速旋转360度，并与路边大货车发生碰撞。在继续逃离的路上，车子偏离方向，冲下斜坡，最终被捕。犯罪嫌疑人是一名中学体育老师，因虐待儿童受到指控。(视频编辑：林楠 文字编辑：见红蕊)
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌】大兴安岭：打造北方绿色生态屏障
李克强会见澳大利亚副总理兼国库部长
【央行公布上半年金融数据】人民币贷款增4.86万亿元
全国住宅地价处在平稳调整状态
新一代“人造太阳”实验装置创纪录
新能源大规模并网技术取得重大突破
新疆：安居富民工程经受地震考验
内蒙古：沿黄沿线经济带助推经济发展
“雷锋车”组先进事迹报告会举行
“雷锋车”组：做好事永远不过时
福建：救人的英雄你是谁？
北京鼓励社会办医疗机构新政出台
畅通信访渠道 推动“事要解决”
“2012希望工程圆梦行动”大型公益助学活动在京启动
强降雨继续影响我国部分地区
三峡水库发挥防洪减灾效益
国内联播快讯
徐才厚会见白俄罗斯总理
杨洁篪出席东亚峰会外长会
杨洁篪会见美国务卿
安南：叙危机调停努力失败说法不实
国际联播快讯
2012-07-11新闻联播
2012-07-13新闻联播