2012年5月3日新闻联播 文字版
2012-05-02新闻联播
2012-05-04新闻联播
胡锦涛出席第四轮中美战略与经济对话开幕式并发表重要讲话
第四轮中美战略与经济对话5月3日上午在钓鱼台国宾馆开幕。中国国家主席胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话。胡锦涛在讲话中说：2009年，我同奥巴马总统在伦敦会晤时共同商定，建立中美战略与经济对话机制。3年多来，中美战略与经济对话作为两国级别最高、参与部门最多、讨论议题最广的机制，促进了两国高层战略沟通，加深了对彼此战略意图和政策的了解，扩大了对中美关系发展方向的共识；有力推进了互利合作，增进了两国人民相互了解和友谊；丰富了两国各领域各层次交流沟通。胡锦涛指出，发展中美新型大国关系，一是需要创新思维，以创新的思维、切实的行动，探索经济全球化时代发展大国关系新路径。二是需要相互信任，我们这个星球有足够大的空间，应能容得下中美两国和其他国家共同发展。三是需要平等互谅，尊重和照顾彼此利益关切，妥善处理分歧。四是需要积极行动，把各项共识落到实处，推动广泛领域务实合作，让两国人民和各国人民切实享受中美合作带来的好处。五是需要厚植友谊，积极推进两国社会各界交流交往，让更多人成为中美友好合作的参与者、支持者。美国总统奥巴马发来书面致辞。奥巴马说，美国坚定致力于建设相互尊重、互利共赢的美中合作伙伴关系。美中双方通过频繁高层交往，已创建起有效沟通的框架。美中战略与经济对话机制彰显了美中关系的广度和深度及双方合作的能力，它增进了沟通、增强了互信、深化了合作，表明美中两国可以通过双边和多边合作，确保全球安全、稳定和繁荣。奥巴马表示，美中两国可以向世界证明，美中关系的未来不会重蹈历史覆辙，两国可以携手解决21世纪面临的严峻经济和安全挑战，为发展持久信任、长期稳定、充满希望的美中关系奠定坚实基础。胡锦涛特别代表、国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国与奥巴马特别代表、国务卿希拉里·克林顿和财政部长蒂莫西·盖特纳共同主持对话并分别在开幕式上致辞。王岐山表示，不久前，胡锦涛主席同奥巴马总统在首尔举行会晤，习近平副主席成功访美。双方进一步明确了建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的战略定位，为本轮对话指明了方向。中美战略与经济对话机制建立以来，共达成151项经济合作成果。实践证明，这一对话机制是广泛、务实而富有成效的，照顾了彼此关切，最大限度地避免了经济问题“政治化”，充分体现了中美合作互利双赢的本质，在中美经济关系层面有力地维护了两国人民的共同利益。希望双方以本轮对话为契机，进一步推动各领域务实合作，加强沟通协调，把两国元首的共识，转化为实实在在的成果，共同推动中美乃至全球经济强劲、可持续、平衡增长。戴秉国表示，实践证明，中美两国元首作出举行中美战略与经济对话的决策是十分正确的。今天，中国比任何时候都更接近中华民族复兴的目标，比任何时候都更需要坚定不移地走自己所选择的发展道路。我们要与世界上所有国家友好相处，共同发展，真诚致力于与美国建立和发展相互尊重、合作共赢的新型大国关系。只要中美双方都抱有赤诚，顺应大势，牢牢把握两国元首确定的正确方向，不断加强对话，增进互信，扩大合作，妥善处理分歧，就能实现我们的目标。克林顿表示，当今世界，国与国关系已不再是“零和”博弈，美中两国你中有我，我中有你，世界上任何重大问题的解决都离不开美中合作。美方相信，一个繁荣的中国对美国有利，一个繁荣的美国对中国也有利。美中战略与经济对话对美国、对美中关系都十分重要，美方期待着双方通过对话，增强互信，避免误判，加强在重大国际地区问题上的沟通协调。盖特纳表示，美中都是经济和贸易大国，有着广泛的经济利益和重要的全球责任，需要建立更强大的经济关系和更好的合作框架，承认和尊重对方利益和关切，解决好有关问题，推进各自经济改革，促进双边贸易平衡增长，同时继续加强在二十国集团等多边框架内的合作，推进国际金融体系改革，推动全球经济增长。开幕式后，双方分别进行了战略对话和经济对话。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
习近平会见日本客人
国家副主席习近平3日下午在人民大会堂会见了以高村正彦为团长的日本日中友好议员联盟代表团。习近平首先积极评价日本日中友好议员联盟长期以来为发展中日友好关系所作的努力。习近平说，中日邦交正常化40年来，两国相互联系和利益融合空前紧密，双方在经贸领域务实合作不断增强，在维护地区和平发展、促进地区合作及应对全球性挑战等方面保持良好沟通与协调。习近平表示在当前形势下，为进一步促进中日关系健康稳定发展，双方应着重在三个方面做出努力。一是要遵循两领导人达成的重要共识，不断增进政治和战略互信，推动中日关系始终沿着正确方向向前发展。二是要大力开展人文交流，努力拉近两国国民感情距离。今年是“中日国民交流友好年”，双方应抓住和用好这一契机，通过在广泛领域开展丰富多彩的交流，吸引更多民众尤其青少年参与，维护和增强中日友好的民意基础。三是要切实管控危机，妥善处理敏感问题，尤其在涉及对方核心利益和重大关切问题上，要采取极为慎重的态度。高村表示，日中邦交正常化40年来，两国关系取得巨大发展，推进日中战略互惠关系对两国都十分重要。日中议联愿以40周年为契机，继续为推动两国关系不断发展贡献力量。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
李克强会见比利时国王
当地时间2日，正在比利时进行正式访问的国务院副总理李克强在布鲁塞尔王宫会见了比利时国王阿尔贝二世。李克强首先转达了胡锦涛主席对阿尔贝二世国王的诚挚问候，对国王长期致力于推动中比友好合作表示赞赏。李克强表示，近年来，中比关系取得了长足发展。中方珍视中比友好，愿与比方加强政治互信，扩大务实合作，深化科技、人文交流，推动中比关系取得更大发展。阿尔贝二世请李克强转达对胡锦涛主席的亲切问候。他表示，比中关系发展势头良好，中国是比利时非常重要的合作伙伴，相信李克强副总理此访将推动比中关系迈上新台阶。比方希望与中方保持高层交往，扩大经贸合作和相互投资，并加强科研、环保、大学等方面合作。李克强还应询向阿尔贝二世介绍了中国宏观经济政策。他说，中国将根据稳中求进方针，坚持扩大内需，推进工业化、城镇化、农业现代化，推动经济转型升级，努力缩小城乡差距。阿尔贝二世表示，中国的稳定和发展有利于世界，比利时希望中国取得更大成功。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
李克强与比利时首相举行会谈
当天上午，李克强在埃格蒙宫与比利时首相迪吕波举行了会谈。李克强首先向迪吕波转达了温家宝总理的亲切问候。李克强表示，比利时处于欧洲心脏地带。中比关系近年来呈现出良好发展势头，中国愿把比利时作为长期合作伙伴和中欧合作的桥头堡。李克强表示，比利时在科技创新和人才方面有优势，中方在新能源、生物科技、节能环保、新材料领域有较大需求，比利时是最早向中国转让技术的欧盟国家，应进一步积极开拓中国市场，在高技术转让方面迈出更加灵活开放的步伐。中国致力于推动经济社会协调发展，将为包括比利时在内的各国企业在华投资创造公平、合理、可预期的法律和政策环境。这将为双方企业合作提供良好条件。迪吕波表示，比利时与中国都致力于建设和平繁荣的多极化世界，希望深化与中国在国际事务中的协调配合。在此之前，李克强和迪吕波还就共同关心的问题进行了小范围深入会谈。会谈结束后，李克强与迪吕波共同出席了两国检验检疫、设立镜子基金合作协议的签字仪式。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
李克强看望比利时友好人士
会谈前，李克强还专程驱车前往比利时对华友好人士李德汉家中，看望比利时友人。李德汉先生曾担任比中经贸委员会主席，长期致力于发展中比友好。他的指挥家儿子埃里克也在中国从事文化交流活动。李德汉如数家珍般地回忆起自上世纪50年代起20多次访华经历和受到毛泽东主席、周恩来总理亲切接见的情景，言语中充满自豪和对中国的深厚感情。比中经贸委主席德维特、布鲁塞尔当代中国研究所所长吉拉特、第一位在北京外国语大学教法语的比利时教授贝湖争相发言。他们说，中国是个伟大的国家，中国领导人治国有方，充满干劲。中国在较短的时间里，让几亿人脱贫，是个了不起的成就。希望中国不断取得新的发展。李克强说，听了大家的谈话，深感中比友好的深厚。不管世界风云如何变幻，中比友好没有变，你们对中国的感情没有变。感谢大家始终与中国人民站在一起，你们永远是我们的好朋友。李德汉先生的一生中充满了中比友好元素，要把这些鲜活的历史写成书，传承给两国青年。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
李克强考察比利时优美科电子垃圾处理厂
当天，李克强在比利时王储菲利普陪同下考察了比利时优美科集团电子垃圾处理厂。李克强详细了解工厂回收金属垃圾和分类存储、进行超高温处理、精炼贵金属、分解化工副产品原料、环保处理等方面情况。李克强表示，优美科集团开展研发创新，采用世界最先进的技术对电子垃圾进行无害化处理和高效回收，保护了环境，也创造了很好的经济效益，对比利时和世界都具有重要意义。李克强指出，中国加强电子垃圾处理，事关加快建设资源节约型、环境友好型社会，事关改善民生。比利时这方面技术先进，希望优美科集团在与中方多年以来开展合作的基础上，同中方有关企业积极探讨推进在处理电子垃圾领域的互利合作，共同研发、推广并示范应用先进技术，为促进两国经济社会可持续发展作出积极贡献。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
李克强会见比利时副首相兼外交大臣
前一天，李克强还会见了比利时副首相兼外交大臣雷德尔斯。李克强表示，中方赞赏比利时政府长期以来奉行一个中国政策。中比在相互尊重、平等互信基础上发展双边关系，符合双方的共同利益。李克强说，改革开放30多年来，中国找到了适合自身国情的发展道路，将继续坚定不移地走下去，坚持深化改革、扩大开放，推动经济社会协调发展，以人为本，让人民的生活更加美好。雷德尔斯表示，比利时新政府将继续恪守一个中国原则，希望中国将比利时作为进入欧洲的门户，欢迎更多的中国企业赴比利时投资，深化两国金融合作，加强与中国在国际事务中的沟通协调。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
第十六届“中国青年五四奖章”评选揭晓
“五四”青年节前夕，为树立和宣传当代青年的优秀典型，引导和激励全国广大青年树立崇高理想追求，立足本职创先争优，共青团中央、全国青联决定，授予王锡章等25名同志第十六届“中国青年五四奖章”、授予沈阳军区某集团军工兵团汽车连等3个青年集体“中国青年五四奖章集体”荣誉称号。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
纪念中国共产主义青年团成立90周年大会将举行
纪念中国共产主义青年团成立90周年大会将于5月4日下午三点三十分，在北京人民大会堂举行。届时，中央电视台综合频道、新闻频道将对大会进行现场直播。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
国家防汛抗旱总指挥部全体会议在京举行
国家防总全体会议3日在京举行，研究分析今年汛情旱情形势，安排部署防汛抗旱工作。会议强调，人多水少、水资源时空分布不均是我国的基本国情之一，旱涝灾害频繁仍然是中华民族的心腹大患。随着全球气候变化，最近10年来，我国水旱灾害呈多发频发重发态势，几乎年年局地有大灾。兴水利、除水害始终是治国安邦的大事要事。受气候变化影响，我国水旱灾害的突发性、反复性、不可预见性日益凸显，给防汛抗旱救灾工作带来了巨大挑战。我们必须站在全局和战略高度，切实增强责任感和紧迫感，进一步加大投入力度，推进体制机制创新，坚持不懈地加强水利建设，不断增强抗御旱涝等各类自然灾害的能力。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉出席会议。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
杨洁篪介绍中美战略与经济对话情况
第四轮中美战略与经济对话5月3日在北京开幕，当天下午，外交部部长杨洁篪介绍本轮对话有关情况。杨洁篪说，中美战略与经济对话是胡锦涛主席和奥巴马总统2009年共同倡导建立的，讨论事关两国关系发展的全局性、战略性、长期性问题。对话机制的建立体现了中美关系的广度和深度，彰显了两国领导人的高瞻远瞩。前三轮对话成果丰硕，双方达成了许多重要共识。杨洁篪说，中美双方都高度重视本轮对话。胡锦涛主席出席本轮对话联合开幕式并发表重要讲话，就推进互利共赢合作、发展中美新型大国关系提出十分重要的主张，为中美关系和本轮对话指明了方向。本轮对话期间，双方特别代表就相关议题进行了深入讨论，达成广泛共识，取得积极成果。经济对话涉及宏观经济政策协调、贸易投资环境、财金合作等多个领域。双方都强调培育战略互信的重要性，同意进一步推进各领域务实合作，共建中美合作伙伴关系。杨洁篪最后说，本轮对话增进了对彼此战略意图和政策的了解，扩大了对中美关系发展方向的共识，深化了双方的协调合作。双方同意继续建设好、发展好对话机制，使之成为两国加强战略沟通、增进战略互信、推动战略合作的长效机制，为推进中美合作伙伴关系建设不断做出开创性的探索和实践。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
我国各地完善公共文化设施服务盲人
我国有1691万盲人，为了保证他们平等地享有公共文化服务的权利，交通无障碍、信息无障碍，为盲人朋友了解外部世界架起了一座座桥梁。在中国盲文图书馆，盲人朋友们在浏览互联网时，使用这套“阳光软件”，计算机里会发出声音提示页面内容。这套软件还可以将汉字转化为盲文。这座现有盲文图书5万多册的图书馆，连阅读桌都是专为盲人设计的。还有专门的盲童阅览区，互动玩偶可以和小朋友们对话。目前世界上仅有5家专业盲人博物馆，其中1家就在中国。兵马俑等比例缩小模型，可以触摸到他们身上的盔甲纹路。编钟不仅能摸，还真的可以轻轻敲出音乐声。来中国参观的几位克罗地亚康复专家，对这里留下深刻印象。在广州，图书馆专门设立了盲人数字阅览室，配备了盲人专用电脑以及两千多种盲文期刊杂志。各地无障碍设施为盲人带来方便。在北京首都博物馆，专业的讲解员可以随时带领盲人朋友参观最新的展览。故宫专门铺设了一公里长的无障碍参观线路，在中轴路上还加装了盲文说明牌，可以触摸感受故宫。在上海、杭州，越来越多的视力障碍人士在社区、图书馆、甚至在家里都能看上电影。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
国内联播快讯
我国首条轴重30吨重载铁路铺轨我国首条轴重30吨的重载铁路山西中南部铁路，今天开始铺轨。铁路西起山西吕梁，东至山东日照港，全长1260公里，2014年通车后，将打通一条年输送能力达两亿吨的晋煤外运通道。“郑和”舰前往印度访问执行“和谐使命”任务的海军“郑和”舰，圆满结束对马来西亚的友好访问，今天前往印度访问。期间，当地华人华侨、民众及马来西亚海军官兵代表先后登舰参观。中国文联开展文艺志愿服务活动为纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年，中国文联文艺志愿服务团采风慰问活动今天在北京启动，文艺志愿者将在各地开展慰问演出、专业培训、文艺支教等活动。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
《五月的鲜花》台上排演 台下结谊
昨晚《五月的鲜花》2012年全国大学生校园文艺汇演进行了直播前的首次正式联排，2500名大学生参演的40个节目全部保留，而个别节目和主持词还要进行内容充实和细节完善。此次参加展演的节目是从全国上百所高校征集的优秀作品，参演的学生和主持人都是在校大学生。选拔时间历时3个月，最终有71个学校组成的40个表演队入选。目前，40个节目每天都在中央电视台一号演播大厅里进行走台排练，利用候场的时间，同学们也在练习。来自陕西、山西、河南的五所高校学生们将共同表演《鼓舞中国》。来自乐山师范学院和哈尔滨工业大学等数所高校的同学们正在进行斗舞表演，藏族小伙周普俄热不仅民族歌舞拿手，现场还来了一段藏语版的rap；而这个汉族小伙一段给力的街舞也毫不示弱，再瞧这个少数民族姑娘，跳起现代舞来毫不逊色。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
安理会要求北南苏丹立即停止冲突
联合国安理会2号一致通过决议，要求苏丹、南苏丹立即停止一切武装冲突，将双方军队无条件撤至各自边界线内。决议说，安理会要求苏丹、南苏丹立即停止一切敌对行动，并在本决议通过之后的48小时内正式向非盟委员会主席和安理会主席表达承诺。安理会还要求苏丹与南苏丹在决议通过两周内，开始就有关石油和付款安排、边界划界以及阿卜耶伊地区的最终地位等问题无条件恢复谈判。中国常驻联合国代表李保东2号表示，中方一贯主张国际社会在苏丹和南苏丹关系问题上采取客观、公正和平衡的立场，避免干扰非盟等有关地区组织和国家的斡旋努力。中方将同国际社会一道，继续为推动北南苏丹问题的妥善解决发挥积极和建设性的作用。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
安理会新增对3家朝鲜实体的制裁
新华社消息，联合国安理会朝鲜制裁委员会2号更新制裁名单，新增3家朝鲜实体：分别为一家银行、一家联营公司和一家贸易公司。这些实体被认为从事了“资助弹道导弹交易、进行武器和相关材料出口”等活动。此外，制裁委员会还更新了禁止向朝鲜进出口的物品和技术清单。安理会4月16日通过主席声明，强烈谴责朝鲜发射卫星，并决定调整朝鲜制裁委员会的相关措施，要求这一委员会在15天内向安理会提交报告。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
国际联播快讯
法国总统候选人举行电视辩论2号，法国总统选举两位候选人——现任总统萨科齐和社会党候选人奥朗德展开第二轮投票前唯一的一次电视辩论。萨科齐着重强调当前法国和欧洲所处的危机形势，阐明自己采取的政策措施是绝对必要的。奥朗德则主要利用法国民众对国内问题的失望和不满，抨击萨科齐政策的失败之处。最新民调显示，奥朗德的支持率领先萨科齐约7个百分点。匈牙利国会选举阿戴尔为新总统匈牙利国会2号投票选举总统，来自执政党青年民主主义者联盟的唯一候选人欧洲议会议员、前国会主席阿戴尔·亚诺什当选新总统，接替一个月前因论文抄袭风波而辞职的前总统施米特·帕尔。阿戴尔将于本月10号就职，任期5年。英国“台风”战机加入奥运安保演练为期八天的伦敦奥运会安保演练2号开幕。当天四架英国皇家空军的“台风”战机飞抵伦敦郊外的诺特霍尔特空军基地，参加演练。台风战机的飞行时速可达每小时2190公里。这次演练将使飞行员熟悉伦敦上空环境及安保的角色要求。近1.2亿美元 名画《呐喊》创拍卖纪录挪威艺术家蒙克著名画作《呐喊》2号在纽约苏富比拍卖行以近1.2亿美元，约合7.5亿人民币成交，创下单幅画作拍卖价格最高纪录。蒙克共创作了4个版本的《呐喊》，此次拍品为1895年创作的版本，由挪威商人奥尔森收藏，是唯一一幅由私人收藏的《呐喊》。醉酒后偷企鹅 英国游客在澳被罚2号，澳大利亚布里斯班地方法院对两名偷企鹅的英国游客处以每人1000澳元，约合6470元人民币的罚款。 　　上个月，这两名游客在澳大利亚喝醉酒后，溜进布里斯班海洋公园，跳进水池追逐海豚，还将一只企鹅带回了住所。这两人酒醒后就将企鹅丢到了附近的沙滩上。幸运的是，这只企鹅很快便获救，被送回了海洋公园。瑞士空中飞人在巴西上演飞行特技瑞士人伊夫·罗西2日借助喷气动力翼，成功实现了在巴西里约热内卢约1200米高空，飞行11分钟35秒的特技表演。这副动力翼配有四部引擎，在空中时的飞行速度达到每小时200到300公里。最终伊夫·罗西打开降落伞在著名的科帕卡巴纳海滩着陆。2008年，伊夫·罗西曾利用这副动力翼飞跃英吉利海峡。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛出席第四轮中美战略与经济对话开幕式并发表重要讲话
习近平会见日本客人
李克强会见比利时国王
李克强与比利时首相举行会谈
李克强看望比利时友好人士
李克强考察比利时优美科电子垃圾处理厂
李克强会见比利时副首相兼外交大臣
第十六届“中国青年五四奖章”评选揭晓
纪念中国共产主义青年团成立90周年大会将举行
国家防汛抗旱总指挥部全体会议在京举行
杨洁篪介绍中美战略与经济对话情况
我国各地完善公共文化设施服务盲人
国内联播快讯
《五月的鲜花》台上排演 台下结谊
安理会要求北南苏丹立即停止冲突
安理会新增对3家朝鲜实体的制裁
国际联播快讯
2012-05-02新闻联播
2012-05-04新闻联播