2012年2月9日新闻联播 文字版
2012-02-08新闻联播
2012-02-10新闻联播
胡锦涛会见加拿大总理
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了加拿大总理哈珀。胡锦涛说，自上世纪70年代建交以来，中加关系不断向前发展。特别是进入新世纪，双方决定建立和发展中加战略伙伴关系，把两国关系推向了新的发展阶段。事实证明，中加友好符合两国人民根本利益和意愿，双方务实合作潜力巨大，前景广阔。胡锦涛表示，中加双方要按照《中加联合声明》的原则和精神，进一步加强政治领域的对话和交流，增进了解，扩大共识。要正确看待各自国家人民所选择的发展道路，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，坚定维护两国关系发展大局。要充分发挥两国经济互补性强的优势，进一步挖掘合作潜力，拓宽合作领域，推动合作取得更多实实在在的成果。要坚持官民并举，坚持不懈推进两国人文交流，尤其要加强两国青少年的友好往来，筑牢中加友好的桥梁和纽带。要进一步加强在国际和地区事务中的协调与合作，积极推动世界经济复苏和可持续增长。哈珀说，加中双方在许多重大问题上共识在增多，共同利益在扩大。加方坚定致力于在相互尊重、互利互惠基础上发展加中战略伙伴关系，希望同中方保持高层交往和政治对话，加深相互了解，积极开展两国经济互补性研究，拓展经贸、能源、投资等领域合作，鼓励人文交流，巩固民间友好。加方愿与中方就全球和地区问题加强磋商与合作，共同维护世界和平与稳定，推动全球经济治理取得新进展。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
吴邦国会见加拿大总理
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂会见加拿大总理哈珀。吴邦国说，中方赞赏哈珀总理将发展对华关系作为加拿大外交优先方向。此访期间，中加双方达成许多重要共识和合作成果，必将为两国务实合作注入新的动力，进一步推动中加战略伙伴关系深入发展。吴邦国说，立法机构交往是中加战略伙伴关系的重要组成部分，对增进双方相互了解、巩固两国关系民意基础具有重要意义。中国全国人大同加拿大众、参两院都建立了良好合作关系，中加议会定期交流机制运转顺利，取得积极成效。希望双方保持好的合作传统，密切多层次多领域友好往来，不断增进相互理解和政治互信，为推动中加关系发展作出积极贡献。吴邦国还应询介绍了中国的民主法制建设情况。哈珀说，加方高度重视对华关系，致力于深化经贸等领域的互利合作，使加中的合作潜力得到进一步发挥。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
李克强会见加拿大总理并出席第五届中加经贸合作论坛
国务院副总理李克强今天在北京会见加拿大总理哈珀。李克强说，近年来，在双方共同努力下，中加关系保持良好发展势头。中加关系具有巨大活力和发展潜力。双方有加快推进互利合作的热切愿望。这次中加双方达成一系列成果，对深化两国经贸、人文等领域合作具有重要意义。中方愿与加方共同努力，加强对话交流，拓展经贸、能源资源、科技、教育等领域的务实合作推动两国战略伙伴关系取得更大发展。哈珀表示加方十分重视发展对华关系，愿同中方保持经常性高层交往，扩大在广泛领域的互利合作，加强在多边事务中的对话与磋商，将两国关系提升到新的水平。会见后，李克强与哈珀共同出席第五届中国—加拿大经贸合作论坛并致辞。李克强在致辞中说，当前，世界多极化、经济全球化深入发展，各国经济相互依存不断加深。同时，国际金融危机远未结束，世界经济增长明显放缓。令人欣慰的是，亚太已成为当今世界最具发展活力和潜力的地区。这给中加两国发展带来了新的机遇。李克强指出，经贸合作是推动中加关系不断向前发展的重要动力。两国建交42年来，在双方共同努力下，中加经贸合作蓬勃发展，双边贸易额扩大300倍。当前，中国正在实施“十二五”规划，把握稳中求进的总基调，在扩大开放的条件下扩大内需，在改革创新中推进结构调整，促进经济长期平稳较快发展和经济社会协调发展。加拿大也在推进贸易和投资多元化战略，两国产业结构、资源禀赋高度互补，深化互利合作前景广阔、大有可为。李克强强调，新的形势下，双方应进一步凝聚战略共识，加强利益融合，提升两国经贸合作水平，将互补优势转化成更多互利共赢的成果。一是挖掘潜力，利用好《中加投资保护协定》和“中加经济互补性联合研究”的成果，扩大两国贸易投资规模，中方将增加对加方优势产品的进口。二是优势互补，推动中加在能源资源方面建立长期稳定的合作关系。积极开展能源贸易，促成更多大型油气、矿产合作项目。第三，面向未来，推进节能环保、金融、医药等新兴产业合作，在国际竞争中掌握发展先机。进一步扩大教育、旅游、文化以及地方等领域合作，拓展两国人文与民间交流空间，夯实中加合作的社会基础。哈珀在致辞时表示，加方对当前加中经贸合作的良好势头深感鼓舞，视中方发展为加方的重要机遇，愿进一步拓展经贸合作的领域和内涵，为加中企业合作创造良好条件，取得更多务实成果。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
【新春走基层】老腔新声
再过几天，被称为“中国最古老的摇滚乐”的陕西华阴老腔就要到香港演出了。曾经几乎失传的老腔近些年又悄然火了起来，11位60多岁的老腔艺人把老腔唱出了华阴，唱到了海外。传承千年的老腔是如何重新焕发了生机呢？前几天，我们的记者走进了老腔艺人张喜民的家。这两天，陕西华阴老腔戏班正在加紧演出前的最后彩排。按照村里的习惯，老艺人们精心组织了一场汇报演出，提前在乡亲们面前亮亮相。66岁的张喜民是戏班的主唱，唱老腔已经50多年，让老张没想到的是如今这种黄河纤夫的劳动号子竟然唱出了华阴，唱出了一番新天地。在老张家里我们看到很多有一两百年历史的老皮影，老张告诉我们，其实以前唱老腔，观众看的就是皮影表演。他年轻那会老腔皮影在华阴演出很火爆。然而，到了九十年代末期，老腔皮影却渐渐冷清下来。就在老腔面临失传危险的时候，老张认识了华阴市文化局的党安华。那一刻老党突然萌生了让老腔艺人撤掉皮影，直接登台演唱的想法。可老艺人们是说什么都不干。为了说服老艺人，党安华翻出了历史文献，向老人们证明其实最初的老腔表演就是不带皮影的。这下老艺人们终于同意跟着党安华尝试改变。老腔换新颜就不能再唱老段子，党安华决定重新编排一些反映农村生活的新戏。经过几个月的辛苦排练，老腔新戏《古韵乡趣》诞生了，当年就参加了省里的文艺汇演，没想到受到各方一致好评，一举摘得头奖。带着新戏，老腔戏班又到各大城市巡回演出，每每都能赢得观众的满堂喝彩。老腔又火了，他们甚至还把老腔唱到了日本、美国。2008年老腔被列为国家级非物质文化遗产，张喜民成为享受国家津贴的非物质文化遗产传承人。而更让他感到高兴的是，以前对老腔不屑一顾的小孙子如今也有板有眼儿地跟他学习起来。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
“感动中国”2011年度人物 刘金国：公仆本色 无愧于民
“如有不廉洁、不公正、不负责、不作为的任何一点，定将主动辞职”，这是感动中国2011年度人物刘金国在获奖之后说的一句话，身为公安部副部长、纪委书记、督察长的刘金国，他是一位怎样的领导干部，他说这些话的底气又来自哪里呢？这是一次危险性极大的石油化工火灾，2010年7月16号，辽宁大连新港码头油库起火爆炸，刘金国赶到现场之后，一直站在火场的最前沿指挥灭火救援，其间，大大小小的爆炸接连不断，大家都劝刘金国后撤，劝到第3次，刘金国急了。部长一线指挥，2000多名参战官兵拼死扑救，这场燃烧了15个小时的大火终于被成功扑灭，创造了火灾扑救史上的一个奇迹。在危险面前不退半步，刘金国舍生忘死的背后是他一心为民的真情。在担任公安部副部长之前，刘金国曾经在河北做了11年的公安厅副厅长，司机季景发至今还记得，当时刘金国几乎天天都在忙工作的路上，一年下来光行车记录本就记了好几本，在河北省公安厅，他的车轮胎换得最勤。刘金国如此忙碌，为的就是能够掌握到最基层的实际情况，一年的时间里，他曾跑遍了河北全省的138个县，500多个交警中队，而且无论到哪里，从不提前打招呼，从不接受宴请，河北全省的交警都知道，在刘金国的车后备箱里，常年备着两个暖壶和一箱方便面，有时候赶上饭点，就和民警在食堂里一起吃工作餐。为官30多年，刘金国的廉洁勤政有口皆碑，但是也有很多人认为，这个领导太不近人情，甚至是朋友送的一盒茶叶，他也要再买一盒还回去；几十年来他亲手审批过近20万个“农转非”指标，可自己的亲属却没有一个人跳出“农门”，就连妻子退休前还是临时工。危急关头上一步，私利面前退一步，权不为私用，这正是刘金国“一身正气，两袖清风”的公仆本色。2008年抗冰雪、“5.12”汶川地震、舟曲泥石流、2011年“亮剑”行动、“清网行动”，在一次次急难险重的任务中，刘金国都直奔现场、靠前指挥，在他办公桌的台历上，大大小小的圆圈证实，这位副部级官员几乎没有休息日。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
1月份居民消费价格涨幅略有升高
国家统计局今天公布数据显示，受节日消费和翘尾因素影响，1月份，全国居民消费价格总水平同比上涨4.5%。与2011年12月4.1%的涨幅相比，1月份，全国居民消费价格总水平同比涨幅升高了0.4个百分点。其中，食品价格同比上涨10.5%，影响居民消费价格总水平约3.29个百分点，仍是推动物价上涨的主要因素。1月份，猪肉和鲜菜价格的涨幅超过了20%，酒类、服装以及家庭服务价格也都有所攀升。专家预测，随着节日因素消退，进入二月份之后，菜肉等食品价格将出现全面回落。翘尾因素的影响也将从3个百分点下降到1个百分点左右。随着蔬菜产区天气转暖，蔬菜的供应量开始逐步增加，目前在国内多个蔬菜集散中心，菜价都呈现出了稳中有降的趋势。今天公布的数据还显示，1月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨0.7%，环比下降0.1%，这也减小了工业品向居民消费价格传导的压力。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
中国经济平稳较快发展势头不会改变
一月份经济数据陆续公布，国家发改委、商务部、统计局的新闻发言人今天对2012年的中国经济走势进行了分析。今天公布的4.5%的一月份CPI数据，暂停了连续5个月的回落态势，在国家统计局新闻发言人盛来运看来，这其中和元旦、春节两个假日都集中在一月份有很大关系，但是今年物价形势仍不可掉以轻心。明天，外贸进出口的数据将公布，一段时间进出口增速逐月下滑的态势，让不少人捏了一把汗，但是商务部新闻发言人沈丹阳的看法却出乎我们的意料，他认为我国外贸期待已久的又好又快局面，正在形成。同样看好中国经济的，还有国家发改委新闻发言人李朴民，虽然不久前，国际货币基金组织将2012年中国经济增长预期由此前的9.1%下调至8.25%，复杂多变的国内外形势，让中国经济会出现大幅回落的说法再次响起，但是李朴民认为中国经济平稳较快发展势头不会改变。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
江苏：多措并举助力农民增收
江苏省提出，未来五年全省农民人均收入将实现翻番，农民增收的潜力在哪里？收入倍增将如何实现？带着这些问题，本台记者来到江苏农村进行采访。一片小小的叶子能卖到7分钱，泰州市夏徐村的刘根新去年就是靠这种新种植的经济作物紫苏叶，收入有了很大的变化。刘根新说，以前一亩地种植传统作物也就三四千块钱收入。怎样把收入提上去过去一直困扰着他们。这些温室大棚是去年刚刚修建成的，在采访中很多村民告诉我们，他们收入的变化就是从这些大棚建成后开始的。刘根新说，建大棚的钱是他们自己出的，政府部门出钱修建了道路、沟渠、供电等基础设施。把大棚建起来，收入就能上去吗？当地农业部门的负责人告诉记者，事情没那么简单。为了调整种植结构，农技专家经常来培训，农业气象、科技服务站也建起来了。不断增加的农业现代化设施、不断增加的农业科技服务，就是这一个个“增”字，增出了农民收入提高的潜力。而在相邻的大丰市，在采访中，很多村民给记者说的却是一个“减”字，在草堰镇医院，村民肖永明说，这两年他们看病的支出越减越少。而为了这减少的10%，大丰市建立了医疗信息公开平台，降低了药价和各项医疗费用。把现代农业带来的效益增上去，把农民的各项负担减下去，增减之间，农民增收的潜力越来越大。按照规划，到2017年，江苏省农民年人均收入将达到近2万元，实际增长将达到10%以上。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
内蒙古：科技创新增强传统产业后劲
煤炭、钢铁等一直是内蒙古的支柱产业。如今创新科技手段的运用，让这些传统产业增添了新的发展后劲。这套去年底刚投入使用的采煤液压支架系统，是神华神东煤炭集团与相关科研单位共同研发的。有了这套系统，采煤工作面由过去的5米5提高到7米。不仅采煤率明显提高，他们还引入国内最先进的全自动采煤系统，仅一个矿井就减少80多名员工。依靠科技创新，内蒙古许多像煤炭这样的传统产业“提质增效”。在包钢，他们生产的风电用钢技术指标大大高于国家标准。这2%每年能给企业带来上千万元的效益。2011年内蒙古在工业科技创新上的投入超过百亿元，比上年增加了一倍多。全区规模以上工业增加值同比增长19%，比全国平均增速高5.1个百分点。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
滨海新区：创新载体 提升干部素养
天津滨海新区在建设学习型党组织过程中，创新载体，着力提升党员干部服务经济社会发展的能力。前两天，滨海新区新港街居民万继红去社区服务中心办理就业失业登记证，尽管正是午休时间，但她用了不到10分钟就办完了。这样的便民举措，是街道干部参加了区里“学习型党组织体验中心”组织的学习之后推出的。在滨海新区的学习型党组织体验中心，不仅有定期举办的各类讲座，电脑里还有数以千计的发展案例分析，党员干部可以学习借鉴，共同探讨工作新方法、新思路。滨海新区的“北塘经济区”曾是一个“渔村小镇”。经过大家建言献策，它被定位为集总部经济和旅游观光等功能为一体的综合经济区。规划出炉后，目前已吸引了60多家国内外企业总部前来落户。目前，滨海新区已建立了四个“学习型党组织体验中心”，每年轮训党员干部3000多人次。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
客货运驾驶人安全管理有新规
公安部、交通运输部近日联合印发了《关于进一步加强客货运驾驶人安全管理工作的意见》，从培训考试、日常监管、责任追究等方面，规范对客货运驾驶人的安全管理。根据新规，我国将建立客货运驾驶人退出机制，并对营运大中型客货车驾驶人进行诚信考核。营运大中型客货车驾驶人发生重大以上交通事故，且负主要责任的，将被吊销从业资格，列入“黑名单”库，3年内不得重新申请参加从业资格考试。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
各地出台食品安全有奖举报制度
记者今天从国务院食品安全办公室了解到，目前，全国大多数省、区、市已经根据国务院食安办关于建立食品安全有奖举报制度指导意见的要求，出台了配套规定。吉林、江苏等省设立了专门的食品安全举报机构。陕西、湖南分别设立了500万元和300万元专项奖励资金。北京、浙江也将最高奖励金额提高至30万元。各地食品安全有奖举报制度的建立，有效调动了社会各方参与食品安全监督的积极性、主动性。北京、河北、辽宁、河南等地根据群众举报查处了一大批食品安全违法犯罪案件。2011年仅辽宁省就受理食品安全投诉举报三千多起，已立案近千起，奖金兑现146起。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
在苏丹获救的29名中国公民回国
在中国政府赴苏丹工作组的陪同下，29名在苏丹遭劫持事件中获救的中国公民今天下午平安返回北京。29名在苏丹遭劫持的中国公民，今早7点搭乘卡塔尔航空公司航班，于下午两点半，顺利降落在北京首都机场。1月28号，中水电集团在苏丹南科尔多凡州的一个项目工地遭到苏丹反政府武装袭击，当时工地共有47名中国员工，其中29人被劫持，17人成功脱险，另有一名员工不幸中弹身亡。事件发生后，中国政府立即采取措施，全力开展营救工作。2月7号，遭劫持的中方人员全部安全获救，并搭乘包机抵达肯尼亚首都内罗毕。在内罗毕停留约24小时后，搭机回国。当前形势下，海外安全风险日益多元。外交部也通过官方网站等多种渠道，及时发布海外安全信息，提醒海外中国公民注意安全。央视记者首都机场报道（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
菲律宾地震引发山体滑坡 52人死亡
菲律宾内格罗斯岛6号发生里氏6.9级地震，引发两次山体滑坡，造成至少52人死亡。从内格罗斯岛首府杜马格特驶向地震重灾区吉胡尔岸市，直线距离80公里，但是我们的车子却行驶了三个多小时才刚刚走了三分之二的车程。由于地震造成的道路交通不便，我们乘坐当地的摩托车几经周折来到了发生山体滑坡的地点之一。菲律宾军方介绍说，6日发生山体滑坡的时候，只有少数几个村民及时冲了出来。由于通往灾区的要道在地震中被毁坏，救援及医疗队伍是地震过后的第二天才抵达这里展开救援的，与此同时简陋的挖掘设备以及期间不时发生的余震也使得整个救援进行得非常缓慢。菲律宾军方表示，离山体滑坡发生已经超过了60多个小时，目前救援队准备停止对遇难者的搜救工作。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
极寒天气笼罩欧亚
连日的严寒低温天气使欧洲很多河流结冰现象严重。塞尔维亚等四国8号宣布，暂停流经本国的多瑙河河段航运。受寒潮天气影响，流经塞尔维亚、保加利亚、克罗地亚和罗马尼亚四国的多瑙河河段有近90%被浮冰覆盖。8号，这四个国家宣布暂停本国多瑙河河段的航运。除多瑙河外，塞尔维亚境内其他河流的河道也出现冰冻现象。塞尔维亚有关部门27年来首次动用破冰船除冰。在克罗地亚，世界遗产普利特维采湖国家公园内78米高的大瀑布已经被完全冻住，宛如一幅挂在峭壁上的冰幕。寒潮天气8号也继续影响亚洲多国。在以盛产樱桃闻名的日本山形市，降雪不仅压断了果树的树枝，还掩埋了生产工具、肥料等生产必需品。最新统计数据显示，这场雪灾给山形市农业造成的损失高达1亿6千万日元、约合1300万元人民币。在韩国，持续寒潮使农产品物价飞涨。7号，韩国辣椒的批发价达到每公斤1.26万韩元，约合人民币71元；比一周前和一个月前分别上涨了51.5%和81.8%。韩国国内其他蔬菜和水果的价格也大幅上涨。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
萨利赫称将回国参加总统选举投票
据也门官方萨巴通讯社8号报道，正在纽约治病的也门总统萨利赫日前表示，他身体状况“良好”，将回国参加定于2月21号举行的总统选举投票。副总统哈迪是唯一候选人。萨利赫去年11月向哈迪移交权力，并于今年1月抵达纽约治病。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见加拿大总理
吴邦国会见加拿大总理
李克强会见加拿大总理并出席第五届中加经贸合作论坛
【新春走基层】老腔新声
“感动中国”2011年度人物 刘金国：公仆本色 无愧于民
1月份居民消费价格涨幅略有升高
中国经济平稳较快发展势头不会改变
江苏：多措并举助力农民增收
内蒙古：科技创新增强传统产业后劲
滨海新区：创新载体 提升干部素养
客货运驾驶人安全管理有新规
各地出台食品安全有奖举报制度
在苏丹获救的29名中国公民回国
菲律宾地震引发山体滑坡 52人死亡
极寒天气笼罩欧亚
萨利赫称将回国参加总统选举投票
2012-02-08新闻联播
2012-02-10新闻联播