2012年2月27日新闻联播 文字版
2012-02-26新闻联播
2012-02-28新闻联播
全国双拥模范城(县)命名暨双拥模范单位和个人表彰大会在京举行 胡锦涛亲切会见全体代表向大家表示诚挚问候
nan
十一届全国人大常委会第二十五次会议在京举行 吴邦国主持
十一届全国人大常委会第二十五次会议27日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。吴邦国委员长主持会议。这次会议的重要任务是为即将举行的十一届全国人大五次会议做准备。为此，27日的全体会议审议了全国人大常委会工作报告稿、十一届全国人大五次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。同时，会议继续审议清洁生产促进法修正案草案，首次审议资产评估法草案等。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙安民作的关于清洁生产促进法修正案草案审议结果的报告。常委会第二十三次会议对清洁生产促进法修正案草案进行了初次审议。提交本次常委会会议审议的草案二审稿，进一步明确了国务院及地方政府的清洁生产综合协调部门的职责分工，修改了清洁生产推行规划、中央财政清洁生产资金及其使用等内容，增加了治理产品过度包装行为的规定，细化了对企业实施强制性清洁生产审核的条件和标准，以增强法律规定的可操作性等。随着市场经济的发展，我国的资产评估行业应运而生。资产评估行业的发展对于服务产权交易、完善经济秩序、维护资产所有者和投资者权益发挥了重要作用。但是，由于缺乏行业发展总体规划和法律规范、行业多头管理、评估市场人为分割等因素，存在多种行业标准和执业规范并存、行业监管薄弱，在国有产权交易、土地征用、房屋拆迁等领域出现了国有资产流失、交易价格显失公平、资产所有者权益受损、法律责任不清等问题，亟待制定专门的资产评估法律。受全国人大财政经济委员会委托，全国人大财政经济委员会副主任委员乌日图就资产评估立法必要性和草案起草工作、立法的宗旨和重点、草案的主要内容向会议作了说明。会议审议了澳门特别行政区行政长官关于澳门特别行政区2013年立法会产生办法和2014年行政长官产生办法是否需要修改的报告。去年12月31日十一届全国人大常委会第二十四次会议通过的关于澳门基本法附件一第七条和附件二第三条的解释规定，澳门特别行政区行政长官产生办法和立法会产生办法是否需要进行修改，应由澳门特别行政区行政长官向全国人大常委会提出报告，由全国人大常委会依照澳门特别行政区基本法第四十七条和第六十八条的规定，根据澳门特别行政区的实际情况确定。澳门特别行政区行政长官的这个报告是根据上述解释规定提交的，反映了澳门社会的多数意见是维持行政长官由选举委员会选举产生，立法会由直接选举、间接选举和委任的议员组成的基本制度不变，在此前提下，希望全国人大常委会同意对2013年立法会产生办法和2014年行政长官产生办法作出适当修改。会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，还审议了有关任免事项。
李克强会见世界银行行长
国务院副总理李克强27日在中南海紫光阁会见参加中国未来发展战略联合研究成果研讨会的世界银行行长佐利克及南非、印度等国的高级官员，就当前国际国内经济形势和改革发展合作等问题交换了看法。李克强说，国际金融危机的爆发与不断蔓延深化，暴露出了当前国际经济在体制机制、政策理念、发展方式等方面的弊端，我们面对的已经不是一场单纯的经济金融危机，需要国际社会共同探索实现发展的正确路径。中国愿与世行和其他国家一道，为推进国际经济治理改革、缩小南北差距等做出努力。李克强指出，中国是最大的发展中国家，要实现现代化还有很长的路要走，需要付出不懈努力。中国正在按照“十二五”规划，加快转变经济发展方式和调整经济结构，着力推动体制机制创新和扩大开放，更好地保障和改善民生，以保持经济长期平稳较快发展和经济社会协调发展。佐利克表示世行愿继续加强与中方合作，并共同推动全球减贫和发展。
【在基层·两会推动力】花腰舞 舞出农家好生活
在云南石屏县，有一种当地的舞蹈：花腰舞。老辈人说，流传最广的时候，村里人“有脚就会跳，有嘴就会唱”。而几年前，年轻人外出打工的多了，花腰舞也跳得少了。如今，花腰舞的状况又怎么样了？正月已经过了，但在云南石屏县，彝族祭龙节正热闹。按当地风俗，每个村子过祭龙节的时间不同，所以县城里的花腰舞，这些天几乎一直就没有停过。不过，这人群中怎么有一个孩子？从小就会跳的舞，直到年老也抗拒不了它的吸引力，在全国政协委员黄小同看来，这就是文化的生命力。然而，两年前，黄小同专门到石屏花腰舞的发源地——哨冲镇慕善村调研时，看到的却是另一番景象。当时，因为年轻人大都外出去打工了，村支书孙正尧想让他看一看花腰舞，费了很大劲，还是没凑齐人。去年两会期间，黄小同把一份关于政府要加强对农村基层文化建设的指导和财政扶持的建议，交给了全国政协。今年再次来到石屏，县城里人们的笑脸让黄小同很受感染，但是他心里没底，慕善村有变化吗？这个正在指挥排练的人，正是两年前接待黄小同的老支书孙正尧。两年前他为凑一支队伍发愁，这几天，他却忙得很。过两天，是慕善村的祭龙节。孙正尧说，传统花腰舞包括了舞蹈、民歌、舞龙三部分，今年村里的祭龙节，这三项都有。这一边，在忙着排练。村子的另一头，祭龙节的纸狮子也在赶制。这幅忙碌的景象让黄小同有一些意外。短短一年多，变化怎么来的？在全国政协推动下，去年，文化部等部门确定，我国在文化领域的国家投入将重点向基层、向农村地区倾斜。孙正尧说，慕善村去年获得了政府30万元，建起来新的村民广场、新的体育设施和村民活动室。而且，大家明显感到，石屏县组织的杨梅节、花腰歌舞节等各种文化活动也多了，这些活动经常邀请各村花腰舞队参加，去了，还有补贴。一两千不算多，但孙正尧说，原本自娱自乐的活动，现在能挣钱了，大家自然就更有劲头。而且，在政府支持下，慕善村还正在把花腰舞打造成旅游产业。去年村里的旅游收入就有20万，今年会更多。(文字编辑：林帅华)
山西晋城：小村庄里的“文化低保”
一年一场大戏，12场电影；村村建有农民书屋。这是山西晋城市给经济相对落后的乡村开出的文化菜单，当地百姓形象地称之为免费享受的“文化低保”。正在晋城高平市李家河村演出的是当地有名的“夕阳红”上党梆子剧团，而为这场戏买单的则是市县两级政府。李家河村地处晋城偏远山区，年人均收入还不到3500元，在晋城属于贫困村。过去村里根本请不起专业剧团来演出。村民要想看场戏，都得跑到其他相对富裕的村子。从2008年起，山西晋城开始实施“文化低保”工程，每年给李家河这样经济相对落后的乡村免费送一台大戏。除了免费看戏，晋城市每年还为村民免费播放12场电影，并以人均15元的标准修建了农民书屋。去年，晋城市将“文化低保”工程的服务对象延伸到所有革命老区村，同时为所有农村低保户每人发放20元购书补助卡，由当地新华书店定期下乡流动售书。(文字编辑：林帅华)
中国铁建：变了思路 有了出路
面对国家银根紧缩、基建投资放缓等多重打击，中国铁建股份有限公司加速转变思路、调整结构，终于在困境中抓住了生机，找到了出路。这台刚刚在湖南长沙下线的盾构机，是中国铁建重工集团自主研制、完全具有自主知识产权的第22台用于地铁建设的隧道掘进机，使这一高端技术装备实现了由“中国制造”到“中国创造”的转变，中国铁建从以工程承包为主向多元化经营模式的转变取得重大突破。为改变“一头独大”的产业结构，围绕主业延伸产业链条，中国铁建成立投资公司，打造起资本运营的专业化平台和新的利润增长点；组建中国铁建港航局集团，“旱鸭子”大举进军水工市场，加快了从铁路转向路外，从地上转入地下，从国内转向国外的转型步伐，企业呈现出生产经营和资本经营双轮驱动，国内、海外逐步协调发展的良好态势。(文字编辑：林帅华)
中宣部：推动学雷锋实践活动常态化
今天上午，中宣部举行“学习践行雷锋精神”新闻发布会，介绍深入开展学雷锋活动和推动学雷锋活动常态化等情况。中宣部相关负责人指出，学习和践行雷锋精神要常做常新，富有时代气息，要着眼于建设社会主义核心价值体系；着眼于推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设；着眼于提升公民思想道德素质和社会文明程度，多运用群众喜闻乐见的方式吸引广大群众特别是青少年参与到学雷锋活动中来。
人民日报署名文章：向我们时代的行动者致敬——写在“深入开展学雷锋活动”之际
明天出版的人民日报将发表任仲平的署名文章，题目是《向我们时代的行动者致敬——写在“深入开展学雷锋活动”之际》。文章说，雷锋精神产生于社会主义建设的火热实践中，符合时代进步的潮流；雷锋精神与我们党全心全意为人民服务的根本宗旨相一致，体现了共产党员的特殊品格；雷锋精神继承了中华民族几千年的优良传统，体现了伟大的民族精神。人们需要以这种“精神原型”为内核，为全速前进的中国，构建一个精神家园；为深刻转型的社会，寻找一种心灵动力。正因此，十七届六中全会提出“深入开展学雷锋活动”，有着强烈的时代意义，也有着深厚的民意基础。这是树立和践行社会主义荣辱观的重要方法，是构建社会主义核心价值体系的必要一环，更是建设社会主义文化强国的有效支撑。(文字编辑：林帅华)
钱学森图书馆吸引大批参观者
座落在上海交通大学校园内的钱学森图书馆，自去年底向公众免费开放以来，共接待观众近2万人次，其中青少年学生占到了一半以上。钱学森图书馆收藏保存了钱学森近8万件珍贵文献、手稿、照片和实物，全面展示了钱学森的科学成就、高尚品德和爱国情怀。为了吸引更多青少年学生，钱学森图书馆还开通了官方微博，每天发布钱学森的故事以及馆内外动态信息等。(文字编辑：林帅华)
学习朱光亚先进事迹 铸国防基石
在我国核事业的领航人、“两弹一星”元勋朱光亚逝世一周年之际，社会各界纷纷举办活动，学习朱光亚同志的先进事迹。在总装备部、中国工程物理研究院和中国工程院等单位举行的学习朱光亚先进事迹的活动中，科研人员也纷纷表示，要把老一辈科学家身上的这种“两弹一星”精神传承下去。(文字编辑：林帅华)
国内联播快讯
吴菊萍等获全国三八红旗手标兵称号全国妇联今天授予10人全国三八红旗手标兵荣誉称号，她们是吴菊萍、屠呦呦、房萍、辛颖梅、郑喜兰、南秀霞、常寿兰、张兵兵、支芬、红线女。我国建成亚洲最大云计算数据中心由我国独立设计、建设的亚洲最大单体云计算数据中心昨天在京投入运营，该数据中心可承载的网络服务器数量、建筑面积以及电力系统装机容量三项指标均为亚洲第一。国家药监局投诉举报中心挂牌国家食品药品监督管理局投诉举报中心今天在京挂牌。该中心负责统一受理药品、医疗器械、保健食品、化妆品等方面以及餐饮服务环节食品安全违法行为的投诉举报。整治网络淫秽色情专项行动将展开国家互联网信息办等九部门今天决定，今年3月到8月在全国开展整治互联网和手机传播淫秽色情及低俗信息专项行动。坚决关闭严重违法违规网站、传播淫秽色情和低俗信息的微博客等。全国开始退伍兵免费职业技能培训退伍士兵免费职业培训在全国各地陆续展开，率先开始的江苏省在200所重点职业学校，开设了建筑设计、机械制造、汽车维修等60多个热门专业，90%的退役士兵参加了培训。海军第11批护航编队今天起航由“青岛”舰、“烟台”舰和“微山湖”舰组成的海军第11批护航编队今天从青岛起航，奔赴亚丁湾、索马里海域接替第10批护航编队执行任务。这是北海舰队首次组成海上编队指挥所并派舰艇执行护航行动。(文字编辑：林帅华)
韩美今天举行“关键决心”联合军演
韩美“关键决心”年度例行联合军演今天开始在韩国举行，演习预计将持续到3月9号。朝中社发表社论，警告韩美不要轻举妄动。韩美联合司令部说，“关键决心”演习是以防御为目的的年度例行指挥所演习，总共有2100多名美军官兵和约20万韩军参演。演习将为2015年美国向韩国移交战时作战指挥权做准备。韩美联合司令部表示，联合国军司令部此前已通过朝鲜人民军驻板门店代表部向朝鲜通报了此次演习的日程和“非挑衅”性质。本月20号，韩美在朝鲜半岛西部海域曾举行联合反潜演习。朝中社：挑衅者必将玩火自焚朝中社今天发表题为《不要轻举妄动》的社论说，美韩国不顾朝鲜的强烈抗议和谴责接连举行两场联合军演，这是打着“例行训练”幌子的“挑衅”行为。文章警告，如果韩美一意孤行，必将玩火自焚。朝鲜国防委员会发言人25号发表声明说，美韩以朝鲜为目标进行联合军事演习是对朝鲜主权和尊严的侵犯，朝鲜军民将以“朝鲜式圣战”粉碎美韩的战争挑衅。(文字编辑：林帅华)
澳总理吉拉德连任工党党首
在今天举行的澳大利亚工党党内投票中，现任总理吉拉德以71票对31票的结果，击败前总理、前外长陆克文，连任工党党首。陆克文：支持吉拉德参加下届大选当天的投票持续了一个多小时。陆克文在投票结果公布后表示接受工党成员的决定，并称自己将全力支持吉拉德参加下一届联邦大选。吉拉德：希望工作尽快重返正轨在随后召开的记者招待会上，吉拉德表示，这场工党的领导权之争“已经结束”，作为总理她希望尽快返回正常轨道，完成工作。本月22号，正在美国访问的陆克文宣布，因无法得到总理吉拉德的支持，他决定辞去外长职务。吉拉德23号宣布，工党于27号投票选举党首，以结束领导权之争。(文字编辑：林帅华)
叙利亚新宪法公投结果或今天揭晓
当地时间26号晚上，叙利亚就新宪法草案举行的全民公投结束，投票结果有望于今天公布。巴沙尔：媒体战中“事实胜于雄辩”26号，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德携妻子前往位于叙利亚国家广播电视台总部的投票站投票。在离开投票站前，巴沙尔向支持者们表示，目前一些国家“正通过媒体向叙利亚发起战争”，这些国家的“舆论攻势确实强大”，但“事实胜于雄辩”。反对派：公投只是“做样子”去年10月，巴沙尔颁布法令，决定成立宪法草案制定全国委员会。新宪法草案规定，总统由人民直接选举，任期7年，只允许连任1次。对于巴沙尔政府推出的新宪法草案，叙利亚反对派认为这只是在做表面文章，毫无意义。叙利亚主要反对派组织——叙利亚“全国民主变革力量民族协调机构”和“叙利亚全国委员会”明确宣布不参加这次全民公投，并号召民众抵制公投。(文字编辑：林帅华)
国际联播快讯
也门新总统就职 萨利赫出席也门新总统哈迪的就职典礼27号在位于首都萨那的总统府举行，前总统萨利赫出席了就职典礼。哈迪和萨利赫分别发表讲话，呼吁人们支持新政府。本月21号，时任副总统的哈迪作为唯一候选人，在总统选举中以99.8%的得票率当选。阿富汗东部遭袭 20多人伤亡阿富汗东部城市贾拉拉巴德27号发生自杀式炸弹袭击，造成包括袭击者在内的10人死亡、12人受伤。塔利班宣布对爆炸事件负责，并称这是对驻阿美军焚烧古兰经事件的报复。连日来，阿富汗民众抗议美军焚烧古兰经的示威活动已造成包括4个美国人在内的30人死亡、200多人受伤。哥反政府武装声明停止绑架人质哥伦比亚最大的反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”26号在网站上发表声明说，将放弃绑架人质的行为，并释放扣押的10名政府军士兵。“哥伦比亚革命武装力量”从上世纪60年代起策划并实施了一系列反政府暴力事件。去年11月，该组织头目萨恩斯被政府军击毙。南非前总统曼德拉出院南非总统府26号发表声明说，93岁高龄的前总统曼德拉经过医院检查并无大碍，已于当天出院回家。声明说，曼德拉腹部长期感到不适，25号，医生对曼德拉进行了腹腔镜检查，确定没有严重问题后，决定让他回家休养。(文字编辑：林帅华)
历史上的新闻联播: 查看
全国双拥模范城(县)命名暨双拥模范单位和个人表彰大会在京举行 胡锦涛亲切会见全体代表向大家表示诚挚问候
十一届全国人大常委会第二十五次会议在京举行 吴邦国主持
李克强会见世界银行行长
【在基层·两会推动力】花腰舞 舞出农家好生活
山西晋城：小村庄里的“文化低保”
中国铁建：变了思路 有了出路
中宣部：推动学雷锋实践活动常态化
人民日报署名文章：向我们时代的行动者致敬——写在“深入开展学雷锋活动”之际
钱学森图书馆吸引大批参观者
学习朱光亚先进事迹 铸国防基石
国内联播快讯
韩美今天举行“关键决心”联合军演
澳总理吉拉德连任工党党首
叙利亚新宪法公投结果或今天揭晓
国际联播快讯
2012-02-26新闻联播
2012-02-28新闻联播