2012年3月17日新闻联播 文字版
2012-03-16新闻联播
2012-03-18新闻联播
【大春耕】好品种 高科技 春耕备耕正当时
常言说得好，“过了惊蛰节，春耕不能歇。”正值阳春三月，春耕备耕的热潮在祖国大地从南至北掀起。工业化育苗，机械化插秧，春耕资金送到地头，大型农机欢畅田野，春意盎然的勃勃生机已经铺展开。刚刚过去的2011年，我国粮食产量实现八连增，新的一年，中国粮食生产能否保持高水平？俗话说，“秧好一半谷”，从今天开始，本台新闻联播和新闻频道同时推出系列报道《大春耕》。海南三亚凤凰镇秒林村的农民这两天正在抢种第一季水稻。相比往年，今年凤凰镇全面采用的工厂化育秧、机械化插秧生产新方式很受农民欢迎。跟传统的种植方式相比，工厂化方式培育标准化秧苗不仅节省了育秧的环节，还能让刚采摘完冬季瓜菜的农民省心、省力。更重要的是，通过机械化插秧，亩产会比传统插秧增产10%左右。今年，光是秒林村采用标准化育苗、机械化插秧的水稻面积就已经有两千亩。在黑龙江垦区，更多的农业科技用在了今年的备耕上。在亚洲最大的智能化浸种催芽基地，技术人员告诉记者，现在农场所有水稻种子的浸种催芽都可以在这里实现智能精准的控制生产。它可以一次性浸种催芽1000多吨良种，覆盖耕地面积20万亩。眼下正是内蒙古土豆主产区武川、乌兰察布等地土豆选种、备肥的时候，虽然经历了去年的滞销，但记者在当地了解到，很多农民今年并不准备放弃种植土豆。去年，朱宝宝种了300亩抗旱、抗病能力强，名为“克星一号”的土豆。没想到，土豆价格猛跌，让他亏了不少。就在那时，他发现“后旗红”土豆虽也受影响，但价格下跌并不多。所以，今年他计划新种植150亩的“后旗红”土豆。乌兰察布、武川等地政府也在帮助朱宝宝等当地农民了解土豆种植信息，并计划加大对种植户的补贴力度，土豆深加工企业也计划在今年引进。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
【大春耕】大马力农机缘何春耕唱主角？
春耕时节，记者在山东的几个粮食主产区发现，往年都是小马力拖拉机唱主角，今年却出现了一个新现象，大马力拖拉机突然多了起来。这究竟是什么原因？在山东省日照市刘官村，记者见到了正在给大马力拖拉机做维修保养的王义胜。他告诉记者，自打今年初买了这台100马力的拖拉机后，他几乎就没闲着。王义胜说，新买的大马力机械作业快、耕地质量好，过去十多天的活，现在只需半天就可以干完。像王义胜这样购买大马力拖拉机是不是一个普遍现象呢？大农机为啥走俏？带着这样的问题，记者来到了山东青岛。当地的种粮大户王玉芹告诉我们，今年之所以会出现这样的现象，主要的原因就是土地流转。王玉芹说，过去由于地块零散，农机户分散经营，连片作业很难实现，小马力的拖拉机就成了家家户户的必备。从去年开始，她通过土地流转承包了邻村3500亩土地，并一下子购买了三台大型农机具，作业效率成倍提高。不仅仅是王玉芹，目前山东农村很多地方的种粮大户、专业合作社等都是通过转让、入股、合作等多种方式把零散的土地集中起来，实行规模化、集约化经营，因此购买大马力拖拉机自然成为他们的新选择。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
李长春参观中国动漫产业发展成果展
中共中央政治局常委李长春16日下午来到中国国家博物馆，参观正在这里举行的党的十七大以来中国动漫产业发展成果展。李长春仔细欣赏首届动漫奖获奖作品，饶有兴致观看手机和网络动漫创作演示，与参展企业代表和有关方面负责人深入交流，对近年来动漫产业创新发展取得的成绩给予充分肯定，称赞动漫产业发展驶入了快车道。李长春说，动漫产业投入的是智力资源、产出的是知识产权，充分体现了文化与科技融合的强大力量，体现了文化产业优化结构、扩大消费、增加就业、推动可持续发展、促进跨越式发展的显著特点和独特优势，是文化产业中正处于强劲发展的新兴产业，在传播先进文化、丰富群众精神文化生活、促进青少年健康成长、培育新的经济增长点等方面具有不可代替的重要作用，发展前景十分广阔。李长春指出，党的十七届六中全会对推进文化改革发展作出了全面部署，我国文化建设进入了黄金机遇期。要认真贯彻落实全会精神，加快改革创新步伐，促进动漫产业大发展大繁荣。要深入挖掘中华文化的丰富资源，推陈出新、鼓励原创，创作生产一批思想性艺术性观赏性相统一、人民喜闻乐见的优秀作品，更好地满足人民群众特别是广大青少年的精神文化需求。要加快形成以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，大力推动文化与科技相融合，催生一批有活力有竞争力的自主创新企业，不断壮大我国动漫产业核心竞争力。要充分发挥动漫产业吸纳人才的独特优势，造就更多既懂艺术又懂技术、既善创作又善经营的复合型人才，为加快动漫产业发展提供人才支撑。要加快我国动漫产品走出去步伐，把我国丰厚文化底蕴的资源优势转化为文化产业优势，不断提升竞争力和影响力，在推动中华文化走出去方面走在前列。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立，全国政协副主席、中国文联主席孙家正一同参观。本次展览由文化部、财政部等10部委组成的扶持动漫产业发展部际联席会议办公室主办，分政策与扶持、平台与企业、品牌与产业、技术与未来四个展厅，通过文字、图片、图表、实物、多媒体技术等多种形式，全面展示了党的十七大以来中国动漫产业发展的丰硕成果。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
新华社受权播发修改后的刑诉法
新华社今天受权全文播发修改后的《中华人民共和国刑事诉讼法》。十一届全国人大五次会议3月14号表决通过了全国人大关于修改刑事诉讼法的决定。根据这一决定，《中华人民共和国刑事诉讼法》作相应修改，重新公布。修改后的刑事诉讼法，将“尊重和保障人权”写入总则。法律修改内容还涉及证据制度、强制措施、辩护制度、侦查措施、审判程序、执行程序等，并增加规定特别程序。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
【走基层·我在基层当干部】贵州敦操：改种高粱为啥这么难？
继续关注贵州长顺县敦操乡的“背篼干部”，敦操乡干部利用下乡的机会，背着背篼给老百姓捎东西，老百姓把他们看作是一家人。春耕在即，为了增加老乡的收入，乡干部建议他们把传统的玉米改种成高粱，可是大伙儿却不接受。到底乡亲们在顾虑什么呢？敦操乡一年只能收一季，一年的收成如何，春耕很关键。春耕一天天逼近，乡干部们天天背着背篼走村串户做动员。乡党委书记胡荣忠在来敦操乡之前，有着16年的基层工作经验。这次下乡之前，他特意背上了县里印发的挂历。他说，进门入户先送挂历，工作会好做一些。没想到，柏华兴一家说就是种子不要钱，他们也不种高粱。原来柏华兴一家曾因为改种吃过亏。2004年，乡里号召村民种烤烟，尽管大家以前从来没种过，但柏华兴想，跟着政府不会有错。可没有想到，种了后不但没有赚钱，反而赔了本。当年，全乡种烤烟的有一半以上赔了钱。从那以后，到现在7年了，柏华兴只种玉米，再也没种过别的作物。种烤烟到底为什么失败，胡荣忠来到敦操乡之后也进行了调研。胡荣忠看出来，柏华兴不愿意种高粱，除了之前失败的后怕以外，还因为没种过高粱，不懂技术，心里没底。而胡荣忠他们乡干部之前试种过一年，怎么弄心里有数。于是，他把柏华兴拉到地头。在地里比划了个把小时，再加上胡荣忠说乡里会提供技术指导，柏华兴终于答应种上一亩高粱试试。胡荣忠说，种高粱对技术要求不高，种上一季就能多收近千元，能让大家的日子松快不少。但是要让大家接受也会有个过程。作为乡干部，首先要让大家能把心里话说给你，知道乡亲们心里想什么、怕什么，再用一点一点的示范、试种，让乡亲们从不信到相信，从不了解到慢慢熟悉。乡干部亲手种高粱，手把手指导锄草，看似是小事，却让柏华兴重新鼓起改种的勇气。编后话：春耕劝种，得一家一家地劝，好不容易把柏华兴家劝动了，别的村民又有什么问题呢？“背篼干部”又该怎么解决呢？请继续关注敦操乡“背篼干部”的故事。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
《3·15晚会》曝光不诚信行为 一批违法企业受到严厉查处
继续来关注我台315晚会最新的追踪消息。目前各级执法机构正在对3·15晚会中被曝光的问题企业进行调查处理。被曝光的麦当劳北京三里屯问题餐厅，已被北京朝阳区卫生局的执法人员查处。河北玉田县执法人员已经查封了和中华学生爱眼工程有关的三亿康公司。在河南郑州，当地的工商部门对被曝光出售过期食品的家乐福超市，进行了检查，工商部门负责人表示，会对家乐福的问题产品进行清点、封存，并将根据调查结果做出处理决定，同时，将举一反三，对全市家乐福店进行排查，发现一起问题就处理一起，家乐福中西区负责人今天下午4点表示，全国所有家乐福店面将进行店员整顿和培训。广东，江苏、福建三地的质检部门，对20多家液化充气站进行了查处，生产不达标消防产品的企业，也已经被相关职能部门查处。上海警方对涉及泄露公民个人信息的罗维邓白氏公司总经理依法采取了强制措施，关于罗维邓白氏公司公民个人信息数据的来源和去向，警方也正在调查之中。涉及泄露公民个人信息案件的上海罗维邓白氏营销服务有限公司，总部在上海，在北京、广州、西安等多个城市设有分公司，其业务最核心资源，就是精准的个人信息数据库。针对近年来屡次发生公民个人信息遭泄露的情况，为保护公民个人信息安全，今天，工信部相关部门负责人表示，中国第一个“个人信息保护”专项国家标准，也就是《信息安全技术 公共及商用服务信息系统个人信息保护指南》已制定完成，正按程序报批。另外，我台新闻频道“3·15特别行动”播出的部分Jeep4S店隐瞒Jeep指南者安全真实配置情况，以及Jeep指南者世界杯特别版存在私下安装“三无”配件，冒充整车进口，涉嫌销售欺诈等问题。节目播出后，克莱斯勒中国公司通过官方微博做出了回应称：对于部分指南者缺少配置的问题，公司已再次督促相关经销商彻底落实此问题的解决。Jeep指南者“世界杯特别版”中存在的问题，将责成经销商向我们节目中涉及到的消费者作出诚恳道歉，并提供一辆全新2012款指南者；开展对其他经销商的销售督查等处理措施。今晚本台《焦点访谈》栏目将就相关部门对这些违法行为的查处最新进展情况进行追踪报道。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
中国海监完成钓鱼岛附近海域维权巡航
中国海监巡航编队在完成对钓鱼岛及其附属岛屿附近海域的维权巡航执法任务后，转向东北我东海油气田附近海域巡航。本次巡航，中国海监巡航编队排除了日方船只和飞机的干扰、阻挠，宣示了我国政府对钓鱼岛及其附属岛屿的主权和管辖权。开展管辖海域定期维权巡航执法任务，是中国海监长期的、常态化、重要的工作职责，中国海监将一如既往地维护国家主权、捍卫国家海洋权益。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
65种弘扬雷锋精神出版物上市发行
据新闻出版总署统计，包括图书、音像制片和挂图在内，今年关于弘扬雷锋精神的出版物已经有65种，不仅有系统整理的雷锋日记、诗歌、散文、书信的珍贵文献，也有反映雷锋生平事迹和故事的图书。据了解，我国出版界今年计划推出132种弘扬雷锋精神的出版物，这些出版物的上市，将让雷锋的形象更加丰富立体。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
中东部地区大雾影响交通出行
受较强冷空气影响，从昨晚开始，我国中东部地区出现大范围浓雾天气，交通受到较大影响。今天山东大部分地区也出现能见度小于200米的浓雾，局部地区能见度不足50米，大雾导致山东境内130多个高速公路入口临时关闭，数量之多为近年来少见。当地交警部门迅速启动应急预案，疏导交通。受大雾影响，京福高速徐州段今天上午发生60多辆车连环相撞事故，截至下午1点，事故已造成6人死亡，32人受伤。当地公安、消防、卫生等部门迅速展开救援。目前全国大部分地区的受阻路段已基本恢复正常运行。我们提醒司机朋友，黑龙江、辽宁、山东境内仍有部分高速公路路段因大雾或路面结冰而封闭，可及时关注相关路况信息。北京、武汉、郑州、哈尔滨、大连、福州、合肥等机场都出现航班延误情况，到记者发稿时，首都国际机场取消航班264架次，已启动大面积航班延误预案。大雾也使海上能见度降低，浙江宁波港海域实行了雾航交通管制，暂停船舶出入，福建厦门至金门的客运航线今天取消了五对航班，到中午才逐渐恢复。中央气象台预计，未来两天，北方的降温和雨雪天气明显，南方则持续阴雨过程，部分地区由于湿度较大，还将有能见度不足500米的大雾。相关部门提醒，雾天驾车出行要格外注意交通安全，减速慢行。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
国内联播快讯
海事部门督促拿出汕尾沉船打捞方案       广东汕尾发生沉船事故的韩国货轮，由于载有大量浓硫酸而备受关注。目前海事部门已经布置了海巡船和清污船，并督促船东与打捞公司尽快拿出打捞方案。出事的海域海面目前没有发现油污带，事故海域附近海水PH值正常。三峡船舶积压 二级预警响应启动受长江三峡南线船闸停航检修的影响，三峡坝区上下游滞留船舶目前接近600艘。相关部门已启动二级预警响应，采取沿途分段签证，以控制抵达的船舶数量。从3月7号开始，三峡南线船闸开始了9年来的首次大修。央视第三次“走基层”业务研讨今天上午，来自中宣部、广电总局和清华大学、中国传媒大学等部门和院校的专家学者，以及人民日报、光明日报等媒体代表，参加了以“探索规律 创新手段”为主题的“走基层”报道研讨会，央视参与《重访郭明义》和《招工局长陈家顺》节目报道的主创记者在研讨会上就“典型报道”如何更好与“走基层”有机结合进行了专题发言。“低温低电压电解新技术”通过验收国家科技支撑计划重点项目“低温低电压电解新技术”，日前在河南通过科技部验收，其多项指标达到国际领先水平。按照我国电解铝年产量2000万吨计算，全面应用这项技术，可节电275亿度。空军实施山区丛林直升机搜索演练今天，南京军区空军某搜救团在赣南陌生山区，进行了直升机搜索吊救演练。搜救人员采用红外成像和目视结合的方法搜索定位，在距离被救人员25米的上空成功悬停吊救。辽粤澳联手破获强迫妇女卖淫案在公安部指挥下，辽宁、广东警方与澳门警方协作联动，日前成功摧毁一特大拐卖妇女至澳门强迫卖淫案，抓获犯罪嫌疑人30名，解救被拐妇女41名。云南破获走私一级野生动物制品案云南昆明森林警方日前破获走私一级保护野生动物制品大案，缴获藏羚羊角、象牙、马来熊掌等一级野生保护动物制品，涉案总价值近千万元。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
朝鲜发射卫星计划引起多方关注
朝中社16号报道说，朝鲜将于4月发射“光明星3号”实用卫星。对此，多方深表关注。联合国秘书长潘基文16号通过发言人发表声明，呼吁朝鲜全面遵守安理会相关决议关于禁止“使用弹道导弹技术进行发射”的规定。潘基文敦促朝鲜根据其最近有关暂停远程导弹试射的承诺，重新考虑该项决定。中国外交部副部长张志军16号约见朝鲜驻华大使池在龙，对朝鲜宣布发射卫星一事表达了关切和忧虑。中方表示，维护半岛和东北亚地区和平稳定是各方共同责任，符合各方共同利益。中方真诚希望有关各方保持冷静克制，避免事态升级。俄罗斯、韩国和日本政府16号也分别敦促朝鲜停止发射卫星的计划，履行安理会决议等国际义务。美国国务院发言人纽兰16号说，朝鲜宣布即将发射卫星的计划将导致美国取消对朝提供粮食援助。据朝中社16号报道，朝鲜将于4月发射使用自己力量和技术制造的“光明星3号”实用卫星。朝鲜宇宙空间技术委员会表示，朝鲜将发射的卫星是按照极地轨道运行的地球观测卫星。朝鲜将完全遵守有关国际规定和惯例，最大限度地保证透明度，为在宇宙科学研究和卫星发射领域里增进国际信任和加强合作作出贡献。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
安南向安理会汇报斡旋情况
联合国安理会16号召开闭门会议，通过视频连线听取叙利亚危机联合特使安南汇报近日赴叙利亚斡旋的相关情况。安理会15个理事国在会上一致表示，全面支持安南及其使命。中国常驻联合国代表李保东当天在会后表示，安南在通报中高度评价中国在叙利亚问题上的立场，非常重视中国在叙利亚问题上发挥的建设性作用，并表示希望能够尽快到中国访问。中方希望叙利亚各派立刻停止暴力，尽快开启政治进程。叙利亚常驻联合国代表贾法里当天表示，叙利亚政府正与安南展开积极接触，以确保他能够圆满完成斡旋使命。叙利亚政府致力于寻求叙利亚危机的政治解决。安南当天在联合国驻日内瓦办事处，向安理会汇报了他10至11号赴叙利亚斡旋的情况。安南表示，安理会各方均认同以此斡旋行动作为解决叙利亚问题的唯一调停机制，决心寻求合作解决问题，并对斡旋行动给予全力支持。安南还宣布将派遣工作组，于本周末赴叙利亚继续磋商，他本人也将待时机成熟时再赴叙利亚及周边国家斡旋。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
叙利亚首都爆炸袭击致上百人伤亡
叙利亚首都大马士革今天发生三起爆炸事件，据叙利亚国家电视台报道，大马士革两个安全机构分别发生恐怖爆炸。当地媒体援引卫生部门的话说，爆炸已造成至少27人死亡、97人受伤。据报道，当地时间今天上午，大马士革安全局刑事分局和叙利亚空军情报局分局分别遭到汽车炸弹袭击。爆炸造成两个机构的办公大楼和附近车辆严重损毁，现场还传出枪声。此外，大马士革附近的亚尔穆克难民营也发生一起爆炸。目前尚无组织或个人宣称对今天的爆炸负责。叙利亚民众对袭击事件表示谴责。去年12月以来，大马士革曾发生多起爆炸袭击事件。为避免首都遭袭，叙利亚政府封锁了多条从大马士革郊区通往市中心的道路。此次爆炸发生前，大马士革两处安全机构所在的道路刚被解除封锁不久。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
美媒公布枪杀阿富汗平民美士兵身份
美国媒体16号公布了枪杀阿富汗平民的美军士兵身份。对于这名士兵已被送抵美国堪萨斯州关押，阿富汗人表示气愤。据美国媒体援引政府官员的消息报道说，涉嫌在阿富汗枪杀平民的美军士兵名为罗伯特·贝尔斯，是一名陆军士官，今年38岁，有两个孩子。2003年至2010年间，贝尔斯曾多次被派往伊拉克服役，累计时间37个月。案发当天，贝尔斯曾违反军队规定饮酒，同时贝尔斯的婚姻也面临危机。枪杀事件发生后，阿富汗人要求在阿富汗国内公开审判凶手，但美国方面称，按照美国与阿富汗政府之前达成的协议，外国军队在阿富汗享有法律豁免权。此类袭击事件将由美方自行审理。涉案士兵随后被美军迅速转移出阿富汗。对此，阿富汗人纷纷表示愤怒，呼吁阿富汗政府保持强硬，要求美国严惩凶手。阿富汗总统卡尔扎伊16号在会见袭击事件遇害者家属时，批评美国政府没有全面配合调查，并对美方宣称的袭击是一人所为表示质疑。卡尔扎伊表示，绝对不能容忍驻阿美军士兵的暴行，阿富汗政府希望正义能够得到伸张。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
国际联播快讯
美将加强在霍尔木兹海峡海军部署美国海军作战部长格林纳特16号说，海军将加强在海湾地区的军力部署，增派扫雷舰、巡逻舰、反雷直升机和部署更多水下无人扫雷装置等，以确保霍尔木兹海峡畅通。美国海军称，霍尔木兹海峡比较狭窄，将对以远程攻击为主的航空母舰战斗群构成挑战。这些部署将在一年内就位。东帝汶今日举行总统选举东帝汶总统选举今天正式拉开帷幕。包括现任总统奥尔塔在内的12名候选人，将角逐东帝汶新任总统。根据东帝汶选举法，若首轮投票中没有候选人获得50%以上的选票，将举行第二轮投票。　　　　　　　   初步调查显示瑞士车祸司机未酒驾瑞士瓦莱州检察院16号公布造成28死24伤的谢尔隧道重大车祸初步调查结果。 尸检显示，司机体内没有酒精，也无病史或特别症状可支持司机在驾车时突发不适的假设。检察院收集了车上10多名受伤孩子的证词，不能认定司机驾车时因插放DVD盘导致车祸。此外，隧道监控录像显示，事发时大客车行驶速度低于隧道限速，司机并未超速驾驶。查韦斯结束癌症手术回国委内瑞拉总统查韦斯16号结束在古巴为期3周的癌症手术和化疗后回国。查韦斯在机场发表讲话说，对重返委内瑞拉感到非常激动和高兴，并表示会继续与病魔战斗下去。查韦斯此前表示，手术后自己会继续投入到今年10月大选前的竞选活动中去。中国包揽跳水系列赛迪拜站首日四金2012年国际泳联跳水系列赛阿联酋迪拜站16号拉开战幕。在首日的角逐中，中国队包揽男子三米跳板、女子十米跳台、男子双人十米跳台和女子双人三米跳板四枚金牌。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
【大春耕】好品种 高科技 春耕备耕正当时
【大春耕】大马力农机缘何春耕唱主角？
李长春参观中国动漫产业发展成果展
新华社受权播发修改后的刑诉法
【走基层·我在基层当干部】贵州敦操：改种高粱为啥这么难？
《3·15晚会》曝光不诚信行为 一批违法企业受到严厉查处
中国海监完成钓鱼岛附近海域维权巡航
65种弘扬雷锋精神出版物上市发行
中东部地区大雾影响交通出行
国内联播快讯
朝鲜发射卫星计划引起多方关注
安南向安理会汇报斡旋情况
叙利亚首都爆炸袭击致上百人伤亡
美媒公布枪杀阿富汗平民美士兵身份
国际联播快讯
2012-03-16新闻联播
2012-03-18新闻联播