2012年6月10日新闻联播 文字版
2012-06-09新闻联播
2012-06-11新闻联播
胡锦涛主席将访问丹麦并出席二十国集团领导人第七次峰会
应丹麦女王玛格丽特二世、墨西哥总统卡尔德龙邀请，国家主席胡锦涛将于6月14日至19日对丹麦进行国事访问，并出席在墨西哥洛斯卡沃斯举行的二十国集团领导人第七次峰会。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
贺国强离京出访亚欧四国
应老挝人民革命党、柬埔寨人民党和奉辛比克党、马来西亚民族统一机构、俄罗斯统一俄罗斯党的邀请，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强10日离开北京，开始对上述国家进行正式友好访问，并代表中国政府出席在俄罗斯圣彼得堡举行的第十六届圣彼得堡国际经济论坛。陪同贺国强出访的有中联部部长王家瑞，中央纪委副书记孙忠同，商务部副部长陈健，中共山东省委常委、纪委书记李法泉。中央纪委秘书长崔少鹏，中联部部长助理杨燕怡等。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
贺国强抵达万象开始亚欧四国之行
当地时间6月10日下午，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强抵达万象，开始对老挝进行正式友好访问。抵达时，老挝人革党中央书记处书记、万象市委书记兼市长苏甘等老方官员以及中国驻老挝大使布建围等到机场迎接。贺国强在机场发表了书面讲话，代表中国共产党、中国政府和人民对老挝人民革命党、老挝政府和人民致以亲切问候和良好祝愿。他说，在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针指引和两国人民共同努力下，中老传统友谊与合作保持了强劲发展势头，给两国人民带来实实在在的利益，为社会主义事业发展注入了生机与活力，促进了地区乃至世界和平与稳定。贺国强说，巩固和发展中老全面战略合作伙伴关系，符合两国人民的共同愿望，顺应和平、发展、合作的时代潮流。贺国强表示，此次对老挝进行正式友好访问，旨在同老挝党和国家主要领导人进行会晤，落实两党最高领导人提出的目标任务，同老方加强战略沟通，增进战略互信，推进务实合作，密切两党交流，推动中老传统友好合作不断向前发展。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
【科学发展 成就辉煌】中国能源战略新格局初步形成
谈到中国的西气东输，可以用一、二、三来概括。西气东输一线全面运营，二线年底竣工，三线开工在即。这个“一、二、三”勾勒出过去十年中国能源战略的新格局。在施工现场，记者注意到从海底挖出的泥土被装进这样的泥泊船，船员告诉记者，泥泊船要单行14小时到70公里以外指定的抛泥点才能抛泥，船上特有的装置会自动检测这艘船是不是到指定地点抛泥或中途遗撒漏抛等等。为保证施工对这片海域不造成污染，挖泥船采用这种抓斗式作业而不是进度快的耙吸作业方式，耙吸一天完成的工作量相当于抓斗干半个月，但它搅动海水浑浊的幅度要比抓斗大的多，所以工程人员选用了对海底生物和繁忙航道搅扰最少的施工方式。西气东输二线香港管道工程， 是2008年开工的西气东输二线工程的收官之作。主要供香港的发电厂替代煤炭发电。而在另一个城市南宁，随着北江隧道即将贯通，广州到南宁支线将在年底建成，这是在西气东输二线中特意安排通向西部少数民族地区的重要管线。如果说2002年开工建设、2004年投产运行的西气东输一线凸显出了清洁能源对经济的带动作用，那么西二线在网管布局上更加重了对民生的比重，它与中亚天然气管道相连，是我国第一条引进境外天然气资源的能源通道，主干线以新疆霍尔果斯为起点，首先确保为新疆供气，向东南延伸至广州、香港，14个省市自治区和四亿人口受益。西气东输一线、二线的建设，使天然气在我国一次能源消费中的比重由3.5%提高到5%以上。而不久前，西气东输三线西段工程已开工，主干线西起新疆霍尔果斯，东至福建省福州市，全长5000多公里，预计2015年全线投产。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
神舟首次夏季发射 各大系统做好准备
按照计划，神舟九号飞船将于六月中旬择机发射。这是载人航天第一次在夏天进行发射，如何适应夏季发射的要求，各大系统积极准备。6月9日，发射神舟九号的长征二号F火箭从垂直总装测试厂房转运到发射塔架后，虽然有回转平台包裹，但还是要接受高温、干燥的测试。据了解，今天发射场各分系统分别进行了加电测试，这也是船箭组合体垂直转运到塔架后，进行的一次综合性“体检”。这为下一步将要进行的人、船、箭、地联合检查做好了技术准备。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
【三夏进行时】全国小麦收获过半 进度快于上年
农业部最新统计显示，截至目前，全国已收获冬小麦2亿亩，超过播种面积的一半，进度快于上年。全国小麦生产第一大县——河南省滑县，170多万亩小麦这几天集中成熟收获。当地老乡告诉记者，每年都会有少量像这样被大风刮倒的麦子。为了让这样的麦子颗粒归仓，许多老人自发地到麦田里捡麦穗。抢收小麦，对农机手来说，最金贵的就是时间。为了节省他们的加油时间，河南的石油供应部门，把柴油直接送到麦田里。由于农机手及时抢收，再加上公安、交通等部门大力协助，各主产区农机调度得当，收割进度加快。安徽、河南麦收进度分别过九成、八成，江苏、山东麦收进度分别过六成、三成，河北接近一成。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
广州救人英雄“托举哥”今天被找到
6月3日，广州4岁女童琪琪悬挂在4楼阳台，一名男子徒手爬上3楼防盗窗，足足将女童托举了十余分钟。经过众街坊合力营救，女童最后安全着陆，而他却低头走出小区，消失于车水马龙中。经过几日的全城寻找，今天我们终于找到了这位救人男子。他被称为“黄衣男”，也有人叫他“托举哥”，他就是从湖北孝感老家来广州找工作的23岁男子周冲。说起这些天被全城寻找，他也觉得很不好意思。周冲说，当时正和女友准备到东圃应聘，在路过中山大道怡东苑时，开始出于对围观人群的好奇，在看到女童悬挂高空之后，他义无反顾地爬上防盗窗，做出了惊人一举。周冲在武汉已经做了4年电焊工作，因为工作地点常在建筑工地，经常需要进行高空作业，周冲才觉得爬上3楼防盗窗无所谓。可即使是这样，在整个10分钟的托举过程中，因为想尽量让女孩可以舒服点，周冲都是用脚尖支撑的。在众人合力将琪琪救下后，周冲才从防盗窗上小心翼翼地走了下来，可当他下来时，手脚都在发抖，几乎站不稳了。本来周冲也打算上楼去看看小女孩，但是当时楼道里挤满了人，想着女朋友还在马路对面等着，他就直接走了。周冲的托举事迹成了网络关注的热点，有网友称“不是因为受伤了牺牲了显得伟大，平民英雄就在我们身边”，更有网友称这是“生命的托举”。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
女教师不顾伤痛 将准考证送到学校
6月4日下午，湖北宜都市二中女教师周玉兰，护送659份高考准考证，从学校前往高三学生的考点。在穿过一条偏僻小道时，突遇劫匪。头上流血的周老师把自己的包给了歹徒。歹徒离去后，受伤的周老师抱着考生的准考证，步履蹒跚地坚持走到学校，把准考证交到校长手上，使600多名考生如期参加高考。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
高考改革：新的考试招生制度正在形成
高考考试昨天已经落下帷幕，但各地落实教育规划纲要的高考改革仍在进行之中，一个分类考试、综合评价、多元录取的考试招生制度正在逐步形成。浙江工业大学大一学生徐西蒙，前不久凭借着参与的“360度全景监控设计”获得了省挑战杯大赛一等奖，而当年徐西蒙曾因高考成绩差点与浙江工大失之交臂。浙江工大去年起试点“三位一体”的招生改革，通过调整高考招生的指挥棒，来引导中学全面实施素质教育，它将高考成绩、高校综合素质面试成绩和高中会考成绩，按照5:3:2的比例，综合后录取考生。凭借着出色的综合成绩，徐西蒙进入了浙江工大。与此同时，云南外语听力开始了一年两考，中南大学考后自主招生扩大到云南试点，江苏高职实行注册入学、湖北高职开展技能高考，浙江的中高职试点五年一贯制，2014年异地高考将在山东成为现实。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
石家庄：多措并举解决大学生就业难题
河北石家庄市通过推行一系列高校毕业生就业举措，让毕业生就业率达到99.2%。邵辉是石家庄市革新街道办事处的一位工作人员，从去年开始，他都会定期来一些中小企业了解用工需求。邵辉所说的网格责任人，是石家庄市去年开始推行的一项就业举措。毕业生可将自己的求职意向表交给户籍所在的街道办，街道办工作人员再根据各自负责辖区的中小企业的岗位需求，向他们推荐毕业生。毕业生找到了工作，而政府也会给予这些中小企业50%的社会保险补贴。石家庄还首次设立3000万元专项资金，除了补贴中小企业，对一些重点项目和大型企业，如果与高校毕业生正式签约的，也会给予每接收一人补贴企业1000元的就业补助。仅去年就新增就业岗位12.2万个，毕业生就业率达到99.2%。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
银行业加大支持小微企业 共谋转型
银监会最新数字显示，到今年4月末，银行业金融机构小微企业贷款余额达12.9万亿元，比年初增加5634亿元。银行业对小微企业的支持明显加强。孙小蓉是武汉引进的科技型创业人才，汉口银行进行调查之后，给了她800万元信用贷款。依靠这笔贷款，孙小蓉的公司顺利完成了武汉市20万农村妇女宫颈癌筛查。在银监会放松对小微企业贷款不良率的容忍度之后，各家银行都加大了对小微企业贷款的投放力度。银监会表示，将进一步通过差别化监管和激励政策，推动对小微企业的信贷支持。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
联想：科技创新是企业发展的秘诀
联想是我国IT业界最早诞生的品牌之一。经历多年的市场竞争和考验，如今联想已经跃居成为全球第二大PC厂商。是什么让老品牌永葆青春？联想人认为，科技创新是企业不断进步和发展的秘诀。持续的开拓和创新思维让联想集团大步迈入家电领域。从1992年联想在全球范围内第一次提出家用电脑的概念，到2012年进军家电领域，仅仅20年时间，联想迅速成长为全球第二大PC厂商，据统计，目前联想拥有6500项全球专利，其中有近5000项是发明专利，仅在2011年，联想集团就新增专利500余项，专利收入达到2000万美元。除了拥有完整的研发体系外，遍布全球的46个世界一流实验室，3000多名研发人员，都是联想冲击全球第一大PC厂商的有力保障。联想人认为，只要坚持创新精神，他们会始终站在IT业界的前沿。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
张刚：扎根社区 采写百姓身边事
10多年来，山东齐鲁晚报记者张刚跑遍了济南的几百个社区，扎根基层，深入采访，帮助老百姓解决身边的一些衣食住行难题。一大早，张刚就像往常一样，一头扎进了济南的大街小巷采访。2000年，张刚考进《齐鲁晚报》社，成为一名社区记者。一辆自行车、一张城市地图，成为他走街串巷的两件“法宝”。从路灯到井盖，从居委会大妈到环卫工人，张刚关注的这些小题材，小故事都发生在老百姓身边，因此深受欢迎。在张刚的带动下，一批80后的年轻记者也加入到“跑社区”的队伍中来。他们还成立“张刚大篷车”，一边采访新闻，一边免费做社区服务。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
秦始皇帝陵“百戏俑坑”发掘正在进行
秦始皇帝陵“百戏俑坑”考古目前有重大发现。百戏俑坑位于陵园东南方的内城之间，更靠近秦陵核心区，是一座面积600平方米的秦地宫陪葬坑，1999年6月首次发现，去年8月正式发掘。在这个俑坑中，出土的陶俑上身赤裸、下身着装，完全不同于以往发掘的以军事为主题的兵马俑。在“百戏俑坑”中，此次发掘出多个陶俑巨人，其中一位身高超过两米、脚长54码，研究人员推断，这些巨人可能处于表演团队的底部，起到承托作用。此外，“百戏俑坑”中还首次发现身体绘有精美图案的泡钉俑，初步推断它们身份特殊，或许是宫廷表演团队中的核心人物。“百戏俑坑”里还出土了一个青铜大鼎和空心青铜球，这个造型的器物此前考古人员从来没有见过。考古人员还发现，“百戏俑坑”里的陶俑大都破损严重，并且有火烧痕迹。初步推断，“百戏俑坑”也曾遭到人为破坏。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
台湾宜兰外海发生6.5级地震
今天清晨5点，台湾宜兰外海发生今年以来规模最大的地震，台湾气象部门测报为里氏6.5级，震中位于北纬24.47、东经122.39，宜兰县东偏南70.2公里处的东部海域，震源深度61.9公里。台湾全岛震感强烈，很多台湾民众从梦中被震醒。目前没有灾情传出。此后，附近海域又发生4.4级、5.1级两次余震。台湾6月以来已经发生21起地震，台湾气象部门表示，这些都属于正常能量释放，请民众不要过度担心。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
张毅当选中共宁夏回族自治区党委书记
中共宁夏回族自治区第十一届委员会第一次全体会议6月10日选举张毅为宁夏回族自治区党委书记。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
赵洪祝当选中共浙江省委书记
中共浙江省第十三届委员会第一次全体会议6月10日选举赵洪祝为省委书记。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
国内联播快讯
前5月外贸进出口同比增长7.7%海关总署今天公布的数据显示，今年1-5月我国外贸进出口总值15108.9亿美元，比去年同期增长7.7%。累计贸易顺差为379.1亿美元。5月份当月，我国进出口规模双双创月度新高，其中出口1811.4亿美元，进口1624.4亿美元。全国节能周：节能低碳、绿色发展第23个全国节能周今天开始，今年的主题是“节能低碳、绿色发展”。在节能周期间，将举办国际节能环保展、创建低碳社区、倡导城市绿色交通出行等一系列活动，促进节能减排，可持续发展。上海警备区完成报废弹药销毁任务400多吨报废弹药在上海警备区某民兵装备库拆卸销毁完毕，这些弹药生产于上世纪五六十年代，危险系数高，官兵们预设多种处置方案，确保了安全销毁。青海绿色经济投资贸易洽谈会开幕2012青海绿色经济投资贸易洽谈会今天在西宁开幕，本届洽谈会将围绕加快推进经济发展方式转变，开展61项投资贸易促进活动。第20届昆交会落幕第20届昆明进出口商品交易会暨第5届南亚国家商品展今天闭幕，成交额再创新高，达80亿6千8百万美元，同比增长15.9%。伊朗、土耳其等西亚客商首次参展。我国认证证书数量突破百万张记者从世界认可日庆祝活动上获悉，截至今年，我国累计颁发认证证书超过100万张。今年将继续加强对强制性产品认证和有机产品认证的重点执法检查。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
叙利亚处于全面内战边缘
俄罗斯外长拉夫罗夫9号表示，叙利亚正处于全面内战边缘，呼吁尽快召开有关叙利亚问题的国际会议，以推动落实联合国－阿盟叙利亚危机联合特使安南的和平计划。拉夫罗夫当天说，俄方认为，安南的和平计划之所以没有进展是因为有些人希望外部力量干涉叙利亚局势，而外部干涉将导致不可预知的后果，因此，俄罗斯“绝不会让联合国安理会批准对叙利亚动武”。拉夫罗夫说，如果“叙利亚人民就总统巴沙尔下台达成一致，那么俄罗斯对此将表示支持”。他同时强调，任何从外部强加的对话条件都是不可接受的。拉夫罗夫呼吁尽快召开有关叙利亚问题的国际会议，弄清国际社会到底有没有可能集中精力、协调一致地对叙利亚政府和反对派采取行动。据叙利亚当地媒体9号报道，叙利亚外交部发言人马克迪西在接受采访时否认俄罗斯在叙利亚问题上的立场发生改变。即将离职的叙利亚主要反对派“叙利亚全国委员会”主席加利温9号在土耳其敦促俄罗斯向叙利亚政府施压，要求总统巴沙尔下台。“叙利亚全国委员会”9号至10号在土耳其伊斯坦布尔召开会议，选举新领导人。现年56岁的库尔德人阿卜杜勒巴塞特·西达是选举中的唯一候选人，他将接替上月辞职的加利温。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
西班牙就银行重组向欧盟申请救助
西班牙政府9号宣布，为了更好地进行银行业重组、使银行能够给企业和个人发放贷款，促进经济发展，西班牙政府已向欧盟申请救助。西班牙经济大臣路易斯·德金多斯当天在出席欧元集团经济和财政部长电视电话紧急会议之后，宣布了西班牙政府的决定。德金多斯表示，此次申请的是“救助金融业，与救助国家无关”，没有附加新财政紧缩措施的条件，西班牙民众不会受到直接影响。救助资金将通过西班牙银行有序重组基金发放，但具体数额将在本月晚些时候对西班牙银行业进行独立审计之后才能确定。欧元集团当天宣布，将在西班牙政府提出正式申请后，为西班牙银行业提供不超过1000亿欧元、约合7974亿元人民币的救助资金，资金来自欧洲金融稳定基金和欧洲金融稳定机制。同一天，国际货币基金组织总裁拉加德发表声明，对欧元区承诺向西班牙提供资金援助，帮助其巩固金融业表示欢迎。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
欧锦赛“死亡之组”结束首轮较量
2012年欧锦赛有着“死亡之组”称号的B组9号结束首轮较量。荷兰队爆冷0：1输给丹麦队，德国队1：0险胜葡萄牙队。当天，荷兰队糟糕的后防加上关键时刻拖泥带水的锋线，使他们输掉了赛前被认为最不该输掉的一场球。比赛唯一一个进球是在第24分钟，丹麦队左路发起攻势，前锋克伦德利冲进禁区，假动作晃开荷兰队后卫海廷加后小角度斜射，皮球从门将斯特克伦堡两腿间滚入大门。这是丹麦队自1967年以来第一次击败荷兰队。在德葡之战中，德国队稍占优势，而葡萄牙队则利用反击机会威胁着对手球门。第72分钟，取代德国老将克洛泽首发的戈麦斯抢在被换下场前头球攻入本场唯一一粒进球。葡萄牙队在最后20分钟内大举反攻，但运气欠佳，几次绝好机会都无功而返。北京时间11号凌晨，C组也将展开争夺，卫冕冠军西班牙队将迎来传统豪门意大利队的挑战，爱尔兰队将遭遇克罗地亚队。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
国际联播快讯
国际刑院人员遭利比亚地方武装扣押国际刑事法院9号证实，该机构四名在利比亚执行公务的工作人员遭到津坦地方武装组织的扣押。津坦武装人员表示，扣押原因是其中一名律师在与利比亚前领导人卡扎菲的儿子赛义夫会面时向赛义夫递送威胁利比亚安全的可疑文件。去年11月19号，赛义夫在利比亚南部塞卜哈地区被捕，并一直被拘押在津坦。秘鲁找到失踪直升机 14人全部遇难秘鲁警方9号宣布，警方在库斯科省境内的高原地区发现了6号失踪的直升机残骸，机上14人已全部遇难，其中大部分来自韩国和欧洲国家，这次飞行的主要目的是在当地进行考察和勘探工作。目前，飞机失事原因还在调查中。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：温凤浩）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席将访问丹麦并出席二十国集团领导人第七次峰会
贺国强离京出访亚欧四国
贺国强抵达万象开始亚欧四国之行
【科学发展 成就辉煌】中国能源战略新格局初步形成
神舟首次夏季发射 各大系统做好准备
【三夏进行时】全国小麦收获过半 进度快于上年
广州救人英雄“托举哥”今天被找到
女教师不顾伤痛 将准考证送到学校
高考改革：新的考试招生制度正在形成
石家庄：多措并举解决大学生就业难题
银行业加大支持小微企业 共谋转型
联想：科技创新是企业发展的秘诀
张刚：扎根社区 采写百姓身边事
秦始皇帝陵“百戏俑坑”发掘正在进行
台湾宜兰外海发生6.5级地震
张毅当选中共宁夏回族自治区党委书记
赵洪祝当选中共浙江省委书记
国内联播快讯
叙利亚处于全面内战边缘
西班牙就银行重组向欧盟申请救助
欧锦赛“死亡之组”结束首轮较量
国际联播快讯
2012-06-09新闻联播
2012-06-11新闻联播