2012年1月5日新闻联播 文字版
2012-01-04新闻联播
2012-01-06新闻联播
回眸2011·中国外交：合作应对全球性挑战
2011年面对复杂的国际形势，中国坚持走和平发展的道路，稳步发展同各大国关系，维护周边地区稳定发展，同各方协调合作应对全球性挑战。2011年11月，在法国南部海滨小城戛纳举行的二十国集团领导人第六次峰会，成为世界焦点。中国国家主席胡锦涛出席，阐明中国立场，发出“同舟共济、互利共赢”的倡议，并且宣布对同中国建交的最不发达国家97%的税目的产品给予零关税待遇。当月，亚太经合组织第十九次领导人非正式会议在美国夏威夷召开，胡锦涛主席与会期间展开密集外交活动，介绍中国经济发展举措与合作共赢的理念。临近2011年岁末的这两大峰会，中方与各方协调合作应对全球性挑战，积极参与和引导全球经济治理机制改革，展现出负责任大国的形象。回眸2011年，中国通过卓有成效的首脑外交和高层往来，全方位推进与各方的友好合作关系。中美就建设“相互尊重、互利共赢”的合作伙伴关系达成重要共识。中俄关系提升为全面战略协作伙伴关系。中欧互信与合作进一步发展，互成最大贸易伙伴。当前，中国同周边国家关系总体呈现良好态势，中国始终坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，致力于同周边国家共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。作为一个负责任大国，中国还继续在朝核、伊核等热点问题上劝和促谈，为维护地区形势稳定发挥建设性作用。2011年，南海形势复杂变幻。中国始终坚持在南海问题上的基本立场和主张，坚决维护主权和海洋权益，同时坚持通过双边谈判妥善处理有关争议。正是通过谈判和协商，时隔9年之后，中国与东盟就2002年签署的《南海各方行为宣言》后续行动指针达成了一致。中国与东盟还发表了《联合声明》，规划双方关系的未来发展。2011年2月，利比亚局势动荡。为保障中国公民的安全，国务院迅速成立应急指挥部，展开海陆空大撤离行动。35860名中国公民全部撤出利比亚，这是新中国最大规模的有组织撤离海外中国公民的行动。2011年，在变幻的国际局势下，中国外交更加凸显出负责任的大国形象以及外交为民、以人为本的理念。
吴邦国会见越南国会副主席
全国人大常委会委员长吴邦国5日在人民大会堂会见了越南国会副主席丛氏放。吴邦国说，中越同为发展中国家，都坚持共产党的领导和社会主义道路。中国党和政府高度重视发展同越南的关系，愿同越方一道，加强高层交往，加强战略沟通，从双边关系的大局和两国各自发展的大局出发，妥善处理双边关系中的敏感问题；深化互利合作，着力加强双方在经贸、科技、教育等领域的务实合作，并从各自经济社会发展战略中寻找新的合作机遇，不断提升合作的质量和水平；增进人文交流、扩大人员往来，特别是青年之间的友好交流，加深两国人民的相互了解和友谊，推动中越全面战略合作伙伴关系健康稳定发展。吴邦国希望双方在已有合作基础上，着力发挥议会的职能作用和对外交往的特点，密切各层次各领域的友好往来，加强在治国理政、民主法制建设、保障和改善民生等方面的经验交流，通过议会交往不断巩固和扩大两国关系的民意基础，为国家关系注入新的活力。丛氏放表示，越方视中方为好同志、好兄弟，对中国党、政府和人民长期以来给予的宝贵支持深表感谢。越南党、政府、人民将发展对华关系置于对外关系的首要位置，越南国会支持这一方针，愿为推动落实两国领导人达成的合作共识，进一步深化越中友好合作作出自己的贡献。
温家宝会见巴基斯坦客人
国务院总理温家宝5日在中南海紫光阁会见巴基斯坦陆军参谋长基亚尼。温家宝说，面对错综复杂的地区和国际局势，中巴加强沟通协调，携手应对挑战，符合双方的共同利益。中国将一如既往地支持巴基斯坦捍卫国家主权和领土完整，支持巴方发展经济，改善民生，促进国内和谐稳定。相信巴政府、军队和人民一定能够团结奋斗，战胜困难，取得新的发展。温家宝表示，巴基斯坦军队为维护中巴友谊，推动两国全天候战略合作伙伴关系发展做出了重要贡献，中国政府支持两军加强交流与合作。基亚尼表示，巴军方和人民感谢中方长期以来对巴经济发展、社会稳定提供的真诚帮助，感谢中方支持巴维护国家主权和领土完整。发展巴中全天候战略合作伙伴关系是巴各界的共识，也是巴对外战略的基石。巴军方将一如既往地推动巴中友好与合作，继续坚定支持中方维护国家的核心利益。
周永康会见越南客人
nan
商务部：多措并举扩消费 促出口
商务部部长陈德铭在今天举行的商务工作会上表示，2011年我国外贸进出口总额预计达3.6万亿美元，增长20%以上。贸易顺差继续收窄，预计1600亿美元左右。社会消费品零售总额预计达18万亿元，增长17%左右。今年我国将继续完善促消费政策，研究制定替代家电下乡和以旧换新的接续政策，清理整顿大型零售企业向供应商违规收费，在大中城市打造生活服务业集聚区和15分钟便民服务圈。同时将研究出台新的措施，支持企业培育自主品牌，保持出口稳定增长。
国家电网跨区输电将达2.6亿千瓦
记者今天从国家电网了解到， 截至目前我国交流特高压跨区域输电能力已达500万千瓦。未来三年国家电网还将建成26个特高压输电工程，届时跨区输电能力将达到2.6亿千瓦。根据国家电网的最新规划，从今年开始，将加快建设连接大型能源基地与主要负荷中心的“三横三纵”特高压骨干网架。预计到2015年，国家电网将建成以特高压为骨干网架的华北、华东、华中以及西北和东北三大同步智能电网，形成大规模“西电东送”、“北电南送”的能源配置新格局。据了解，特高压的传输距离能达到2000公里以上，而线路的损耗只是目前500千伏电压等级的三分之一，因此我国跨区域输电将主要通过特高压电网来实现。
九部委联手 保春运安全有序
还有两天，2012年春运的大幕即将拉开。国家发改委等九部委今天公布多项举措，确保百姓春运出行平安有序。今年春运40天，全国旅客发送量预计达到31.58亿人次，同比增长9.1%。针对超大客流，有关部门千方百计增加运能。春运期间铁路日均开行量达到2064对，同比增加131对，部分高铁延长运营时间，客流高峰时期，武广高铁24小时运行。为方便旅客通过互联网购买火车票，今天起，网络购票时间延长2小时，由原来的早晨6点到晚上23点，延长到次日凌晨1点。针对日前南方部分地区出现的冻雨天气，九部委已建立由公安部牵头的联动机制，密切关注天气变化，随时启动应急预案，确保百姓出行平安有序。广州站今年临时候车大棚的高度都在5米以上，相比之前增加一倍，目的就是要让空气流通更加顺畅。上海、济南、成都、南京、昆明等地也搭建多个临时售票窗口，方便旅客购票。在河南郑州，学校则提前将学生信息提交给车站，车站集中出票后送票上门。兰州铁路局近日将1600辆春运车辆全部整修完毕，而哈尔滨铁路局调集了380辆临时客车，准备南下支援广州、南昌等地的春运。(文字编辑：林帅华)
春运微观察：把＂火车票实名制＂做＂实＂
今年春运，铁路部门采取“全面实行实名制”等多项开创性措施，如何把这些第一次的尝试做实做好，成为今年春运普遍关注的话题。2012春运期间，来到北京站乘车的旅客，会发现这里最大的变化，是广场上多了21个亭子，他们的功能就是配合今年的实名制来进行验票进站，而今年春运期间，旅客们最大的感受将是投入使用50多年的北京火车站，将会在以往上车验票的基础上，增加进站验票这样一个环节。考虑到客流量和验票耗费时间之间的差距，铁路部门要求旅客在春运开始后提前40分钟到4个小时到达火车站，以免因人多和验票时间长而延误登车。与排队进站相比,今年人们对网络购票的关注度也是一个热门话题。按照网上订票的基本流程，一个人完成网络订票需要进行14个步骤的操作，一个网络电话订票的解答时间平均要用15分钟，这对于对网络不太熟悉的人来说，需要浪费一定时间。票贩子、关系票、人情票也是每年社会上对铁路部门议论的话题。记者：一方面我们在享受实名制带来的公平，而另一方面我们要忍受实名制带来的时间成本的提升和烦琐的程序，此刻无论是旅客还是舆论，都请给实名制多一些宽容的态度，对购票和验票环节多一些耐心，毕竟当下能够真正地实现购票公平，是寒冷春日中让人倍感温暖的一件事情。
福建平潭：打造两岸往来的桥头堡
《平潭综合实验区总体发展规划》经国务院批复正式发布后，各项建设工程进展顺利。元旦过后，福建平潭到台湾台中的海上客运航线客流量快速增长，客运班次从上个月的3个增加到10个。与此同时，平潭岛内桥梁、公路、铁路、机场、港口建设也在加紧进行。这些天，台商李云超正忙着在平潭建造一个具有台湾特色的文化广场。他说最吸引他的是这里优惠的税收政策。目前，一期投资73亿元的协力科技产业园已经开始动工建设，今年上半年就将建成投产。根据规划，到2015年，平潭综合实验区的重大交通和市政基础设施将建设完成；到2020年，基本形成以高新技术产业和现代服务业为主导、具有较强竞争力的特色产业体系。(文字编辑：林帅华)
安徽：创新融资模式 服务中小企业
安徽省发挥政府主导作用，努力为中小企业提供方便快捷的融资信贷模式，缓解中小企业融资难题。春节前安徽滁州的这家科技公司急需购买大批生产原材料，虽然他们已经获得银行贷款额度，但由于缺乏足够抵押物，贷款还是下不来。为此他们找到了滁州市信用担保公司，由于企业信誉一直良好，第二天他们便获得担保，及时拿到了银行贷款。今年滁州市建立了9家政府主导的担保公司，在企业、银行、担保机构之间建起了企业融资的绿色通道。同时，安徽省还发挥财政资金的杠杆效应，引导社会资金进入创业投资领域。从2008年起，安徽省每年至少拿出1亿元，以不低于1：3的比例，向社会公开招标设立了5支政府引导基金，规模达到19个亿，其中一半以上的资金用于扶持创新型中小企业。(文字编辑：林帅华)
陕西：民企助推文化产业发展
陕西省积极引导民间资本进入文化领域，助推文化产业发展。在西安大唐西市旅游文化区，由民营企业投资的“丝绸之路风情街”一期主体工程近日封顶，今年下半年建成后，游客就能在这里领略古丝绸之路沿线各国的风情。唐代长安城西市是当时丝绸之路的起点。在政府的引导下，这家民营企业舍弃原来单一的商业开发计划，转而建设大唐西市博物馆，并利用金融机构提供的低息贷款，进行旅游文化项目开发。现在，项目区内聚集了上千家商户，年接待游客超过1000万人次，成为陕西文化产业的新亮点。目前，在陕西，90%的文化企业或关联企业由民营企业投资，民营文化企业总产值占全省文化企业总产值的70%，文化产业增加值增速连续三年保持在30%左右。(文字编辑：林帅华)
工会实效帮扶 营造阳光爱心家园
今年是全国工会系统开展送温暖活动20周年和建立困难职工帮扶中心10周年。这些年间，对困难职工的帮扶内容在拓展，帮扶的范围也从城市扩展到城乡。一个月前，已近退休的庞志慧被单位非法解除了劳动合同，一下子让她失去了生活来源，在天津困难职工帮扶中心全程免费法律援助下，仅两周时间，这起劳动纠纷就圆满解决。目前，天津困难职工帮扶中心已经建立起就业、教育、医疗、法律等六大帮扶平台，为困职职工提供近百项贴心服务。多年来，全国各级工会开展的送温暖和帮扶工作已由单一的物质帮扶拓展到救助、服务、维权的“立体帮扶”，建立3400多个县以上困难职工帮扶中心，累计筹集送温暖资金400亿元，帮助困难职工解决就业、医疗、住房、子女上学等方面实际困难。(文字编辑：林帅华)
西藏军区总医院为寺庙发免费医疗卡
雪域高原的冬季是各种疾病易发季节，为提升西藏寺庙内的医疗保健条件，西藏军区总医院在近十多年里已为西藏52个重点寺庙发放了15000多张免费医疗卡。色拉寺是拉萨最著名的寺庙之一，为方便寺庙人员看病，西藏军区总医院的医生们利用节假日为僧人进行巡诊并为他们发放“就诊卡”。色拉寺敬老院的僧人赤成曲增老人是这种医疗卡最早的受益者，如今已是78岁高龄。前段时期医生在巡诊中发现老人的身体状况异常，当即决定接老人入院治疗。军区总医院从1996年开始给当地重点寺庙僧人发放免费医疗卡、建立健康档案，深受僧人的欢迎。总医院每年为藏族群众和僧尼免费治疗金额达4800多万元。(文字编辑：林帅华)
纠正不正之风 保群众利益不受侵害
2011年，国务院纠风办把解决群众反映强烈的庆典、研讨会、论坛过多过滥等不正之风作为工作重点，开展了专项治理，取得了很好的社会效果。2011年国务院纠风办对国家各部委与地方共同举办的活动逐一进行了审核把关，清理了一批形式重于内容的活动。据统计，截至目前，全国共清理和规范各种庆典、研讨会、论坛活动项目6763个，涉及资金约44亿元。其中，保留4214个，撤销2549个，撤销率为37.7%，节约资金12.2亿元。另外，国务院纠风办还会同农业部、财政部、审计署等部门继续加强涉农收费、强化惠农资金监管，不断深化减轻农民负担检查和案件查办工作，对江西省崇仁县农民建房乱收费问题、湖北省汉川市骗取国家粮食补贴问题进行了督办。针对社会重点关注的违法违规征地拆迁问题，国务院纠风办还会同有关部门对今年发生的11起强拆致人伤亡案件进行了调查，给予57人党纪政纪处分和问责处理，31人涉嫌犯罪被移交司法机关处理。(文字编辑：林帅华)
雨雪降温继续影响南方部分地区
雨雪降温天气今天继续影响南方部分地区。湖北、湖南、江西等地雨雪相伴。在福建泰宁，难得一见的雪景让游客欣喜不已；重庆局部地区的积雪厚度达到了10厘米；广东北部山区局部最低气温达到冰点左右，迎来入冬以来最冷的一天；浙江温州、永嘉等地今天发布暴雪黄色预警，玉环全县的中小学幼儿园停课半天。连日雨雪降温，给贵州、云南、四川等地的交通运输和电力运行，造成一定程度影响。贵州省昨天下午已将气象灾害应急预案响应从四级提升至三级；省内部分道路因为结冰被迫临时封闭，公路部门全力除雪、除冰；交管部门在重点路段增派警力，以减少交通事故的发生。中央气象台预计，未来几天，长江以南地区的降水形势，将以雨雪转为以降雨为主。10号前后，南方大部地区的气温将逐步回升。(文字编辑：林帅华)
长途客车贵州境内翻车 18人死亡
昨天晚上六点半左右，一辆车号为皖J06318的大客车行驶到兰海高速贵州贵定县境内时发生事故，客车冲过中间隔离带及对向车道后翻车，跌入路坎下的水沟。当地政府、武警、消防以及附近的村民第一时间赶到现场展开救援。截至目前，事故一共造成18人死亡，39人受伤，其中6名重伤者已从贵定县转往贵阳等地条件较好的医院抢救。据了解，发生事故的大客车是从浙江义乌开往四川泸州的，核载53人，实载57人，事故原因初步判定为司机疲劳、超速驾驶，加之受雨雪天气的影响所致。(文字编辑：林帅华)
国内联播快讯
国有企业主要经济指标创新高2011年前11个月，我国国有企业主要经济指标均创下历史新高，累计实现营业收入30.8万亿元，同比增长23.9%；净利润1.4万亿元，同比增长10.5%；上缴税金2.2万亿元，同比增长22.6%。质检总局将对5类产品开展综合治理国家质检总局有关负责人今天表示，今年将对乳制品、酒类、肉制品、食品添加剂等五类产品开展全国性综合治理。同时，借鉴乳制品生产许可重新审核的经验，选择1至2个高风险食品，提高准入门槛。亚洲最大国产民用直升机获合格证亚洲吨位最大的国产民用直升机AC313今天获得中国民航局颁发的型号合格证，该机最大起飞重量13.8吨，能一次搭载27名乘客。“扫黄打非”2011年度十大数据公布全国“扫黄打非”办公室近日公布了2011年度十大数据，涉及全年部署开展的一系列专项行动，其中，各地全年共收缴各类非法出版物5200万件，查处各类案件1万8千多起。壬辰年特种邮票发行壬辰年特种邮票，即龙年特种邮票今天起在全国发行。邮票一套一枚，图名为壬辰年。中国集邮总公司和北京邮票公司为此印制的首日封及壬辰年邮票金砖等也同时发行。中俄旅游年暨哈尔滨国际冰雪节开幕2012中国欢乐健康游·中俄旅游年暨第28届中国·哈尔滨国际冰雪节今天拉开帷幕，活动期间，中俄两国旅游部门将共同举办中俄文化大集等70多项中俄交流活动。北京五大文化联盟推出惠民举措春节期间，首都剧院联盟等北京五大文化联盟将推出剧场设置低票价区等十大惠民新措施，丰富群众的节日生活。短道速滑世锦赛会徽吉祥物揭晓2012短道速滑世界锦标赛会徽和吉祥物昨天在上海揭晓，会徽由短道速滑运动员身姿和一个“S”形滑行轨迹构成，吉祥物“申申”，则是一只拟人化卡通形象的海龙娃。本届世锦赛今年3月将在上海举行。(文字编辑：林帅华)
尼日尔总统会见杨洁篪
尼日尔总统优素福4日在尼亚美会见了到访的中国外交部长杨洁篪。优素福说，尼中政治和经贸往来密切，尼方愿创造有利条件，在经济和基础设施建设等领域加强尼中合作。杨洁篪说，中方视尼日尔为西非地区重要合作伙伴，中尼合作符合两国和两国人民的根本和长远利益，中尼发展友好关系前景广阔、潜力巨大。(文字编辑：林帅华)
伊媒称伊斯兰革命卫队近期军演
在伊朗海军结束“守卫90”军事演习之后，伊朗国防部长瓦希迪4号说，伊朗伊斯兰革命卫队将于近期举行军演。伊朗武装力量由军队和伊斯兰革命卫队组成，革命卫队建制完整，装备精良，是保卫国家的中坚力量。据伊朗学生通讯社报道，对于即将举行的军演，瓦希迪没有透露更多细节。瓦希迪说，伊朗在海湾地区扮演着重要角色，伊朗将竭尽全力维护霍尔木兹海峡安全，来自海湾地区以外的军事力量存在，除了扰乱局势不会有任何结果。瓦希迪指责美国拿伊朗做文章，是为了向周边国家卖武器，从中渔利。美国称霍尔木兹海峡是国际水域美国国务院发言人维多利亚·纽兰4号表示，霍尔木兹海峡是国际水域，伊朗方面关于外国军舰需要获得伊朗准许方能通过海峡的要求属于“外强中干的威吓”。当天，多名欧盟外交官证实，欧盟已原则同意禁运伊朗石油至欧洲。对于这一消息，美国政府表示欢迎。潘基文密切关注波斯湾地区局势联合国秘书长发言人4号表示，联合国秘书长潘基文正在密切关注波斯湾地区事态的进展，希望有关各方尽力而为，缓和该地区的紧张局势。潘基文坚信，围绕伊朗核计划的各种问题需要通过和平与外交手段寻求解决。(文字编辑：林帅华)
巴格达发生多起爆炸数十人伤亡
伊拉克首都巴格达今天发生多起爆炸袭击事件，造成至少29人死亡，60多人受伤。今天早晨，巴格达城东和城北的两个什叶派聚居区先后发生汽车炸弹和路边炸弹爆炸袭击。由于一些人伤势严重，死亡人数可能继续增加。近期，什叶派和逊尼派阵营间的矛盾加剧，伊拉克政局出现动荡。据内政部消息来源说，内政部4号逮捕了10组安置路边炸弹的犯罪嫌疑人。(文字编辑：林帅华)
国际联播快讯
也门总统决定推迟赴美行程也门新闻部副部长贾纳迪4号表示，总统萨利赫不会赴美接受治疗，萨利赫总统应执政党一些高官的要求，将一直留在也门确保海合会调解协议及其执行机制顺利实施。美国国务院发言人当天表示，萨利赫要求赴美治病的签证申请尚未撤销。美国国务院成立反恐局美国国务院4号宣布，将下设的“反恐办公室”升级为“反恐局”，以更好地适应国际反恐需求。原反恐办公室负责人本杰明说，反恐局将从外交层面对国际反恐协作发挥更大作用，包括提供培训、资助美国政府部门向海外输送各类专家等。古巴政府为民众修建住房提供补贴据古巴《格拉玛报》4号报道，作为经济改革的一部分，古巴政府从本月15号起，将通过签署合同的方式向“确实有需求”的民众提供补贴，用于重建或修缮住房。(文字编辑：林帅华)
历史上的新闻联播: 查看
回眸2011·中国外交：合作应对全球性挑战
吴邦国会见越南国会副主席
温家宝会见巴基斯坦客人
周永康会见越南客人
商务部：多措并举扩消费 促出口
国家电网跨区输电将达2.6亿千瓦
九部委联手 保春运安全有序
春运微观察：把＂火车票实名制＂做＂实＂
福建平潭：打造两岸往来的桥头堡
安徽：创新融资模式 服务中小企业
陕西：民企助推文化产业发展
工会实效帮扶 营造阳光爱心家园
西藏军区总医院为寺庙发免费医疗卡
纠正不正之风 保群众利益不受侵害
雨雪降温继续影响南方部分地区
长途客车贵州境内翻车 18人死亡
国内联播快讯
尼日尔总统会见杨洁篪
伊媒称伊斯兰革命卫队近期军演
巴格达发生多起爆炸数十人伤亡
国际联播快讯
2012-01-04新闻联播
2012-01-06新闻联播