2012年5月31日新闻联播 文字版
2012-05-30新闻联播
2012-06-01新闻联播
胡锦涛考察北京市东城区少年宫
nan
中央军委主席胡锦涛签署命令 追授严高鸿同志“模范理论工作者”荣誉称号
中央军委主席胡锦涛日前签署命令，追授南京政治学院科研部学报编辑部原主编、教授严高鸿“模范理论工作者”荣誉称号。2010年12月18日，严高鸿在参加学院研究生学位论文开题报告会时，因突发心脏病，以身殉职。中央军委号召，全军和武警部队广大官兵要向严高鸿同志学习，模范践行当代革命军人核心价值观，自觉做党的创新理论的坚定信仰者、积极传播者和模范实践者。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
中央军委主席胡锦涛签署通令 给1个单位、3名个人记功
中央军委主席胡锦涛日前签署通令，给1个单位、3名个人记功。给在完成任务中做出突出贡献的兰州军区某给水工程团、西安卫星测控中心技术部研究员樊恒海、空军某试飞部队副部队长何斌斌、南京军区联勤某分部高级审计师汪锡广分别记一等功。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝31日主持召开国务院常务会议，再次听取全国民用核设施综合安全检查情况汇报，讨论并原则通过《核安全与放射性污染防治“十二五”规划及2020年远景目标》。会议指出，国务院2011年3月16日常务会议听取了应对日本福岛第一核电站核事故有关情况的汇报，决定对全国核设施进行安全检查。有关部门组织核安全、地震、海洋等方面专家，用9个多月时间对全国41台运行、在建核电机组，3台待建核电机组，以及所有民用研究堆和核燃料循环设施等，进行了综合安全检查。中国工程院组织开展了我国核能发展的再研究重大咨询项目，形成了《新形势下我国核电发展的建议》阶段研究报告。今年2月8日，国务院常务会议听取了综合安全检查情况汇报，对进一步深入检查及落实整改措施作了部署。安全检查的总体结论是：我国核安全标准全面采用国际原子能机构的安全标准，核安全法规标准体系与国际接轨。民用核设施在选址中对地震、洪水等外部事件进行了充分论证。核电厂在设计、制造、建设、调试和运行等各环节均进行了有效管理，总体质量受控。检查认为，我国运行和在建核电厂基本能够满足我国现行核安全法规和国际原子能机构最新标准的要求，具备一定的严重事故预防和缓解能力，风险受控，安全有保障；民用研究堆和核燃料循环设施满足我国现行核安全法规要求，风险受控，安全有保障。检查发现的问题主要是：个别核电厂的防洪能力不满足新的要求，个别民用研究堆和核燃料循环设施抗震能力未达到新的标准，部分核电厂未制定实施严重事故预防和缓解规程，海啸问题评估和应对基础比较薄弱等。对这些问题，有关部门和企业迅速组织整改，目前已取得阶段性成效。会议讨论并原则通过《核安全与放射性污染防治“十二五”规划及2020年远景目标》。我国核安全与放射性污染防治的根本方针是：安全第一，质量第一。基本原则是：预防为主、纵深防御，新老并重、防治结合，依靠科技、持续改进，坚持法治、严格监管，公开透明、协调发展。总体目标是：核设施与核技术利用装置安全水平进一步提高，辐射环境安全风险明显降低，基本形成综合配套的事故防御、污染治理、科技创新、应急响应和安全监管能力，保障核安全、环境安全和公众健康；核电安全保持国际先进水平，核安全与放射性污染防治水平全面提升，辐射环境质量保持良好。会议同意公布《关于全国民用核设施综合安全检查情况的报告》和《核安全与放射性污染防治“十二五”规划及2020年远景目标》，向社会征求意见。会议还研究了其他事项。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
李克强会见泰国客人
国务院副总理李克强5月31日在人民大会堂会见了泰国正大集团董事长谢国民。李克强说，中泰传统友谊悠久深厚，两国各层次各领域交往深入发展，双边关系经受住了各种考验，堪称中国与周边国家睦邻友好的典范。这给双方深化务实合作创造了良好环境，实实在在造福了两国人民。李克强指出，企业合作、民间交流是国与国交往的重要组成部分，也是两国民众加深了解和友谊的有效途径。中国正在协调推进工业化、城镇化和农业现代化，继续深化改革开放，将会释放巨大市场需求潜力，带来新的贸易投资机遇。希望正大集团等各国企业发挥优势，深化与中方企业的合作，继续积极参与中国经济建设特别是加大对中西部地区的投资力度，实现互利共赢。谢国民表示正大集团将继续拓展在华业务，扩大在农牧业、食品加工、零售业等方面的合作，为促进泰中友好作出积极努力。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
《求是》杂志发表贺国强同志文章
明天出版的2012年第11期《求是》杂志将发表中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强同志的文章，标题为：“着力解决发生在群众身边的10个方面腐败问题，不断以反腐倡廉建设新成效取信于民造福于民”。文章强调，各级纪检监察机关要深入贯彻落实十七届中央纪委第七次全会特别是胡锦涛总书记重要讲话精神，在继续加大力度查办大案要案特别是高中级干部违纪违法案件的同时，把着力解决发生在群众身边的腐败问题摆上更加重要的位置来抓，严肃查处征地拆迁、矿产资源开发、各类学校乱收费、医药购销和医疗服务、食品药品制假售假、国有企业领导人员侵占国家和集体以及职工权益、基层干部吃拿卡要和收受财物、为黑恶势力充当“保护伞”、买官卖官和拉票贿选、作风粗暴和奢侈浪费等方面的腐败问题，以反腐倡廉建设的新成效取信于民、造福于民。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
周永康在第三次全国对口支援新疆工作会议上作总结讲话
nan
部分国家领导人将来华访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议
应国家主席胡锦涛邀请，塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙、吉尔吉斯共和国总统阿塔姆巴耶夫、哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫、巴基斯坦伊斯兰共和国总统扎尔达里、伊朗伊斯兰共和国总统艾哈迈迪内贾德、阿富汗伊斯兰共和国总统卡尔扎伊将于6月1日至9日先后对中国进行访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
【三夏进行时】全国小麦主产区今天大面积开镰
这两天正处在24节气的小满和芒种之间，夏粮收割正当其时。惠农政策力度持续加大、农田水利基础设施全面升级、现代农业科技大面积普及，这些因素夯实了今年夏粮的丰收基础。《新闻联播》今天开始推出系列报道《三夏进行时》。麦浪滚滚，农机隆隆，今天，全国小麦主产区大面积开镰。据农业部预测，今年夏粮产量有望创历史新高。今天，安徽、河南、山东等11个小麦主产区大面积开镰。全国有51万台小麦联合收割机参加跨区作业，收获进度超过400万亩。安徽省长丰县的种粮大户余先玉种了600亩小麦，老余说，种了一辈子麦子，今年的收成最好。丰收首先得益于惠农政策的支持。国家在去年就提前公布了今年小麦的最低收购价，而且每斤比上年提高7-9分钱，这极大地调动了农民的种粮积极性，带来的直接效果就是今年夏粮面积达到4.15亿亩，比上年增加198万亩。不仅如此，中央财政还首次安排16亿元用于小麦“一喷三防”技术补助，实现了11个小麦主产区全覆盖。据农业部小麦专家组实地调查分析，今年小麦预计亩产将比去年提高10公斤左右。安徽等11个主产区都是增产的趋势。夏粮丰收为实现全年粮食争取“九连增”的目标奠定了坚实基础。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
央视一套打造晚间18点全新节目带
6月1号起，我台综合频道将在每天18点推出特别时段编排，向海内外观众展示中国北纬30°沿线风土人情的大型纪实特别节目《北纬30°·中国行》，以及围绕衣食住行进行权威提示的《生活提示》两个栏目将率先同观众见面。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
中阿合作论坛第五届部长级会议开幕
中国-阿拉伯国家合作论坛第五届部长级会议今天在突尼斯哈马迈特开幕，杨洁篪在开幕式上发表主旨讲话说，中阿合作论坛自2004年成立以来，已成为新时期中阿开展集体对话与合作的重要平台。展望二十一世纪第二个十年，中阿应紧紧围绕深化战略合作和促进共同发展两大主题，扩大各领域交流，发挥互补优势，加强务实合作，争取共同繁荣。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
安理会认为叙利亚危机正在恶化
联合国安理会30号上午就叙利亚问题举行闭门磋商。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在安理会闭门磋商结束后表示，安理会理事国一致认为，叙利亚危机正在恶化，叙利亚各方都对此负有责任，目前没有任何一方执行了安南的建议。根据一些媒体从互联网上获取的视频，30号当天，叙利亚政府军与反对派武装仍在霍姆斯和大马士革等多地发生冲突。不过目前这些视频的真实性还不能确定。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
无人驾驶汽车在西班牙完成上路测试
近日，四辆无人驾驶汽车在西班牙加泰罗尼亚行驶了约200公里，成功完成了上路测试。它们依靠无线通讯技术以及车内安装的摄像仪器、雷达、激光传感装置等，紧跟第一辆有司机驾驶的引路卡车，一路行驶正常。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛考察北京市东城区少年宫
中央军委主席胡锦涛签署命令 追授严高鸿同志“模范理论工作者”荣誉称号
中央军委主席胡锦涛签署通令 给1个单位、3名个人记功
温家宝主持召开国务院常务会议
李克强会见泰国客人
《求是》杂志发表贺国强同志文章
周永康在第三次全国对口支援新疆工作会议上作总结讲话
部分国家领导人将来华访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议
【三夏进行时】全国小麦主产区今天大面积开镰
央视一套打造晚间18点全新节目带
中阿合作论坛第五届部长级会议开幕
安理会认为叙利亚危机正在恶化
无人驾驶汽车在西班牙完成上路测试
2012-05-30新闻联播
2012-06-01新闻联播