2012年1月20日新闻联播 文字版
2012-01-19新闻联播
2012-01-21新闻联播
中央领导同志看望老同志
春节前夕，胡锦涛总书记等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了江泽民、李鹏、万里、乔石、朱镕基、李瑞环、宋平、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干和张劲夫、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、张震、倪志福、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔·达瓦买提、彭珮云、周光召、曹志、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、叶选平、杨汝岱、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、邓力群等老同志，向老同志们致以亲切的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿。老同志们对此表示感谢，请胡锦涛等同志转达他们对全国各族人民的新春祝福，希望全党全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，同心同德、开拓进取，扎实做好党和国家各项工作，奋力夺取全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化新胜利，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
胡锦涛主席同白俄罗斯总统互致贺电祝贺建交20周年
国家主席胡锦涛今天同白俄罗斯总统卢卡申科互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。胡锦涛在贺电中说，建交20年来，中白关系持续健康稳定发展，双边合作水平不断提高。双方政治互信不断深化，经贸、金融、科技、军技等领域务实合作富有成果，人文交流活跃，在国际和地区事务中保持密切沟通与协作，双边合作内涵不断充实和丰富，给两国和两国人民带来实实在在的利益。中方愿与白方共同努力，以庆祝两国建交20周年为契机，进一步提高中白关系水平，全面推进双边互利合作，造福两国人民。卢卡申科在贺电中表示，白始终视发展对华关系为白外交政策的优先方向。建交20年来，两国在传统友谊基础上，建立起紧密的友好合作关系。双方高层交往密切，经贸、文化、科技、教育等领域的合作不断扩大，在重大国际问题上持共同立场，在国际组织中的协作卓有成效。白方愿同中方一道，巩固传统友好，深化互利合作，将白中关系推向更高水平。
温家宝在结束对海湾三国正式访问前夕举行中外记者招待会
当地时间18日晚，国务院总理温家宝在多哈举行了中外记者招待会。温家宝说，我对沙特、阿联酋、卡塔尔三个国家进行了五天的访问，时间虽短，但成果丰硕。我同三国领导人达成了广泛共识，中国与沙特同意在战略框架下提升两国关系水平，中国与阿联酋宣布建立战略伙伴关系，中国与卡塔尔决定加强两国领导人的接触，增强战略互信。我们都认为，发展包括政治、经济、文化在内的全方位合作符合各自国家的根本利益。我们达成许多协议，并且决定认真加以落实，以此推动双边务实合作的发展。温家宝表示，我这次海湾之行，最大的感受就是海湾国家对中国人民的深情厚谊。我访问最大收获就是双方增进了政治互信。中国与阿拉伯民族没有一点遗留的问题、纠葛和宿怨，只有共同利益，都面临着发展的共同任务。在当前国际金融危机还在深化和蔓延、国际形势复杂多变的时候，中国愿同海湾各国人民，同阿拉伯人民，携起手来共同应对挑战，克服困难。温家宝说，我们非常关切海湾和中东的局势，特别是热点问题，在同各国领导人会谈中，多次就当前局势进行深入探讨。温家宝还就西亚北非局势和地区热点问题回答了记者们的提问。
温家宝结束访问四国回到北京
国务院总理温家宝昨晚在结束对尼泊尔、沙特阿拉伯、阿联酋、卡塔尔的正式访问并出席“世界未来能源峰会”开幕式后，乘专机回到北京。温家宝总理的主要陪同人员同机抵京。(文字编辑：林帅华)
温家宝看望柬埔寨太皇西哈努克夫妇和国王西哈莫尼
在新春佳节来临之际，国务院总理温家宝今天在北京看望了柬埔寨太皇诺罗敦·西哈努克、太后诺罗敦·莫尼列·西哈努克和国王诺罗敦·西哈莫尼，向他们转达了胡锦涛主席和夫人的亲切问候，并祝愿他们新春快乐，祝太皇夫妇健康长寿。温家宝高度评价他们为中柬友好做出的重要贡献，表示两国友谊经受住了各种考验，历久弥新，相信在双方共同努力下，中柬关系必将更加充满活力地向前发展。西哈努克太皇夫妇和西哈莫尼国王请温家宝转达对胡锦涛主席和夫人的亲切问候和良好祝愿，对温家宝前来看望表示衷心感谢，他们向中国人民致以新春祝福，祝愿中国在龙年更加繁荣昌盛，柬中友好合作关系取得更大发展。(文字编辑：林帅华)
李长春看望文化界知名人士 代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以诚挚问候和良好祝愿
在中华民族传统佳节春节即将到来之际，中共中央政治局常委李长春近日分别看望了文化界一批知名人士，向他们送上鲜花，与他们亲切交谈。李长春说，党的十六大以来，每年春节前夕我都要来看望大家，转达胡锦涛总书记和党中央的关心和问候，表达敬意和感谢，听取意见和建议。李长春祝福老一辈文化工作者生命之树常青、文化艺术之树常青。在著名学者杨绛先生家中，看到101岁高龄的杨绛先生精神矍铄、思维敏捷，李长春十分欣慰。他说，杨绛、钱钟书先生都是治学严谨、成果丰硕的大学问家，既有人格魅力又有学术魅力，堪称中国知识分子的楷模。得知杨绛先生每天仍然坚持读书写作，李长春叮嘱有关部门为她安排好学术助手。在年近九旬的著名指挥家严良堃家中，李长春与他促膝交谈，深人探讨我国交响乐特别是民乐改革发展前景。著名作家邓友梅创作了一大批有影响的作品，李长春与他亲切交谈，祝愿他再出优秀作品。著名话剧艺术家蓝天野85岁仍然登台表演，李长春希望他为话剧艺术多出精品、多出人才出谋划策。在看望著名伦理学家罗国杰时，李长春高度评价他为马克思主义理论研究和建设工程所作的工作，勉励他为建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学继续贡献力量。在看望原中央工艺美术学院院长常沙娜、著名播音员王铁城、古籍整理出版专家傅璇琮、摄影艺术家袁毅平时，李长春认真听取他们对城市建设规划、文化传承创新等方面的意见和建议。李长春嘱咐随行的有关部门负责同志，要充分发挥老一辈文化工作者的独特作用，把他们德艺双馨的崇高精神和良好作风发扬光大，要热情帮助他们解决实际困难，把党和政府的温暖送到他们心坎上。春节前夕，李长春还看望了全国性文艺家协会负责同志，向他们表示节日问候，听取他们的意见和建议。在走访看望中，李长春指出，党的十七届六中全会是我们党在领导文化建设历史进程中一件具有里程碑意义的大事，标志着我国文化建设迎来了繁荣发展的黄金期。今年是党的十八大召开的喜庆之年，是贯彻落实党的十七届六中全会精神的关键一年。希望广大文化工作者牢牢把握历史机遇进一步兴起贯彻落实党的十七届六中全会精神新高潮，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。文化界知名人士对胡锦涛总书记和党中央的关怀表示衷心感谢，对党的十六大以来文化建设取得的成就备受鼓舞。他们表示，要继续关心宣传文化工作，培养新人。再立新功，努力回报党和人民的厚爱。刘云山一同看望，刘延东、孙家正参加看望全国性文艺家协会负责同志活动。(文字编辑：林帅华)
李克强连线慰问极地大洋科考队员并考察海洋预报和卫星应用工作
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强19日来到国家海洋环境预报中心，通过视频和电话连线，向正在冰雪极地和辽阔大洋执行任务的科考队员致以新年祝福和节日问候，并考察了海洋预报和卫星应用工作。李克强走进报告厅，同在场的极地大洋科考队员、蛟龙号海试队员和队员家属代表一一握手，亲切交谈。随后，李克强同南极考察队、“雪龙”号船，中国南极长城站、中山站、中国北极黄河站人员进行连线对话。他说，在全国人民喜迎佳节的时候，你们远离祖国和亲人，奋战在冰天雪地、远海大洋。在这里，我代表党中央、国务院向你们致以新春祝福并向你们的家属表示诚挚问候。过去一年，极地和大洋工作者肩负祖国和人民的重托，不畏艰险，顽强拼搏，取得了令人瞩目的成就。“蛟龙号”载人潜水器下潜深度首次突破5000米，首次实施极地环境综合考察专项，在南极冰盖最高点安装了世界先进的天文观测装置等，这些都推动我国极地和大洋科学考察迈上了新台阶，祖国和人民感谢你们，你们的亲人也为你们骄傲。他叮嘱大家要注意劳逸结合，既要完成任务，又要注意身体健康，在新的一年里取得更大的成绩。李克强指出，人类对极地和大洋的探索和认识永无止境，我国海洋科考事业责任重大、使命光荣。要加强对相关领域基础性、前瞻性研究，开展跨学科、跨领域联合攻关，推动极地大洋科考向深度和广度进军。他说，事业兴衰，关键在人。各有关方面要从精神上、物质上和待遇上关心一线科考队员，为他们创造良好的工作生活条件，营造有利于人才脱颖而出的环境，吸引更多青年投身这项服务国家、造福人类的事业，造就一支素质优良、能打硬仗的队伍。此前，李克强还来到预报中心会商室，听取了关于风暴潮预报、海啸预警、海洋环境监测以及海洋卫星地面应用系统等方面的情况介绍。他指出，海洋是我们宝贵的“蓝色国土”，面向海洋、开发海洋、保护海洋是我国走向全方位开放的必然战略选择。当今世界，海洋越来越成为国际合作与竞争的重要舞台，我们要按照“十二五”规划的要求，坚持陆海统筹，有效提高海洋开发、保护、控制和综合管理能力，维护我国海洋权益，不断提升我国在海洋事务中的影响力。李克强对在场的工作人员说，海洋环境预警预报同群众的生活密切相关，渔民在海上作业，人员货物在海上运输，开展海洋和滨海旅游等，都需要及时准确的天气和海洋风浪预报。现在是冬季，尤其要加强海冰监测预报，降低灾害影响。大家春节期间还要坚守岗位，希望你们以自己的辛勤劳动，更好地服务人民生活、服务经济社会发展。(文字编辑：林帅华)
周永康召开中央司法体制改革领导小组会议
nan
新春走基层·回家的礼物——妈妈 我让你的耳朵不挨冻
舒敏豫是大学二年级学生。小舒的妈妈是环卫工人，冬天妈妈的耳朵都会被冻得通红。小舒回家前特意去商场挑了一副耳罩送给妈妈。在商场里，舒敏豫仔细比较着每一个耳罩。舒敏豫的家在江西靖安，9岁那年爸爸出车祸，导致肩膀以下瘫痪，而那时舒敏豫和姐姐都还小，全家的重担都压在了妈妈闵青梅身上。而从早上六点到晚上九点，闵青梅除了工作，所有的时间都用在照顾爸爸和姐弟俩身上。因为收入有限，小舒说妈妈很少买新衣服，也从来没有买过一件化妆品，而是尽量紧着姐弟俩，舒敏豫读高中时，为了让他能吃得更好，闵青梅每天中午都会给他送饭，而且是风雨无阻。小舒说从爸爸出车祸到现在已经12年了，从早到晚，妈妈几乎没有休息的时间。而小舒一直放在嘴边念念不忘的妈妈并不是他的亲生母亲。带着给母亲买的礼物，舒敏豫坐车回到了老家，就直奔闵青梅干活的地方见妈妈。闵青梅说，在小舒两岁时他的亲生妈妈因病去世，自己就来到了这个家。丈夫又因车祸高位截瘫，日子很艰难，很多人都劝她离开这个家，更何况她并不是孩子们的亲妈。但是，和孩子们的六年相处下来，这份感情已经让她无法割舍。虽然日子过得辛苦，但是看着丈夫身体慢慢好起来，再加上孩子们也很争气，闵青梅觉得日子过得并不难。(文字编辑：林帅华)
走基层·蹲点日记：邵全杰买票记
2012年春运，想买张火车票回家过年，办法比往年多了，可像往年一样，去车站熬大夜、排长队的人还是不少，农民工是其中的大多数。关注他们的买票经历，是想知道他们到底难在哪儿，本台记者全程跟拍了在北京务工的安徽籍农民工邵全杰的买票经过，今天的走基层蹲点日记一起来看邵全杰买票记。安徽籍农民工邵全杰来北京打工已经11年，他说今年准备和妻子带着两个孩子一起回阜阳老家过春节。为买两张座票 凌晨排队购票由于两个孩子年纪较小，他想至少能买到两张坐票。1月10日凌晨5点，邵师傅和表哥郭师傅到达西客站，在售票窗口前只能排到第9位，很多人比他们来得更早。寒冷 挡不住回家的渴望能排在队伍前面的都是后半夜就来排队的，北京夜里的气温在零下10度左右，但寒冷挡不住人们想要回家过年的渴望。西客站 加开窗口 加班售票为了尽量方便旅客购票，北京西客站今年春运比去年增加了50个售票窗口，每个售票窗口前，旅客在外面拼体力、拼速度，里面的售票员也是一样。9点钟，170个窗口同时开始售票。邵师傅俩一边排队一边数着前面的人数，北京离阜阳有多远？此时对于两个人来说就是自己和售票口之间这不到5米的距离。大约10分钟后，邵师傅来到了窗口前。有票在手至少能给回家保个底，邵师傅决定先把站票买了。车站负责人告诉我们春运客流量和铁路实际运力之间还是存在着矛盾。午夜再去西客站 排在第二位1月11日，零点二十分左右，邵师傅又来到了西客站北广场，在窗口前排到了第二位。此时距离售票开始还有将近9个小时的时间，邵师傅认为守住了售票口，就守住了回家的希望。连熬了几天的邵师傅也已熬到了极限，坐在小马扎上睡着了。上午九点，开始售票。走出排队的人群，邵师傅一个人默默走向了公交车站，坐在车上独自沉默。妻子的电话还是打了过来，电话里没有抱怨，只有安慰，妻子的电话让邵师傅的心情好了很多，下车后邵师傅去超市准备选些礼物带回阜阳。邵全杰决定不再去排票，能回家和亲人一起开心过个年最重要。从一票难求到一座难求，小小车票牵动的是亲情呼唤下的旅程，我们的记者也随车同行拍摄，这一路走得艰辛，但并不缺少温馨，明天请继续关注《走基层·蹲点日记：邵全杰买票记》。(文字编辑：林帅华)
我国再次提高企业退休人员养老金
今天，人力资源社会保障部正式宣布，从2012年1月1日起，我国将再次提高企业退休人员基本养老金。这也是国家连续八年上调养老金，2012年我国将实现养老保险全覆盖。这次养老金调整的标准是在2011年企业退休人员，人均每月1531元的基础上，上调10%。调整后，我国6200万企业退休人员，每人每月的基本养老金将增加150元左右。不仅是企业退休人员，在龙年春节前夕，又有6000万广大农村和城镇无业人口，拥有了社会养老保险，这让我国参加养老保险的总人数已经接近6.5亿人。
农村残疾人扶贫开发纲要发布
国务院办公厅近日发布《农村残疾人扶贫开发纲要(2011-2020年)》，规划到2015年，农村残疾人基本生活得到稳定的制度性保障。到2020年，全面保障农村残疾人平等享受基本医疗、教育等服务。
龙年春晚节目单发布
为了能够更好的服务电视观众，中央电视台正式发布龙年春晚节目单，观众可以在除夕当晚手捧节目单，阖家观赏龙年春晚。今年是中央电视台春节联欢晚会创办的第三十个年头，春节联欢晚会也成了中国人过大年阖家团圆时少不了的荧屏欢乐陪伴。为了能够让观众更好地欣赏春晚节目，同时也为了让春晚更加贴近百姓生活，兑现开门办春晚的承诺，中央电视台正式发布春晚节目单，让广大观众能够手捧节目单看春晚。这张中央电视台龙年春晚节目单，将刊登在明天出版的《人民日报》显著位置上，《光明日报》《经济日报》《解放军报》《中国日报》英文版及全国众多都市报也将同时刊登这张节目单方便大家收看。全国观众也可以在中央电视台春晚官方网站上下载节目单。
伊朗指责核专家遇袭与联合国有关
伊朗驻联合国副代表埃沙格·阿勒哈比卜19号指责本月11号发生在伊朗的化学专家遇袭案可能与联合国和国际原子能机构掌握的伊朗核信息泄露有关。阿勒哈比卜表示，杀害伊朗化学专家艾哈迈迪-罗尚的袭击者可能是利用了联合国和国际原子能机构掌握的伊朗核资料。他说，艾哈迈迪-罗尚最近曾和国际原子能机构的检查员会面，很可能是该机构泄露了伊朗核设施和核专家的信息。阿勒哈比卜指责联合国相关机构对伊朗核设施进行检查后没能保守保密。联合国发言人内西尔基说他正就阿勒哈比卜的这一说法进行调查。萨利希：现在是重启核谈判最佳时机正在土耳其访问的伊朗外长萨利希19号与土耳其外长共同呼吁相关各方尽快重启伊朗核问题谈判，以维护地区稳定。萨利希说，希望会谈能够在伊斯坦布尔举行。如果其他谈判各方也准备好拿出真诚的行动，那么现在就是谈判的最佳时机。萨利希还表示，除伊朗外，新一轮伊核问题谈判各方将包含联合国安理会五个常任理事国和德国。
日本首次公布福岛核反应堆内画面
19号，日本东京电力公司首次公布了在去年3·11日本大地震和海啸灾难中受损的福岛第一核电站核反应堆内部画面。画面显示，由于经历了近十个月的高温和潮湿环境，反应堆内壁受损严重，东电公司目前还无法鉴别摄像头所拍摄的反应堆各部分组件。
《新闻联播》 20120120 21：00
nan
历史上的新闻联播: 查看
中央领导同志看望老同志
胡锦涛主席同白俄罗斯总统互致贺电祝贺建交20周年
温家宝在结束对海湾三国正式访问前夕举行中外记者招待会
温家宝结束访问四国回到北京
温家宝看望柬埔寨太皇西哈努克夫妇和国王西哈莫尼
李长春看望文化界知名人士 代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以诚挚问候和良好祝愿
李克强连线慰问极地大洋科考队员并考察海洋预报和卫星应用工作
周永康召开中央司法体制改革领导小组会议
新春走基层·回家的礼物——妈妈 我让你的耳朵不挨冻
走基层·蹲点日记：邵全杰买票记
我国再次提高企业退休人员养老金
农村残疾人扶贫开发纲要发布
龙年春晚节目单发布
伊朗指责核专家遇袭与联合国有关
日本首次公布福岛核反应堆内画面
《新闻联播》 20120120 21：00
2012-01-19新闻联播
2012-01-21新闻联播