2012年11月4日新闻联播 文字版
2012-11-03新闻联播
2012-11-05新闻联播
中国共产党第十七届中央委员会第七次全体会议公报
nan
增补中国共产党中央军事委员会副主席范长龙、许其亮简历
现在播发增补中国共产党中央军事委员会副主席简历。 范长龙，男，汉族，1947年5月生，辽宁丹东人，1969年9月加入中国共产党，1968年10月参加工作，1969年1月入伍，中央党校大学学历。现任十七届中央委员，中共中央军事委员会副主席，济南军区司令员、党委副书记，上将军衔。 1985年至今，历任陆军第十六集团军四十八师参谋长、四十六师师长，陆军第十六集团军参谋长、军长；沈阳军区参谋长；解放军总参谋长助理；济南军区司令员、党委副书记。 第十六届中央候补委员，十七届中央委员。 许其亮，男，汉族，1950年3月生，山东临朐人，1967年7月加入中国共产党，1966年7月入伍，空军第五航空学校毕业，大专学历。现任十七届中央委员，中共中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会委员，空军上将军衔。 1980年至今，历任空军航空兵第二十六师副师长、师长，空军第四军副军长，空军上海指挥所参谋长；国防大学基本系学员；空军第八军代理副军长、参谋长、军长，空军副参谋长、参谋长；沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员；解放军副总参谋长；空军司令员；中共中央军事委员会委员，空军司令员；中共中央军事委员会委员，中华人民共和国中央军事委员会委员，空军司令员；中共中央军事委员会委员，中华人民共和国中央军事委员会委员。 第十四届、十五届中央候补委员，十六届、十七届中央委员，十七届一中全会任中共中央军事委员会委员。第十一届全国人大第一次会议任命为中华人民共和国中央军事委员会委员。
中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第八次全体会议在京举行
中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第八次全体会议，于2012年11月3日至4日在北京举行。现在全文播送《中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第八次全体会议公报》。《公报》已于2012年11月4日由中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第八次全体会议通过。 中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第八次全体会议，于2012年11月3日至4日在北京举行。中央纪律检查委员会委员125人出席会议，并列席了中国共产党第十七届中央委员会第七次全体会议。 中央纪律检查委员会常务委员会主持会议，中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记贺国强作了重要讲话。 全会审议并通过了中共中央纪律检查委员会向党的第十八次全国代表大会的工作报告，同意将报告提请党的第十八次全国代表大会审查。 全会认为，党的十七大以来，中央纪委和各级纪委在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党要管党、从严治党方针，全面履行党章赋予的职责，扎实推进党风廉政建设和反腐败工作，取得新的进展和成效，为党和国家事业发展提供了有力保障。同时也要看到，在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，我们党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前，反腐败斗争形势依然严峻、任务依然艰巨，必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚持反腐倡廉常抓不懈、拒腐防变警钟长鸣。 全会强调，坚决反对腐败、建设廉洁政治，是我们党一贯坚持的鲜明政治立场，是人民关注的重大政治问题。要坚持围绕中心、服务大局，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，紧紧围绕党的先进性和纯洁性建设，着力加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，深入推进以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，认真解决反腐倡廉建设中人民群众反应强烈的突出问题，坚定信心、加大力度，与时俱进、改革创新，进一步提高反腐倡廉建设科学化水平，做到干部清正、政府清廉、政治清明，为落实党的十八大作出的各项重大决策和战略部署提供有力保证。 全会增选张军同志为中央纪委副书记，陈文清同志为中央纪委常务委员会委员、副书记。 全会要求，各级纪委要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，勇于进取，扎实工作，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，为圆满完成党的十八大各项战略决策部署、实现全面建成小康社会的奋斗目标做出更大贡献！
新华社通讯：常怀忧党之心 恪尽兴党之责——写在第十七届中央纪委第八次全会闭幕之际
新华社今天播发长篇通讯《常怀忧党之心　恪尽兴党之责－－写在第十七届中央纪委第八次全会闭幕之际》。通讯说，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，旗帜鲜明、一以贯之地反对腐败，建立健全惩治和预防腐败体系，深入推进党风廉政建设和反腐败工作，反腐倡廉建设取得显著成效，走出了一条中国特色反腐倡廉道路。
温家宝离京出席第九届亚欧首脑会议并对老挝进行正式访问
国务院总理温家宝11月4日下午乘专机离开北京，赴老挝万象出席第九届亚欧首脑会议，并对老挝进行正式访问。随温家宝总理出访的主要陪同人员有：外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，国务院研究室主任谢伏瞻，国务院副秘书长、温家宝总理办公室主任项兆伦，国务院副秘书长江小涓，外交部部长助理马朝旭。
喜迎十八大
连日来，从繁华的都市到西部地区的偏远山村，人们谈变化，说希望，在欢声笑语中喜迎十八大的召开。在北京工人体育馆，喜迎十八大文艺晚会吸引了3000多名观众，晚会上演员来自全市370多个群众文艺团体，既有社区居民，也有来京务工者，《都市里的农民兄弟》、《风雨同舟》等作品，都展现了这座国际都市的多姿多彩。浙江长兴县白岘乡的喜迎十八民俗大汇演上，多才多艺的村民各亮绝活，压轴的舞龙表演，各色长龙千姿百态。在甘肃陇南武都区，丰收的油橄榄采摘前，当地群众在漂亮的新村里，“庆丰收、喜迎十八大”。为了迎接十八大召开，各地的文艺工作者提早准备，河南的豫剧、福建的闽剧都有新作亮相，纷纷走入基层，宣传十八大、赞美幸福生活。在世界文化遗产云南丽江，人们把古城装扮一新喜迎盛会，200多个品种的时令花卉，做成了“喜迎十八大”等造型。河北阜城农民创作的剪纸作品《中华巨变》、江苏大学大学生制作的笑脸墙都喜庆热烈。新疆伊宁的各族群众把社区活动中心布置一新，还在驻地武警官兵的帮助下，办起喜迎十八大成就展。远在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军护航编队，也办起船仓晚会，喜迎十八大。
新华社述评：《时代潮流：中国进步与世界发展——党的十六大以来经验与启示述评之八》
新华社今天播发党的十六大以来经验与启示述评之八：《时代潮流：中国进步与世界发展》。述评总结了十年来中国在统筹两个市场、两种资源和促进世界和平与发展中取得的历史性成就。述评指出，站在新起点上的中国，必将继续把握和顺应时代潮流，在与世界的互动共赢中实现中华民族的伟大复兴，为世界和平、发展做出更大贡献。
《科学发展铸辉煌》 今晚播出《坚持民生为重》
大型文献纪录片《科学发展铸辉煌》今晚20点将在本台综合频道、22点在本台科教频道播出第五集《坚持民生为重》。该集主要反映十六大以来我们党大力保障和改善民生，加快发展教育、就业、医疗、住房、收入分配和社会保障等各项社会建设，加强和创新社会管理，有力推进了社会主义和谐社会建设。
民生工程为百姓添暖意
突如其来的寒潮降温天气给北方地区带来了寒冷，各地政府也纷纷将一些送暖工程提前，让冬日里的百姓感受到了融融暖意。长春市今天的气温已经降至零度以下，但是家住长春幸福街的商晶家里的温度达到了20度。今年长春市投入19亿元改造供热管网，商晶所住的小区刚刚完成了集中供热改造，室内平均温度从过去的十五、六度提高到十八度以上，长春市的集中供暖率也从过去不到三分之一提高到86％。面对提前来到的寒冬，各地政府启动应急预案，改过去的定时供暖为现在的看天供暖，科学应对天气变化，北京政府拿出8亿元提前12天供暖，国家电网也投入7亿多元为平房区居民实施煤改电工程，截至目前已经有百万居民告别煤炉子，用上清洁、安全的电采暖，而国家投巨资建设的西气东输、西电东送等工程也进一步提高了清洁能源在供暖中的使用比例，让百姓在冬天里也能看到更多的蓝天。
银行业多渠道支持保障房建设
保障房建设难在土地、资金，银监会最新数据显示，到9月底，银行业金融机构除加大银行贷款之外，还创新融资方式，破解资金难题。 到9月底，各家银行投入保障性安居工程的贷款余额已达6139亿元，占保障性安居工程总投入的6成多。 除了传统的贷款模式，多种创新融资方式也陆续推出。工商银行通过债券融资，为北京市保障房建设融资54亿元，建设银行通过理财产品，为保障房建设融资66亿元，国家开发银行则以信托、融资租赁等方式，融资近百亿元支持保障房建设。 今年中央在财政、税收、用地等方面都加大了对保障性安居工程的支持，加上银行业的资金支持，到9月底，全国城镇保障性安居工程新开工720万套，已基本建成480万套。
福建：生态经济促科学发展
福建把经济发展建立在生态保护的基础上，实现经济发展和生态保护的双赢。家住晋江和大樟溪两条河流源头的福建德化县林农张大业，这两年的生活变化有点大。先是村里一半林地被列入用于涵养水土的生态公益林，不能再砍伐，他家的林子被一家外地公司承包下来，种植珍稀中草药金线莲。接着，他加入村民自己组建的公司办起了生态旅游。　　和张大业一样，福建600多万拥有生态公益林的林农，通过发展农家乐、林下经济等多种方式，从林子中获得的收入年均增长20％。从不能砍的公益林里，福建挖掘出生态经济；对可以砍伐的用材林，则通过开源节流达到资源集约利用的目的。过去被视为工业废料的竹屑和刨花，现在成了生产刨花板的主要材料；过去只能做拖把棍的桉树芯已经变废为宝，成了制作相框的新材料。　生态省建设10年来，福建林业产值增长3倍，今年前9个月，福建新增造林320万亩，森林覆盖率继续全国领跑。
电视剧《焦裕禄》激励后人
记述了焦裕禄一生成长与奋斗轨迹的电视剧《焦裕禄》播出后，感动无数观众，激励后人将焦裕禄精神传承下去。焦裕禄的女儿焦守云也是这部电视剧的总策划之一。从剧本创作，拍摄完成到播出，历时四年，她一直参与其中。听说电视剧《焦裕禄》在观众中产生了热烈反响，焦守云非常高兴。
《2012我要上春晚特别节目——直通春晚》今晚我台播出
《2012我要上春晚特别节目－－直通春晚》今晚21点10分在我台综艺频道举行首场直播，来自全国12档综艺节目的36位人气选手集中亮相。从今天起他们将进行9轮比拼，胜出的前三名将登上2013年央视春晚的舞台。此举是我台“开门”办春晚的一次创新。
我国发现国内最大规模国际级铀矿
国土资源部今天宣布，在我国内蒙古中部大营地区，新发现了一处国内最大规模的世界级铀矿，这一发现同时打破了我国此前没有国际级大铀矿的局面。这次由中央地勘基金管理中心组织实施的巨型铀矿床的发现，不仅刷新了我国已有的铀矿规模纪录，同时为找铀开创了新的思路。此前，我国探明的铀矿储量总数和世界上铀矿丰富的国家相比有着一定差距，过去还曾经有学者认为我国是“少铀”国家。此次巨型铀矿的发现，将为我国核工业发展打下坚实基础。
“桑迪”过后
截至3日超级风暴“桑迪”在美国已经造成至少110人死亡。在重灾区纽约，“桑迪”给当地华人社区的经济造成了不小的损失。位于纽约曼哈顿岛的唐人街坐落着大量餐馆和超市，它们也是唐人街的经济命脉。“桑迪”过境给当地华人社区经济造成了巨大影响。在超市里记者看到很多货架都是空的，正等待补货。唐人街的一些餐馆也受到“桑迪”不小的影响。记者在采访中也发现，有不少餐馆都还没有营业，店内仍在清点货物或是进行清理。截至3日纽约市70％的电力供应已经恢复，80％的地铁交通也恢复运营。不过，在纽约受灾最严重的地区之一斯塔滕岛，不少家庭仍处于断电状态。而斯塔滕岛地区加油站前“排长龙”的情形3日也没有改善。气象预报显示，从3日晚开始，纽约会遭遇寒流，温度会降至一摄氏度左右。这将给停电地区的受灾民众带来新的威胁。
BBC再爆丑闻
英国广播公司BBC因前主持人性侵丑闻引发的公信力危机还没有过去，近日英国媒体又爆出BBC新的丑闻。据英国每日邮报3日报道，BBC的男记者拉塞尔·乔思林上月自杀，而原因竟然是因为不堪忍受BBC女主持人的骚扰。 10月22日50岁的BBC男记者拉塞尔·乔思林用塑料袋包着头部自杀死亡。随后英国媒体爆出乔思林是因为不堪忍受女同事的骚扰才选择自杀。 2日乔思林的父亲和BBC消息人士称，这个女同事就是BBC的电台主持人利兹·克尔肖。据乔思林的家人说，乔思林在过去几年中多次遭到克尔肖的性骚扰。在遭到拒绝后，她向乔思林发送有辱骂和诅咒内容的短消息并多次拨打威胁电话。 乔思林生前曾向BBC公司的管理层投诉过，但并没有得到认真对待。目前，BBC内部已经对此案发起调查，但是乔思林的家人认为近日接连曝光的一系列丑闻，使BBC的公正性无法让人信服，他们希望相关机构能展开完全独立的调查。
国际联播快讯
默克尔称欧债危机至少将再持续五年德国总理默克尔3日称，欧洲债务危机将至少再持续五年。默克尔表示，欧洲选择了一条克服危机的正确道路，但那些认为一两年内就能解决债务危机的想法是错误的。一些负债的欧洲国家两年前被拖入了债务危机，希腊的情况尤其严重，而这些国家要摆脱危机仍有很长的路要走。　“好奇”日分析火星大气未发现甲烷美国航天局2日说，“好奇”号火星车首次分析了其登陆地区的火星大气，未发现其中含有甲烷，这使得希望在火星上发现生命线索的科学家们有些失望。地球大气中90％以上的甲烷由活体有机物产生，科学家们此前通过地面和太空设备在火星大气中发现过甲烷，但浓度非常低。科学家们表示，未来几个月“好奇”号将继续搜寻，期待它能带来惊喜。
历史上的新闻联播: 查看
中国共产党第十七届中央委员会第七次全体会议公报
增补中国共产党中央军事委员会副主席范长龙、许其亮简历
中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第八次全体会议在京举行
新华社通讯：常怀忧党之心 恪尽兴党之责——写在第十七届中央纪委第八次全会闭幕之际
温家宝离京出席第九届亚欧首脑会议并对老挝进行正式访问
喜迎十八大
新华社述评：《时代潮流：中国进步与世界发展——党的十六大以来经验与启示述评之八》
《科学发展铸辉煌》 今晚播出《坚持民生为重》
民生工程为百姓添暖意
银行业多渠道支持保障房建设
福建：生态经济促科学发展
电视剧《焦裕禄》激励后人
《2012我要上春晚特别节目——直通春晚》今晚我台播出
我国发现国内最大规模国际级铀矿
“桑迪”过后
BBC再爆丑闻
国际联播快讯
2012-11-03新闻联播
2012-11-05新闻联播