2012年3月9日新闻联播 文字版
2012-03-08新闻联播
2012-03-10新闻联播
十一届全国人大五次会议举行第三次全体会议 听取和审议全国人大常委会工作报告
nan
胡锦涛参加西藏代表团审议
党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强，今天上午分别参加了十一届全国人大五次会议一些代表团的审议。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加了西藏代表团审议。代表们踊跃发言，大家结合西藏实际讲成绩、说变化、谈打算、提建议。达娃扎西代表讲述了西藏最偏远的阿里地区开展创先争优强基惠民活动的明显成效，普布代表谈到了西藏国有企业改革发展的积极进展，多吉次珠代表介绍了拉萨市加强和创新社会管理的情况，晓红、白丹措姆代表列举了珞巴族、门巴族群众生活改善的最新数字……胡锦涛认真听取发言，不时询问情况，为西藏发展取得的新成绩和发生的新变化感到由衷的高兴。8位代表发言后，胡锦涛强调，要坚持中央关于西藏工作的指导思想，走有中国特色、西藏特点的发展路子，扎扎实实做好西藏改革发展稳定各项工作。要继续着力推进跨越式发展，提升一产、壮大二产、做强三产，不断夯实建设社会主义新西藏的物质基础；继续着力保障和改善民生，把更多财力投放到民生建设领域，提升基本公共服务水平，让各族群众共享改革发展成果；继续着力加强生态保护，切实保护好雪域高原的一草一木、山山水水；继续着力维护社会和谐稳定，加强和创新社会管理，深入持久开展民族团结宣传教育活动，坚决维护祖国统一和民族团结，确保西藏社会大局稳定。胡锦涛希望西藏各级干部时刻牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，发扬艰苦奋斗、求真务实的优良作风，为西藏发展稳定无私奉献，使“老西藏精神”在雪域高原上永放光芒。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
温家宝参加广西代表团审议
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了广西代表团审议。代表们围绕推进北部湾经济区开放开发、加强农村基础设施建设、打好新一轮扶贫开发攻坚战、保障和改善民生等积极发言。温家宝听得十分专注，并对代表的发言一一作出回应。在认真听取几位代表发言后，温家宝说，广西这些年发展得很好，一个重要因素是民族团结提供了好的环境，民族团结促进了发展，发展又加强了民族团结。温家宝强调，各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，必须同时抓好团结和发展两件大事。要在平等基础上，不断推进各民族相互学习、相互交流，努力营造各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展的良好氛围。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
李长春参加海南代表团审议
中共中央政治局常委李长春参加了海南代表团审议。代表们争相就海南国际旅游岛建设、发展文化旅游产业、弘扬雷锋精神等发表意见。李长春认真倾听，不时插话，与大家互动交流。在听取代表们发言后，李长春作了发言。他强调，文化和旅游密不可分、相辅相成，文化是旅游之“魂”，旅游是文化之“体”。要发挥文化产业优化结构、扩大消费、增加就业、推动可持续发展、促进跨越式发展的优势，使之与旅游业相互促进、共同发展。李长春希望海南兴起贯彻落实党的十七届六中全会精神新高潮，不断提升公民思想道德素质和社会文明程度，使国际旅游岛成为展示良好文明素质的窗口。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
习近平参加新疆代表团审议
中共中央政治局常委、国家副主席习近平参加了新疆代表团审议。代表们围绕会议议题畅所欲言，会场气氛活跃。在认真听取代表们的发言后，习近平指出，新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位。他希望自治区和生产建设兵团按照中央新疆工作座谈会决策部署，毫不动摇地坚持发展和稳定两手抓、两手都要硬，突出抓好科学发展，切实保障和改善民生，始终高举团结稳定旗帜，谱写科学发展、稳疆兴疆、富民固边新篇章。习近平还要求各地区各部门一如既往地加大对新疆的支持力度，做新疆跨越式发展和长治久安的参与者、推动者。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
李克强参加福建代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加了福建代表团审议。代表们谈看法、提建议，李克强不时询问，并同大家共话发展改革民生。他对福建经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。李克强说，沿海作为改革开放的起步和率先发展地区，新形势下，要拓展发展空间，争创新的优势，推动产业转型升级、发展海洋经济，在提高质量效益中跃上新的发展平台；要依靠改革开放，加快转变经济发展方式，鼓励先行先试，更好发挥市场机制作用，破解资源环境制约，为解决发展不平衡不协调不可持续问题作出示范；要注重健全机制，切实保障民生，合理区分基本与非基本需求，探索形成政府保基本、非基本主要靠市场的有效机制，实现经济发展与民生改善互促共进。李克强希望福建把握机遇，扎实推进海峡西岸经济区特别是平潭综合实验区建设，促进两岸深化合作、共同发展。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
贺国强参加河南代表团审议
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加了河南代表团审议。代表们围绕促进基本公共服务均等化、加快综合交通体系建设、推进科技创新等问题展开讨论。贺国强一边倾听，一边记下他们的发言要点。几位代表发言后，贺国强发了言，他肯定了河南近年来的工作，希望河南加快经济结构调整，巩固农业基础地位，统筹城乡区域协调发展，保障和改善民生，加强和改进党的建设，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，努力推动中原经济区的建设和发展。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
全国政协十一届五次会议举行第二次全体会议 贾庆林出席
全国政协十一届五次会议9日上午在人民大会堂举行第二次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。16位政协委员就加快财税体制改革、调节国民收入分配，合理划定界限、发挥市场配置资源的基础性作用，齐心协力共助小微企业“保生存谋发展”等作大会发言。今天会议的执行主席是王刚、帕巴拉·格列朗杰、白立忱、李兆焯、黄孟复、厉无畏、罗富和。全国政协副主席廖晖、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、林文漪、陈宗兴、王志珍出席会议。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。会议由万钢主持。刘克崮委员在代表全国政协经济委员会发言时，建议加快财税体制改革，调节国民收入分配、提出降低间接税比重、缩小居民收入差距、加快地方税体系建设、完善分税制等5方面建议。宋晓梧委员指出，调整经济结构，转变增长模式，进展缓慢，有待改革攻坚，尤其需要界定政府和市场界限，发挥市场配置资源的基础性作用。吴一坚委员代表全国工商联发言时说，小微企业面临着成本高、税费高、融资难、招工难等问题。打赢小微企业“保生存、谋发展”这场硬仗，需要各方齐心协力、统筹规划。李毅中委员指出，加快工业转型升级，关键要处理好科学合理确定发展速度，加快产业结构，区域结构和组织结构调整，大力推进技术改造，充分发挥企业主体作用等4方面问题。杨凯生委员指出，应警惕金融创新不足可能引致的风险。他建议，一要积极拓宽企业的直接融资渠道，二要允许银行贷款实行证券化。马培华委员代表民建中央发言时，就大力发展现代服务业，提出完善发展环境、推进服务业税制改革、优化金融政策、完善市场机制等6方面建议。胡成中委员指出，中小制造企业根本出路在自强自立。在企业积极应对的同时，政府及有关部门也要采取有力措施，优化企业生存环境，帮助企业共克时艰。卢步东委员说，要加强对巨额土地出让收入的监管。他建议：对近5或10年的土地出让收入的使用进行审计；在法律上系统规定土地出让收入的使用途径；中央尽快出台相关政策，制止寅吃卯粮的状况。张维庆委员代表全国政协人口资源环境委员会发言时认为，“十二五”期间，要以办好综合配套改革试验区为突破口，切实加大力度，集中解决全国资源型地区转型问题。冯培恩委员说，为推进股市健康发展，建议采取强制实行现金分红、实施严厉退市制度、从严约束高管辞职、强化债券民事赔偿、改革股市审批制度、发展有限合伙企业等措施。蔡继明委员建议，要积极推进城市化进程，实现农地适度规模经营；深化土地制度改革，加快农业产业化和现代化步伐等，确保国家粮食安全。焦家良委员认为，加快解决边境少数民族地区贫困，具有重要的战略意义。他建议借新十年扶贫开发之机，大力推进边境扶贫开发工作。杨先明委员指出，防范和化解地方政府性债务风险，不仅十分必要，而且十分紧迫。他提出建立各级地方政府基本财力保障机制，完善地方政府举借债务的决策机制等建议。陈经纬委员提出，把香港作为加快实施“走出去”战略的平台，是发挥香港特殊优势和适应内地迫切需求的最佳结合，又能促进香港功能角色的成功转身，推进香港的持续繁荣稳定。伏来旺委员代表全国政协民族和宗教委员会、内蒙古自治区政协发言时说，应高度重视工业化城镇化进程中的牧业、牧区、牧民问题，切实处理好开发与保护的矛盾。梁季阳委员建议改变土地开发思维，拓展土地开发利用空间；适时修改土地管理法和森林法，对于平地农田与山丘缓坡的开发采取差别化的政策等。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
【代表委员议国是】促进文化大发展大繁荣
全国人大代表在分组审议政府工作报告时认为，当前要高度重视文化发展，建设社会主义核心价值体系，推动文化产业做大做强。全国人大代表 杨绵绵：推进文化大发展大繁荣，都应该围绕这个社会主义核心价值观。全国人大代表 李力：应该把优秀的传统文化和当代价值观结合起来，构建一种能够滋润心灵的文化内涵。全国人大代表 赵志全：要用先进的文化来引导人们的价值取向，大力弘扬我们社会的主旋律。全国人大代表 荣兰祥：我建议国家要加大财政的投入，加强人才的培养，使国家文化产业发展更有后劲。全国人大代表 戴松灵：对乡土文艺人才要加强培养，农村文化建设需要他们，不用多，一个村一个文艺人就够了。人大代表 王玉芬：要重视农村中小学艺术课程的开设，让孩子们有营养午餐的同时，也能吃上文化午餐。全国人大代表 杨劲松：进一步加大对儿童青少年进行中国传统文化教育的传播力度，提高我们的文化软实力。全国人大代表 李振江：推进文化建设必须重视基层文化，这样才能使文化的血脉遍布我们国家和社会的整个肌体。全国人大代表 孙云飞：要发挥好现代文化传播手段，使我们所有的老百姓能够真正享受到他们应该享受的文化生活。全国人大代表 阎立：我们要延续历史文脉，挖掘保护一批历史文化遗存。全国人大代表 王勇超：古民居、石雕艺术越来越稀少，现在国富民强了应该把老祖先的东西保护好。全国人大代表 张剑飞：在发展文化产业方面也要下大功夫，你如果不能占领主阵地，就没有办法弘扬主旋律。全国人大代表 傅宏裕：要推出更多的原创作品，发展有带动性的文化品牌。全国人大代表 李玉英：要利用主流媒体、公共文化场所为展演、展播优秀文化产品提供更好的条件。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
【代表委员议国是】破解教育难题 促进教育公平
今年，我国财政性教育经费的投入将达到GDP的4%，如何用好教育投入，破解教育难题，促进教育公平，政协委员们积极建言献策。全国政协委员 黄伯云：应该有一个科学的分配机制，对薄弱学校“雪中送炭”，要向教育最薄弱的农村、基层倾斜。全国政协委员 肖燕：改善农村教师的收入，落实和完善农村教师的医疗、养老、住房。全国政协委员 梁晓丹：建议国家教育主管部门规范农村撤点并校调整中出现的不规范现象。全国政协委员 李东福：治理择校热要加快薄弱学校改造，落实区域内教师、校长交流制度。全国政协委员 孙珩超：改善民办高校的办学环境，使民办高校和公立高校在公平的环境中相互竞争。全国政协委员 阿什老轨：建议国家增加民族地区体育、音乐、美术等专业教师的编制并负责工资的支付。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
十一届全国人大五次会议记者会：防止粮食生产出现拐点 确保农民继续增收
十一届全国人大五次会议新闻中心今天上午举行记者会，农业部部长韩长赋等就“推进农业科技进步，促进增产增收”的相关问题回答了中外记者的提问。粮食“八连增”后，虽然面临基数高、市场价格不确定等因素，但是韩长赋还是对今年粮食增收表示了信心，今年将千方百计争取稳定粮食产量在10500亿斤以上；并继续保持农民收入的增幅在7.5%以上。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
全国政协十一届五次会议记者会：政协委员谈促进教育公平提高质量
全国政协十一届五次会议今天下午举行了“政协委员谈促进教育公平提高质量”记者会。全国政协委员张平、钟秉林、刘长铭、郗杰英、李和平、赵丽宏就农村务工人员子女教育、校车安全、择校、高考招生公平、民办教育发展等问题回答了中外记者提问。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
2月居民消费价格同比涨幅明显回落
国家统计局今天发布的数据显示，2月份全国居民消费价格总水平同比上涨3.2%，涨幅比1月份的4.5%明显回落，也创下2010年6月以来的新低。从具体分类看，食品类价格同比上涨6.2%，影响居民消费价格总水平约1.99个百分点，仍是推动物价上涨的主要因素，食品中，肉禽及其制品、鲜菜价格上涨幅度较为明显。从环比看，2月份，全国居民消费价格总水平环比下降0.1%。食品价格环比下降0.3%，非食品价格与上月持平。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
国内联播快讯
全国道德模范高校巡讲启动“全国道德模范高校巡讲”首场报告会今天在东北大学举行。“当代雷锋”郭明义、海军总医院护理部总护士长王文珍、四川营山县乡镇干部文建明三人和辽宁省内高校500多名师生面对面交流，分享他们践行道德规范的心得体会。向莆铁路戴云山特长隧道贯通江西向塘至福建莆田铁路控制性工程——戴云山特长隧道今天贯通，隧道双洞总长31216米，采用红外线探水、地质雷达等国际先进的技术手段，安全穿越高风险地质带。北京出台院长考核新规推进医改北京市医院管理局今天在全国率先出台了政府考核院长新办法，社会和职工的满意度成为重要考核标准。同时通过新的薪酬体系设计，推行医药分开试点探索。14省份警方解救77名被拐儿童公安部近日统一指挥山东、贵州、山西等14省份公安机关同步行动，摧毁了一起家族式特大跨省拐卖儿童犯罪网络，抓获犯罪嫌疑人310名，解救被拐卖儿童77名。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
伊核问题六国呼吁伊朗积极合作
8号，中国代表伊朗核问题六国在国际原子能机构发表联合声明，呼吁伊朗更加积极地与国际原子能机构合作，确保国际核查人员能够进入帕尔钦军事基地开展核查工作。美、俄、英、法、中、德六国在联合声明中特别强调，支持通过外交途径解决伊核争端，愿与伊朗重启对话。据伊朗学生通讯社报道，伊朗常驻国际原子能机构代表苏丹尼耶6号曾表示，伊朗允许国际原子能机构专家访问帕尔钦军事基地。    　　西方国家怀疑，伊朗利用帕尔钦军事基地开发核武器，伊朗对此予以否认。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
国际联播快讯
希腊债务置换计划获得足够支持率希腊政府今天宣布，希腊债务置换计划中私人债权人的“参与度”为85.8%。这意味着希腊成功启动了债务置换计划，按程序可以获得第二轮救助贷款，从而再次避免债务违约。虽然置换到手的新债券使私人债权人实际损失约达75%，但是大部分私人债权人最终还是决定参与债务置换，因为他们担心一旦希腊出现债务违约，自己将血本无归。安南说叙利亚问题最终要靠政治解决叙利亚危机联合特使、联合国前秘书长科菲·安南8号在开罗与阿盟秘书长阿拉比举行会谈后表示，叙利亚问题最终要靠政治解决，任何进一步军事化的行为都将使“局势更加糟糕”。他要求叙利亚政府和反对派配合斡旋工作。在参加完10号阿盟关于叙利亚危机的外长会议后，安南将前往叙利亚斡旋。古巴说被排除出美洲峰会难以接受古巴外长罗德里格斯8号在哈瓦那说，美国以“民主方面没有进展”为由，将古巴排除出将于4月举行的第六届美洲峰会，是“令人难以接受和不公正的”。美洲峰会自1994年开始举行，古巴从未收到过邀请。古巴政府上月曾表示，如果受到邀请，将出席本届美洲峰会。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大五次会议举行第三次全体会议 听取和审议全国人大常委会工作报告
胡锦涛参加西藏代表团审议
温家宝参加广西代表团审议
李长春参加海南代表团审议
习近平参加新疆代表团审议
李克强参加福建代表团审议
贺国强参加河南代表团审议
全国政协十一届五次会议举行第二次全体会议 贾庆林出席
【代表委员议国是】促进文化大发展大繁荣
【代表委员议国是】破解教育难题 促进教育公平
十一届全国人大五次会议记者会：防止粮食生产出现拐点 确保农民继续增收
全国政协十一届五次会议记者会：政协委员谈促进教育公平提高质量
2月居民消费价格同比涨幅明显回落
国内联播快讯
伊核问题六国呼吁伊朗积极合作
国际联播快讯
2012-03-08新闻联播
2012-03-10新闻联播