2012年11月24日新闻联播 文字版
2012-11-23新闻联播
2012-11-25新闻联播
【走基层·国企在海外】尼日利亚的“中国酋长”
今天的《走基层：国企在海外》，我们继续为您讲述中国筑路人奋战异国他乡的故事。在非洲，酋长属于传统领袖，获选者主要是对当地经济和社会发展做出突出贡献的人。因此酋长的选拔，是一件庄严而神圣的大事，一般只授予当地人。然而就在几个月前，来自中国铁建中土公司的曹保刚却被尼日利亚乌友地区授予了“酋长”头衔，他也是目前在这个地区获此殊荣的第一位外国人。今年的5月11号，　尼日利亚阿夸伊博州UYO地区举行的一场极为隆重的“酋长”加封仪式，当地民间最高领袖“大土皇”，将这一殊荣授予了来自中国铁建中土尼日利亚公司的负责人曹保刚。曹保刚的“酋长”头衔为终身制，有了这个头衔就可以在当地拥有土地、房子、可以经商，教育村民。UYO地区之所以会把这一至高荣誉授予曹保刚，与我国在这里建设的两条公路密不可分。2008年，中土公司进入阿夸伊博州，承担的首条公路便赢得了当地政府和百姓的信赖。后来，州政府又将UYO地区最重要的一条主干道---14公里公路的建设交给了中土公司。　　 　　14公里公路因长度得名，由于过去路况极为较高，居民们每天出行很不方便。这是UYO地区的长安街以前的样子，中土公司用了两年的时间，让这条道路发生了颠覆性的改变。如今，14公里公路已变为宽26米，双向六车道的大路，越来越多的人搬到这里安家落户、投资创业。尽管工程并未完全竣工，但尼日利亚《新闻周刊》已经开始用“还没完工就已完美”的字眼来评价这条道路。当地一家电视台还专门制作了一期节目，将公路修建前后进行了对比。因为施工所在地区社会治安较差，即便是在闹市区也常有绑架事件发生。在14公里公路建设过程中，中方员工忍受着许多常人难以想像的危险。尽管危险总是突如其来，但中方员工始终如一确保着工程的质量和进度。在即将完工的14公里公路采访时，我们意外地发现了一张海报：一位中国年轻人和阿夸伊博州州长的头像颇具喜感地组合在一起，曹保刚告诉我，这个年轻人是负责14公里公路项目的中方经理。在尼日利亚，一个外国人和当地领导同时出现在海报中，是极为少见的。曹保刚说，两条公路给当地带来的巨大变化，让中方员工得到了当地人的高度认可。而很快，这位来自中国的“酋长”还将带领他的团队，为当地一所小学免费建起一座教学楼。曹保刚说，他会把更多来自中国的友善传递给对方，在他的心里，“酋长”这一神圣的称号，不仅承载着中尼两国人民的友谊，更是所有当地居民对中国筑路人最大的信任和褒奖。要想富，先修路。这个最朴素的发展道理，如今正被遥远的非洲百姓深刻体会着。而帮助他们实现发展梦想的一股重要力量，就是来自我国的国有企业和那些质朴、勤劳、友好的中国工人。他们不仅为当地修建着现代化的铁路、公路，也将中国建设小康社会的发展体会和实践经验，将中国国有企业高效率的建设能力、负责任的社会形象，传递给了他们！请继续关注本台《走基层》特别节目--中国国企在海外。
【凡人善举】广西：女孩患病去世 捐献器官救三人
13岁的广西女孩何玥，因患脑瘤不幸离世，何玥生前跟爸爸妈妈说自己想要捐献器官，孩子的遗愿使得三名患者重获新生。何玥的家位于广西阳朔，此时，父母依旧沉浸在几天前失去女儿的悲痛中。何玥的姑姑告诉我们，何玥父母常年在广东汕头打工，何玥七八岁时，就跟着父母在外地读书，这孩子打小就很懂事，家里的墙上贴满了读书得的奖状。去年，即将“小升初”的何玥回老家和奶奶一起生活，今年4月，何玥开始出现头晕、头痛等症状，到医院检查后，竟被确诊为高度恶性胶质瘤。第一次手术后，何玥身体状况逐步好转，可从9月份开始，病情突然恶化。就在第二次手术前，13岁的何玥突然说出的一句话，让所有人都惊呆了。由于肿瘤扩散，何玥的病情急剧加重，最终在11月17号凌晨被医生确定为脑死亡，家人和她做了最后的告别，父亲还唱起了女儿平日最爱哼唱的歌。痛别爱女，何玥的父母开始认真考虑女儿最后的心愿。就在女儿去世的当天下午，何玥家人签署了《无偿自愿捐献器官申请书》。第二天何玥的两个肾脏以及肝脏经过中国器官分配与共享系统的分配，被分别移植到了两名尿毒症患者和一位肝病患者体内。在何玥器官的受捐者中，18岁的西藏青年索朗旺青是其中一位。虽然按照惯例，进行器官移植的受供双方家属是不相见的，但索朗旺青的家人还是想当面对何玥父母说声感谢。对何玥家人来讲，女儿的生命得以另一种方式获得延续。相隔几千里的两家人，因为有了这条爱心纽带，从此也有了割不断的亲情。当初为了治病，本就不富裕何玥一家医药费已花了10多万元，按照国家相关政策，对于器官捐献者，红十字会将给予治疗费和丧葬费的补偿，可这些都被何玥的家人拒绝了。
【十八大热词】增“生态产品”建“生态大国”
党的十八大报告展开了一张未来中国的全景图。在这张蓝图上，每一份理想如何变成现实，每一处细节如何动手实施？在十八大报告中，一个个热词成为了大家关注的焦点。读懂这些热词，领会国家战略，可以让我们明天迈出的每一个脚步都更有底气。本台从今天起推出系列报道《十八大热词》，今天首先来关注报告中对“生态产品”的表述。生态产品并不是我们平时在商场超市里能买到的绿色产品。在十八大报告中的“生态产品”指的是清新的空气、清洁的水源、舒适的环境和宜人的气候。它们来自森林、草场、河湖、湿地等生态空间所构成的大自然。要增加生态产品的产量，就要有足够的生态空间。在2010年印发的《全国主体功能区规划》中，除了大家非常熟悉的十八亿亩耕地红线之外，到2020年，城市空间与农村居民点要控制到陆地国土的3%以内。而截然相反的是，提供生态产品的绿色生态空间将不断扩大。其中林地保有量将增加到312万平方公里，几乎占到陆地国土的三分之一。而草原面积所占的比例要保持在40%以上。加上河流、湖泊、湿地的面积，生态空间将超过我们八成的陆地国土。在这八成多的国土上，生产的将是老百姓最需要的生态产品。青藏高原、黄土高原、川滇、东北森林带、北方防沙带和南方丘陵山地带将成长为地区生态的安全屏障。25个国家重点生态功能区的产品则是--涵养大江大河，调节气候，保持水土，减轻灾害。未来的中国，将不仅仅是制造业大国，更是盛产生态产品的生态大国。
“科学发展成就辉煌”图片展 网上展馆访问近5亿
“科学发展　成就辉煌”大型图片展览网上展馆自11月6号上线之后，网站的总访问量近5亿，受到广大网民的关注和认可。“科学发展　成就辉煌”网上展馆在展览内容结构上与北京展览馆的实体展保持高度一致。不仅将实体展中所有图片都搬到网上，而且通过多媒体导航技术，以全景的方式在网络中构建了实体展的原貌。网友登录网站专题浏览，就如同走进了一个网络虚拟的图片展馆，既可按照顺序观展，也可直接点击自己感兴趣的展区自由观展。网上展馆充分利用视音频、三维虚拟场景动画展示、数字高清相册、留言互动等多种表现形式，展现了党的十六大以来，中国在科学发展方面取得的建设成就。除了登录中国网络电视台以及各大新闻门户网站外，网民还可以通过手机电视、移动终端等多种渠道参观网上展馆。截至目前，网上展馆上线19天，访问网民达到300万；页面访问量近5亿次。
一些国家和政党领导人及友好组织致电或致函热烈祝贺习近平当选中共中央总书记
一些国家和政党领导人、友好组织及人士近日继续致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。希腊总统帕普利亚斯在贺函中说，请接受我对阁下最热烈的祝贺以及对友好的中国人民最美好的祝福。我深信，希中关系将在不同层次上取得更大成就并造福于两国人民。喀麦隆人民民主联盟全国主席、总统保罗-比亚在贺函中说，我谨代表喀麦隆人民民主联盟全体党员向您当选中共中央总书记致以最热烈的祝贺，希望两党关系得到进一步巩固和丰富，以造福于两国人民。赤道几内亚民主党主席、总统奥比昂在贺函中说，祝愿赤道几内亚民主党和中国共产党之间的友好关系获得更大发展，祝阁下取得更大成就。马尔代夫国家团结党领袖、总统瓦希德在贺函中说，我坚信，在新的历史时期，马中两国两党的友好关系必将得到巩固和深化。沙特阿拉伯王国国王阿卜杜拉在贺函中说，我对我们两个友好国家的牢固关系表示赞赏，并希望这种关系在各个领域得到巩固和发展。科威特埃米尔萨巴赫在贺函中表示，我对两个友好国家间的良好关系表示赞赏，并希望通过双方共同努力，不断巩固和发展各领域合作。摩洛哥公正与发展党总书记、政府首脑阿卜杜勒伊拉-班基兰在贺函中说，祝愿中国共产党、中国政府和人民在全面推进国家建设和发展的征程中一帆风顺。希腊新民主党主席、总理萨马拉斯在贺函中说，我相信，在您的领导下，中国将继续崛起并扩大其作为世界大国的影响力。东帝汶重建全国大会党主席、总理夏纳纳在贺函中说，东帝汶重建全国大会党愿与中国共产党进一步增进友谊，密切协作，为增进两国人民的福祉和国家的繁荣不断努力。佛得角非洲独立党主席、总理内韦斯在贺函中说，今日中国赢得了世界的尊敬和钦佩，值得我们学习借鉴。中共十八大所取得的成果必将继续巩固中国经济和社会改革进程。
首批武直-10列装部队形成战斗力
我军首批列装的直-10武装直升机，近日参加了在皖东某地组织的实弹演练，它的列装使陆军空中火力打击能力实现质的跃升。直-10武装直升机可同时具备对地、对空攻击能力，它分为前后舱座席，五片主桨叶与新式剪刀型尾桨改变了机身模式，极大提高了直升机的机动性能和隐蔽能力，特别是直升机的载重量比以往大幅提高，增强了空中火力打击能力。它强大的火力突击能力和机动能力为战斗编组、空地协同以及地面和空中目标的摧毁方式都带来了新的变化。演练中，近距火力支援、夺取空中优势等一系列作战课目，全方位展示了直-10武装直升机的作战能力。
澳门特区第十二届人大代表选举会议第一次全体会议举行
澳门特别行政区第十二届全国人民代表大会代表选举会议第一次全体会议今天在澳门举行。受全国人大常委会委托赴澳主持选举工作的全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国主持会议并讲话。李建国代表全国人大常委会和吴邦国委员长对各位选举会议成员积极出席会议表示感谢。根据全国人大常委会委员长会议的提名，经过表决，会议通过了由11位选举会议成员组成的澳门特别行政区第十二届全国人大代表选举会议主席团。按照选举办法规定，澳门特别行政区应选第十二届全国人大代表的名额为12名，每名选举会议成员提出的代表候选人不得超过12名。随后，选举会议主席团举行了第一次会议，会议推选崔世安为主席团常务主席。会议还推选梁庆庭为选举会议主席团新闻发言人。
山西寿阳：一火锅店爆炸 多人伤亡
昨晚7点52分，山西省晋中市寿阳县一火锅店发生爆炸并引发大火，造成14人死亡，另有47人受伤。发生爆炸的是寿阳县博大西街一家名为喜羊羊的火锅店，总共3层，地下一层，地上两层。记者赶到现场时，大火已经被扑灭，店内的设施基本上全部被烧毁。据现场目击者称，当时发生爆炸的是一层，爆炸引起大火，并迅速窜至二楼。左右两边店铺的玻璃也被爆炸产生的强大气流震碎。爆炸发生后，当地政府迅速组织各方力量赶到现场展开救援。所有伤者都已送到医院救治，部分危重伤员也转院至太原。事故的原因初步判定为液化气泄漏引起爆炸燃烧，善后工作正在进行当中。
国内联播快讯
三沙市地图今天在书店发行《中华人民共和国海南省三沙市地图》今天在全国各大书店同步上市。该地图全面、准确、详实地显示了三沙市以及南海诸岛的地理位置、海陆交通、行政区划等，并重点显示了三沙市政府所在地永兴岛以及美济礁、中业岛等重要岛礁的航空影像。中国企业自主创新五百强今日发布国务院发展研究中心今天发布了自主创新企业五百强名单。中天科技等一批新兴产业领域的企业榜上有名。数据显示，我国能源、生物、电子信息等五个新兴产业的平均研发投入强度为4.58%，略低于国际上提出的5%。前十月我国物流运行趋稳向好今年1-10月社会物流总额为146.4万亿元，同比增长9.6%，增幅与1-9月持平，显示经济趋稳基础进一步巩固。另外，1-10月，社会物流总费用的增速仍然较快，显示出经济运行中的物流成本依然较高。杨凌农高会成交额超过820亿元第十九届中国杨凌农业高新科技成果博览会今天在陕西杨凌闭幕，成交额超过820亿元人民币，创历届之最。哈大高铁12月1日开通世界上第一条投入运营的新建高寒高铁--哈大高铁将于12月1日正式开通运营。运营初期将实行冬季、夏季两个列车运行图。冬季运行图从每年12月1日至次年3月31日，列车按时速200公里运营。杭州地铁1号线今天开通浙江首条地铁--总长47.97公里的杭州地铁1号线今天正式开通，票价分段计算，最低2元，最高8元。列车全天开行100列次，客运能力为28.7万人次。地铁全程覆盖4G网络。中国艺术节“群星奖”舞蹈竞赛开幕昨晚，第十届中国艺术节“群星奖”舞蹈门类作品竞赛在青岛拉开帷幕。来自全国35个省市的112个舞蹈作品参赛，演员超过2000人。“群星奖”是群众文艺创作的最高政府奖项。警方摧毁一特大网络传销犯罪组织在公安部统一协调下，江苏警方近日打掉一个网络传销犯罪组织，涉案金额高达24亿元，抓获嫌疑人150多名。该组织以只涨不跌的虚拟电子股票为诱饵，在5个月的时间里吸纳了20多万名会员。新疆先心病患儿今起接受免费手术来自新疆的35名先心病儿童，从今天开始在空军总医院接受免费手术治疗。由空军总医院和中华慈善总会发起的，旨在救治贫困地区先心病儿童的“心蕾工程”，目前已帮助近600名孩子恢复健康。海军东海舰队进行实兵实弹对抗训练近日，海军东海舰队在某海域，连续多天开展高强度、全系统、全要素海上实兵实弹对抗训练，火力打击、复杂电磁环境对抗、多信息渠道海空警戒等10多个信息化科目得到了检验。
日本发生4.9级地震 东京震感强烈
日本气象厅发布的消息说，当地时间今天17点59分，北京时间16点59分，日本千叶县西北部发生4.9级地震，震源深度约80公里。目前尚无人员伤亡或财产损失的报告。首都东京以及横滨等城市有震感。日本气象厅说，本次地震不会引发海啸。
四名在哥获释的中企员工启程回国
四名在哥伦比亚获释的遭绑架中国企业员工，当地时间23号下午从波哥大乘飞机启程回国。23号，这四名中国企业员工抵达波哥大黄金机场，中国驻哥伦比亚大使汪晓源等一行人到机场送行。这4名中国企业员工于去年6月在哥伦比亚南部卡克塔省被绑架。在中哥两国政府、红十字国际委员会等的帮助下，四名中国员工本月21号获释。因为长期在密林中阴暗潮湿的环境中吃住，其中一人行走比较困难，但经当地医院治疗，现在恢复良好。办理完相关登机手续后，四名中国企业员工登上了回家的航班，预计他们将于北京时间25号下午回到祖国与家人团聚。
关注埃及局势
埃及总统穆尔西23号在总统府发表讲话，就此前颁布新宪法声明在国内引发抗议进行解释，称自己的所有决定都是从国家利益出发。穆尔西在讲话中表示，他坚信自己的所有决定都是基于国家利益，所有决策在公布前都经过了讨论和咨询，他本人对任何团体都不存偏见。穆尔西说，自己的决定和做法是为了撕去目前在司法系统中出现的“蛀虫”的“遮羞布”，以避免埃及现政府推行改革的进程受到威胁。穆尔西强调，没有人能阻止埃及前进，埃及人应该积极面对未来。穆尔西22号颁布的新宪法声明中规定，总统有权任命总检察长，在新宪法颁布和新议会选出前，总统发布的所有总统令、宪法声明、法令及决定都是最终决定，任何方面无权更改。这在一定程度上巩固了总统权力。近万名埃及人23号在开罗解放广场举行示威，抗议新宪法声明干预司法，扩张总统权力。同一天，数千名穆斯林兄弟会及其他一些党派成员在开罗总统府附近举行游行，支持新宪法声明。分析人士认为，新宪法声明的出台再次凸显了埃及国内宗教势力和世俗自由派两大阵营以及总统与司法部门之间的矛盾，有可能影响埃及恢复稳定的进程。
美国迎来“黑色星期五”购物潮
美国23号迎来传统节日感恩节后的“黑色星期五”，各商家在这一天推出大量超大折扣商品，吸引顾客“血拼”。美国人通常在感恩节后第一天开始大采购，传统上商家用黑色墨水记录盈利，因而得名“黑色星期五”。而美国一年一度的年末假日购物季也正式拉开帷幕。由于近年来在美国购物的中国消费人群越来越大，部分美国商家为更好地服务中国顾客，推出了中文广播以及中文导购服务，并在商品上用中文标注价格、折扣等信息。但与往年不同的是，今年不少商家出于成本考虑取消了折扣的叠加使用。消费者、店家各自精打细算，反映了金融危机以来，美国民众消费能力和意愿下降，以及零售商成本上涨和财务紧张的现实。
国际联播快讯
伊朗支持叙利亚开展政治对话伊朗议长拉里贾尼23号在贝鲁特表示，伊朗支持叙利亚开展旨在实现民主的政治对话。他强调，伊朗反对武力干涉叙利亚，因为武力不会给叙利亚带来民主。当天早些时候，叙总统巴沙尔-阿萨德在大马士革会见拉里贾尼时表示，叙政府在努力推动叙全国政治对话的同时，将继续打击叙境内旨在破坏国家安全稳定的“恐怖主义”。欧盟峰会未就中期预算达成一致欧洲理事会主席范龙佩23号宣布，为期两天的欧盟特别峰会未能就2014年至2020年欧盟中期预算的方案达成一致。对预算规模意见不同是这次谈判失败的主要原因。以英国、瑞典、荷兰、德国为首的几个欧盟“富国”认为，欧债危机背景下，欧盟机构的支出应有所减少。而以南欧和东欧国家为主的一方，反对减少预算规模。
吴为山“文心铸魂”雕塑展在罗马开幕
由中国文化部、意大利文化遗产与活动部、中国驻意大利大使馆主办的“文心铸魂--吴为山雕塑艺术国际巡展-意大利罗马威尼斯宫展”23号拉开帷幕。展览展出了中国艺术研究院美术研究所所长、中国雕塑院院长吴为山的30多件作品，其作品融汇中西方艺术，形成了一种独特的现代写意雕塑风格。在本次展览中，吴为山还专门以意中两国艺术大师达芬奇、齐白石为主题，创作了雕塑《跨越时空的对话》。
中国舞剧《粉墨春秋》亮相新加坡
中国大型舞剧《粉墨春秋》23号开始在新加坡嘉龙剧院演出，新加坡总统陈庆炎及一千多名观众共同观看了当天的首演。《粉墨春秋》由山西艺术职业学院华晋舞剧团出演，讲述了民国初年三个武生在梨园学戏的故事。《粉墨春秋》“以柔美之舞蹈表现戏曲之铿锵”，自去年11月起，先后在北京、上海以及澳大利亚悉尼演出，好评如潮。
历史上的新闻联播: 查看
【走基层·国企在海外】尼日利亚的“中国酋长”
【凡人善举】广西：女孩患病去世 捐献器官救三人
【十八大热词】增“生态产品”建“生态大国”
“科学发展成就辉煌”图片展 网上展馆访问近5亿
一些国家和政党领导人及友好组织致电或致函热烈祝贺习近平当选中共中央总书记
首批武直-10列装部队形成战斗力
澳门特区第十二届人大代表选举会议第一次全体会议举行
山西寿阳：一火锅店爆炸 多人伤亡
国内联播快讯
日本发生4.9级地震 东京震感强烈
四名在哥获释的中企员工启程回国
关注埃及局势
美国迎来“黑色星期五”购物潮
国际联播快讯
吴为山“文心铸魂”雕塑展在罗马开幕
中国舞剧《粉墨春秋》亮相新加坡
2012-11-23新闻联播
2012-11-25新闻联播