2012年6月14日新闻联播 文字版
2012-06-13新闻联播
2012-06-15新闻联播
胡锦涛离京对丹麦进行国事访问并出席二十国集团领导人第七次峰会
nan
李克强会见比利时副首相
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见比利时副首相兼外交、外贸和欧洲事务大臣雷德尔斯。李克强说，当前，中比关系发展良好。在国际形势复杂变化、世界经济复苏艰难曲折的大背景下，中比应开拓创新，进一步推进两国务实合作。积极扩大双向投资，推动城镇化合作，加强高科技、节能环保、金融等领域合作，分享技术，开拓市场，实现双赢。同时，双方可利用比利时有“欧洲首都”之称的区位优势，深化人文合作，加强智库、学者交流，增进中欧相互了解和友谊。李克强指出，中欧互为重要合作伙伴。中方相信，欧盟有能力凝聚各成员国共识，努力稳定金融形势，促进增长和就业，妥善处理好债务问题。中方坚定支持欧元和欧盟一体化，将继续同国际社会一道，通过各种渠道参与解决欧债问题。雷德尔斯表示比利时重视发展对华关系，愿扩大同中方在各领域的全面合作，为企业相互投资创造更好环境，并为推动中欧关系发展发挥积极作用。(视频编辑：陈倩 文字编辑：翟亚菲)
贺国强会见柬埔寨国王西哈莫尼
当地时间6月13日下午，正在柬埔寨进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在金边会见了柬埔寨国王西哈莫尼。贺国强首先转达了胡锦涛主席对西哈莫尼国王的亲切问候和良好祝愿。西哈莫尼请贺国强转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，并感谢中国政府一直以来对西哈努克太皇和莫尼列太后的精心照料。贺国强说，长期以来，柬埔寨王室为中柬两国关系发展做出了特殊贡献。西哈努克太皇同中国几代领导人亲密交往，共同缔造和精心培育了中柬传统友谊。今年3月胡锦涛主席访柬期间，同陛下就巩固和发展中柬全面战略合作伙伴关系深入交换意见，达成广泛共识，我们对陛下为弘扬中柬传统友谊作出的重要贡献表示赞赏。贺国强说，中方高度重视巩固和加强中柬传统友谊，我们愿同柬方一道，认真落实胡锦涛主席同陛下达成的共识，保持高层互访，深化经贸合作，扩大人文交流，加强在重大国际和地区事务中的沟通和配合，不断把中柬全面战略合作伙伴关系提升到更高水平。西哈莫尼说，很高兴看到在柬中两国几代领导人共同培育下，柬中传统友好关系不断发展，展现出强大的生命力。相信此访必将为柬中友好关系进一步发展注入新动力。柬埔寨王室长期致力于推动柬中友好，愿与中方共同努力，推动两国关系在现有基础上不断向前发展。(视频编辑：陈倩 文字编辑：翟亚菲)
贺国强对公务用车问题专项治理工作作出重要批示
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强日前就党政机关公务用车问题专项治理工作作出重要批示。批示指出，党政机关公务用车问题是群众关注的热点问题之一，这项专项治理工作进展是顺利的。要在前段工作的基础上，进一步落实中央要求，加大工作力度，着力解决突出问题，建立健全长效机制，推进公务用车改革，力争在年内取得重要的阶段性成果。截至目前，全国共清理出违规公务用车19.96万辆。中央和国家机关本级一般公务用车压减达35%。据不完全统计，专项治理工作开展以来，各级专项治理工作机构共督办查处群众信访举报和媒体披露的案件949件，给予党纪政纪处分170人。中央公务用车问题专项治理工作领导小组今天在京召开了全国党政机关违规公务用车处置工作会议，贯彻落实贺国强等中央领导同志的重要批示精神，总结交流前一段工作，对当前违规公务用车处置等重点工作进行再动员再部署。会议要求，要加大违规公务用车处置力度，加快进度，把握政策，严格程序，确保违规车辆处置到位；要坚持清理与规范并重，在清理纠正突出问题的同时，抓好公务用车全面编制管理、执法执勤用车规范管理、建立健全长效机制等工作，统筹安排，协调推进，确保实现“总量减少、费用下降、管理规范”的专项治理工作目标。(视频编辑：陈倩 文字编辑：翟亚菲)
十八大代表选举：重视基层 好中选优
目前党的十八大代表选举工作正在稳步进行，各地严格程序、发扬民主，重视基层，确保选出的代表体现先进性、具有公信力。当了30年护士，创办了一家养老院，这是陕西铜川新当选的十八大代表杨瑞辉的简单履历，当我们到来时，一位盲人老妈妈正在和她闹别扭。原来，老人是心疼杨瑞辉，这两天杨瑞辉是发着烧、哑着嗓子在上班。十多年来，她悉心照顾每一位老人，连家人都可能难为情的身体护理，她也习以为常。这次在铜川，数百个基层党组织一致推荐杨瑞辉作为十八大代表人选。在陕西、江苏、贵州、河北、甘肃、吉林、广东等地，都有这样一批爱岗敬业的基层党员当选十八大代表，其中有农民工、大学生村官、非公有制经济和新社会组织等群体的代表。南京的程军荣是在生产线上听到当选十八大代表消息的，这几年，他带头成立农民工创新工作室，把产品废品率从30％降低到几乎为零。各地在这次代表选举工作中，坚持三上三下，广泛听取基层党员群众意见。各级党组织还通过电话、网络、上门等方式，确保年老、生病、务工、出国的党员能够行使权利。在广州、兰州、昆山等地，外来流动党员不但要在组织关系所在地参加推荐提名，务工当地的推荐人选也要征求他们的意见。重视基层，就要把基层党员群众的意见带到十八大上去，广东省提出：基层一线党员代表要有一定参政议政能力，要成为倾听民意、联系群众的第一道纽带。（视频编辑：陈倩　文字编辑：翟亚菲）
中央文明委发出《关于广泛开展向张丽莉、吴斌、高铁成同志学习活动的通知》
近日，中央文明委发出《关于广泛开展向张丽莉、吴斌、高铁成同志学习活动的通知》。《通知》指出，要学习张丽莉、吴斌、高铁成同志等时代楷模见义勇为、舍己救人的高尚情操，爱岗敬业、恪尽职守的优秀品质，关爱他人、乐于助人的无私情怀。要充分运用多种形式，深入宣传他们的感人事迹和崇高精神，把学习活动与深入推进社会主义核心价值体系建设、学雷锋活动和志愿服务活动以及道德模范学习宣传紧密结合，引导人们为构建社会主义和谐社会贡献力量，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！(视频编辑：陈倩　文字编辑：翟亚菲)
平民英雄：义举令人感动
在我们身边，感人的故事每天都在发生。进入夏季汛期以来，一些地方发生了溺水事故，在这样的紧急关头，总有人挺身而出。5月11日，在湖南凤凰县一名女游客不慎掉入激流，离她最近的游客郭炳南马上跳下去营救。女游客被救了上来，但郭炳南却被冲到了水车和桥墩中间，面临着没顶之灾，导游杨欢游了过去。当天沱江突发洪水，下游就是乱石险滩，形势十分危急。经过民警的营救，终于所有人都脱离了危险。在被送上救护车时，年轻的导游突然哭了。几乎就在同时，山东青岛展开了一场寻找“救人帅小伙”的行动。这个小女孩在玩耍时突然坠入了大海，营救他的父亲也不怎么会水，父女俩在水中挣扎的时候，一个小伙子跳下海去托起了小女孩。等父女俩全部脱险后，小伙子就悄悄离开了。我们身边的英雄还有像最美孕妇、憨厚哥等等，这些普通人在危难时刻彰显了人性的温暖，汇聚着向善的力量，推动社会更加美好和谐。详细内容请收看今晚播出的《焦点访谈》节目。(视频编辑：陈倩　文字编辑：翟亚菲)
中央主要媒体加大力度 宣传时代楷模
近期，中央主要媒体都把宣传时代楷模融入到“走转改”活动中，深入基层，挖掘出一大批具有时代精神的“平民英雄”，取得了良好的社会效果，赢得广大群众的称赞和专家的高度评价，认为媒体彰显了弘扬社会主流价值的责任。人民日报、新华社开办了“身边的感动”等专栏，采用图文、视频、网络、报刊和新媒体等多种形式，报道这些生活在人们身边的“平民英雄”。光明日报推出了“发现的眼光和关爱的情怀”主题报道，向读者介绍这些先进典型报道是如何推出来的，讲述幕后的故事。经济日报至今已报道了100多位先进人物的事迹，他们大多都是经济领域各行各业中的“小人物”。中国日报和中国新闻社分别推出“我的中国梦”、“为好人加油”等栏目，注重深入基层一线，用讲故事的报道方式，向世界更好地展示中国。中央人民广播电台、中国国际广播电台在多个栏目中对这些“平民英雄”进行了持续报道和关注，其中央广中国之声还在《新闻晚高峰》推出全新专栏《今日最美新闻人》。围绕“学习时代楷模”，中央电视台《新闻联播》、《焦点访谈》、《新闻30分》等十多个重点栏目联动，推出了“最美中国人”、“学习雷锋好榜样”、“学雷锋 我志愿”等多个专栏，记者以平实的视角发现和挖掘生活中随处可见的爱心义举和感人故事，以新闻、专题、评论等多种节目形态进行报道，至今已播出167位人物典型，充分发挥了国家主流媒体引导舆论的作用。(视频编辑：陈倩　文字编辑：翟亚菲)
【走基层·最美的中国人】义举妈妈捐儿器官 “小希望”生命延续
五天前，在内蒙古赤峰市医院，一个名叫“希望”的小女孩永远地合上了双眼，在她离开人世的同时，小希望的妈妈做出一个决定：捐献出孩子的器官给需要的人，让“小希望”的生命以一种新的方式延续下去。目前“小希望”的生命传递已经让两名患者获得了新生。6月9日上午，在医院的重病监护室里，这个只有26个月大的小姑娘躺在病床上，通过呼吸机进行着机械通气，脸色苍白。小姑娘有个好听的名字叫希望，但这一次，经过10小时的抢救，小希望没有挺过去，逐渐失去了自主呼吸的能力。小希望的妈妈告诉我们，孩子在出生时就被诊断出患有缺血缺氧性脑瘫，别的孩子看见的都是五彩的世界，小希望抬眼看到的却总是医院苍白的天花板。最近五个月，孩子的情况越来越不好，在这段时间里，小希望的妈妈忍痛做了一个决定。小希望的父母都是80后，家在农村，小俩口长年在外打工维持生计。小希望是他们唯一的宝贝，为了给孩子治疗，俩人花光了家里所有积蓄。亲历了不幸，更明白这种疼痛，于是两人说服了家里人，支持他们无偿捐献孩子器官的决定。6月9号下午5点半，小希望的爸爸把最后一吻印在了女儿的额头上。小希望永远睡去之后，妈妈为她办理了器官捐献志愿书。经过人体器官捐献评估组专家评估，小希望的两个肾脏和一个肝脏完全符合移植条件。 历时两个半小时的器官摘除手术后，全体医护人员向小希望——这个赤峰市最小的器官捐献者和她的亲人献上深深的敬意。10号凌晨两点，小希望的肾脏送抵天津第一中心医院，配型成功的是一位身患尿毒症中末期的33岁女患者。昨天，接受肾移植手术已经四天的女患者平稳度过了术后高风险期。医生说，如果接下来恢复顺利的话，小希望的两个肾脏会在这名患者的体内生长起来，并逐渐发挥功能，满足正常的身体需求，这名患者也能像正常人一样健康地生活。而小希望的肝脏也于十号凌晨被送往了北京武警医院，移植给了一个小女孩，当天上午十点手术顺利完成。(视频编辑：陈倩　文字编辑：翟亚菲)
神九任务进行最后一次全区联合演练
今天上午，执行我国首次天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的各大系统进行了最后一次联合演练。(视频编辑：陈倩　文字编辑：翟亚菲)
蛟龙号7000米级海试明天首次下潜
现场指挥部会商认为，明天海况良好，符合布放、回收潜器的技术要求。目前，首批三名下潜人员状态良好。据了解，本次蛟龙号海试共有6次下潜机会，将对200多项验收指标进行考检，最大冲击深度7000米。如挑战7000米成功，我国蛟龙号将是世界上同类潜器中下潜深度最大的载人深潜器。(视频编辑：陈倩　文字编辑：翟亚菲)
我国传统壁画再造取得新突破
作为我国传统文化的重要组成部分，重彩壁画自明代以来逐渐衰落，中央美术学院专家、学者经过数十年探索、实践，成功实现了重彩壁画的再造技艺，为文物保护、修复提供了新的思路。这是中央美术学院壁画系师生历时四个月绘制的“帝释梵天图”，整幅壁画高5.08米，长39.8米，讲述了护法礼佛的故事。绘制过程严格遵循传统的“营造法式”，采用矿物质和中国画颜料，以及沥粉贴金工艺。考虑到将来安装要与古建筑的协调统一，壁画在色调处理和色彩调配上，运用了现代色彩写生的最新成果。在人物设计上，“帝释梵天图”博采敦煌、永乐宫、法海寺等历代壁画的经典造型，线条流畅，栩栩如生。未来，“帝释梵天图”将安装在我国重点保护文物——大同善化寺大雄宝殿内，这也是自明代以来艺术家首次取代工匠参与传统壁画创作。（视频编辑：陈倩 文字编辑：冯思谣）
李鸿忠当选中共湖北省委书记
中共湖北省第十届委员会第一次全体会议6月13日选举李鸿忠为省委书记。（视频编辑：陈倩 文字编辑：冯思谣）
国内联播快讯
发改委：居民阶梯电价制度7月试行国家发改委今天表示，居民阶梯电价制度将于7月1号开始在全国全面试行，绝大部分地区最终确定的第一档电量标准都将比听证方案有所提高，覆盖率大大超过80%，有的将达到90%以上。农村义务教育学生营养改善细则发布今天，教育部等15部门发布并实行农村义务教育学生营养改善计划细则及配套文件，其中要求食堂从业人员不足的，应优先从富余教师中转岗；并且规定食品采购要建立双人采购和定期轮换制度等。我国石漠化扩展趋势得到初步遏制据国家林业局今天发布的《中国石漠化状况公报》监测数据显示，截至2011年，我国石漠化土地面积为1200.2万公顷，与2005年第一次监测结果相比，净减少96万公顷，石漠化整体扩展趋势得到初步遏制。我国新一代火箭发动机研制成功记者今天从国防科工局获悉，我国120吨级液氧煤油高压补燃循环发动机研制成功，将作为我国新一代运载火箭的动力系统，为载人航天、月球探测等国家重大专项任务提供保障。“和平使命-2012”实兵演习完成“和平使命-2012”上海合作组织联合反恐军演实兵演习，今天在塔吉克斯坦成功举行。演习包括空地立体打击、联合围歼清剿、纵深突入追歼和垂直截击残敌4个课目。（视频编辑：陈倩 文字编辑：冯思谣）
丹麦女王夫妇期待胡主席到访
应丹麦女王玛格丽特二世邀请，中国国家主席胡锦涛将于14号至16号对丹麦进行国事访问。玛格丽特二世女王和丈夫亨里克亲王13号在夏宫弗雷登斯堡接受中国媒体采访时表示，他们热切期待胡主席访问丹麦。玛格丽特二世女王说，希望中国国家主席胡锦涛在丹麦访问愉快。丹麦是最早承认新中国并与新中国建交的西方国家之一。建交62年来，中丹关系始终保持稳步发展。今年72岁的玛格丽特二世女王与丈夫亨里克亲王曾多次访问中国。他们对中国近年来的发展变化感到惊叹。在展望未来丹中两国关系时，玛格丽特二世说，推进两国间业已良好的关系向前发展，以及促进双边贸易发展和往来是非常重要的。（视频编辑：陈倩 文字编辑：冯思谣）
摩根大通巨亏事件听证会
13号，美国摩根大通银行总裁兼首席执行官杰米-戴蒙出席了美国参议院银行、住房和城市事务委员会举行的听证会。听证会上戴蒙被抗议声包围，导致听证会一度暂停。当天，刚进入听证会大厅的戴蒙就遭到了一名抗议者的大声斥责。随后，戴蒙的讲话仍然不断被抗议者打断，听证会甚至无法正常进行。戴蒙承认，摩根大通首席投资办公室的投资战略存在缺陷，投资部门内部没有对其进行严格的压力测试，投资部门外部也没有对其进行严格的监管审查。但他同时强调，巨亏事件并没有对摩根大通造成致命打击，亏损不会导致储户资金受损，摩根大通也不需要政府的救助。5月10号，美国最大的银行摩根大通宣布，由于一项对冲投资策略出现失误，该公司在近六周时间内巨亏20亿美元，约合126亿元人民币。巨亏事件一度引发市场强烈震荡，摩根大通的首席投资官也随后因巨亏事件而引咎辞职。（视频编辑：陈倩 文字编辑：冯思谣）
国际联播快讯
联合国可持续发展大会筹备会召开13号，联合国可持续发展大会第三次筹备会议在巴西里约热内卢召开。各成员国谈判代表将在未来三天内就“里约文件”的最后内容进行艰苦谈判。正式会议将于本月20号-22号在里约召开，目前已有全世界130多个国家的政府首脑准备参会。穆迪下调西班牙政府债券评级信用评级机构穆迪公司13号宣布将西班牙政府债券评级由A3下调至Baa3，评级展望为负面。下调评级的原因之一是穆迪认为西班牙寻求1000亿欧元的救助贷款，这将使得该国面临的债务压力更加沉重。西班牙银行业近期饱受流动性缺乏的困扰，多家西班牙银行的信用评级遭到国际三大评级机构的下调。新闻现场：漏斗状旋风席卷威尼斯近日，罕见的漏斗状旋风席卷意大利水城威尼斯。当地居民用手机拍摄的画面显示，这股旋风首先在威尼斯澙湖城附近盘旋，之后又转移至旅游胜地布拉诺岛，所到之处屋顶都被掀翻。气象专家分析说，这股旋风虽然酷似龙卷风，但是级别和威力都不及龙卷风。目前没有人员受伤的报告。（视频编辑：陈倩 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛离京对丹麦进行国事访问并出席二十国集团领导人第七次峰会
李克强会见比利时副首相
贺国强会见柬埔寨国王西哈莫尼
贺国强对公务用车问题专项治理工作作出重要批示
十八大代表选举：重视基层 好中选优
中央文明委发出《关于广泛开展向张丽莉、吴斌、高铁成同志学习活动的通知》
平民英雄：义举令人感动
中央主要媒体加大力度 宣传时代楷模
【走基层·最美的中国人】义举妈妈捐儿器官 “小希望”生命延续
神九任务进行最后一次全区联合演练
蛟龙号7000米级海试明天首次下潜
我国传统壁画再造取得新突破
李鸿忠当选中共湖北省委书记
国内联播快讯
丹麦女王夫妇期待胡主席到访
摩根大通巨亏事件听证会
国际联播快讯
2012-06-13新闻联播
2012-06-15新闻联播