2012年2月20日新闻联播 文字版
2012-02-19新闻联播
2012-02-21新闻联播
中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告 中共中央总书记胡锦涛主持会议
中共中央政治局2月20日召开会议，讨论国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第五次会议审议的《政府工作报告》稿。中共中央总书记胡锦涛主持会议。会议指出，过去的一年，面对复杂多变的国际政治经济环境和艰巨繁重的国内改革发展任务，全国各族人民在中国共产党领导下，同心同德，团结奋进，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。我国经济继续朝着宏观调控预期方向发展，抗风险能力不断增强，呈现增长较快、价格趋稳、效益较好、民生改善的良好态势。我们巩固和扩大了应对国际金融危机冲击成果，实现了“十二五”时期良好开局。这些成绩来之不易，显示了中国特色社会主义的优越性和生命力，增强了中华民族的自豪感和凝聚力，这是以胡锦涛同志为总书记的党中央科学决策、正确领导的结果，是全党全军全国各族人民齐心协力、顽强拼搏的结果。国务院和地方各级政府认真履行职责，做了大量卓有成效的工作。会议强调，今年是“十二五”时期承前启后的重要一年。各级党委和政府要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持稳中求进，加强和改善宏观调控，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，着力扩大国内需求特别是消费需求，着力加强自主创新和节能减排，着力深化改革开放，着力保障和改善民生，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，努力实现经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定，保持社会和谐稳定，以经济社会发展的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。会议指出，今年要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，根据形势变化适时适度预调微调，进一步提高政策的针对性、灵活性、前瞻性，坚持突出主题、贯穿主线、统筹兼顾、协调推进，把稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐更好结合起来。全党全国要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，同心同德，开拓创新，扎实工作，奋力开创社会主义现代化建设新局面。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
习近平同爱尔兰总理肯尼会谈
各位观众，这里是爱尔兰都柏林城堡，当地时间19号下午，正在对爱尔兰进行正式访问的国家副主席习近平在这里同爱尔兰总理肯尼举行会谈。习近平首先转达了温家宝总理对肯尼总理的诚挚问候和良好祝愿。他说，中爱两国人民彼此一直怀有友好感情。双方坚持平等相待，相互信任，树立了国与国友好共处的典范。双方在教育、科技、文化、卫生等各领域合作不断取得新进展，中爱友好的民意基础不断巩固。两国在重大国际问题上保持良好沟通和协调。爱方多年来坚定奉行一个中国政策，我们对此表示赞赏。习近平表示，中方愿同爱方一道努力，把良好的政治关系基础不断转化为互利互惠的务实合作，他对两国关系发展提出了两点建议：一是提升两国传统友好和互信水平。中方鼓励两国议会、政党和政府各部门加强交流，在反对贸易保护主义、联合国改革等问题上，双方可以加强沟通和协调。二是扩大各领域务实交流与合作。充分发挥爱方的技术、人才、经验优势和中方的市场、资金、劳动力优势，共同研发产品和开拓市场。重点推动经贸、科技、教育、农业以及人文等领域的交流合作。在谈到中欧关系时，习近平表示，中国作为欧洲的全面战略伙伴，一直支持欧洲一体化进程，重视欧元地位、看好欧元前景，支持欧元和欧元区经济稳定，支持欧洲在国际上发挥更大作用。对中欧之间存在的分歧，我们主张相互尊重、平等交流，以友好、务实的方式处理。肯尼说，中国的发展改变了自身，也影响了世界。发展对华关系是爱尔兰政府的重要任务。爱尔兰一贯坚持并将继续奉行一个中国政策。爱方愿与中国建立更加强有力的密切关系，愿为来爱尔兰投资并进入欧洲市场的中国企业提供便利和优惠，愿在欧中关系方面发挥积极的促进作用。会谈结束后，习近平和肯尼共同出席了双方有关经贸、投资和教育等领域合作文件的签字仪式。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
习近平考察参观爱尔兰农场
当天，习近平在爱尔兰农业部长科文尼陪同下参观考察了爱尔兰詹姆斯·林奇农场。习近平踏着泥泞的草地，深入农场、牛舍、牧场及奶牛产房，仔细考察农场经营、产品加工制作、市场销售、卫生检验检疫等情况，并来到农场主家与其家人亲切交谈，了解他们生产生活、子女教育等情况。主人热情邀请习近平品尝历史悠久的爱尔兰咖啡，还向习近平赠送了纪念品。习近平回赠了印有“吉祥富贵”字样的中国传统绘画作品和熊猫玩具。习近平说，爱尔兰早就以发达的农牧业闻名于世。通过实地考察我感到，爱尔兰农牧业的发展得益于得天独厚的自然条件，更依靠爱尔兰人民的勤奋努力和科学、先进的管理。爱尔兰尽管已实现从农牧经济到知识经济的跨越，但仍然保持农牧业传统优势，使产业结构均衡合理，这对抗击国际金融危机发挥了重要作用，是一条值得学习的宝贵经验。习近平表示，中爱双方在农牧业和食品加工等领域各有优势，应相互借鉴，取长补短，加强互利合作，共同为维护世界粮食安全多作贡献。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
习近平参观考察爱尔兰香农开发区
当地时间18号下午，习近平在爱尔兰副总理兼外交贸易部长吉尔摩的陪同下，参观考察了香农开发区。习近平听取了开发区首席执行官坎南关于开发区发展沿革、经营理念、发展目标及其在爱尔兰经济发展中的作用和与中国的关系等情况的介绍，就园区吸引外资、优惠政策、对华合作等情况进行了互动交流。习近平说，香农开发区是世界上最早、最成功的经济开发区之一，几十年来为爱尔兰经济发展作出了重要贡献，也为世界上不少国家的开放型经济发展提供了有益借鉴。中国建设经济特区、上海浦东新区、天津滨海新区等就借鉴了不少香农开发区的经验。很多访问爱尔兰的中国代表团曾到此考察取经，拓展了视野和思路。中爱在经济上互有优势，双方应进一步加强学习借鉴，深化互利合作，为两国关系长期健康稳定发展作出不懈努力。坎南等开发区负责人感谢习副主席抵达爱尔兰后直接由机场来开发区考察，表示香农开发区愿进一步加强与中方在航空、运输、金融服务等领域的合作，与中国一起发展繁荣，造福两国人民。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
人民日报述评：不朽的丰碑 永远的榜样
《人民日报》今天播发深入开展学雷锋实践活动述评，题目是《不朽的丰碑 永远的榜样》。述评说，雷锋，一个平凡而伟大的士兵，以其短暂的一生谱写了无比壮丽的人生诗篇，树起了一座不朽的道德丰碑；雷锋精神，一座内涵丰富、意蕴深刻的精神宝库，以其与民族传统美德、社会进步潮流、党的先进本色相契合的魅力，哺育和激励了一代又一代人成长，内化为中华民族的文化基因，成为中国人民共有的精神财富。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
【学习雷锋好榜样】燃烧的夕阳：解黎明的坚守与追求
一位有着50年党龄的耄耋老人，认领了150个“孩子”；虽然家境平凡，却把有限的工资捐给了贫困学生和困难群众，她就是老共产党员——解黎明。今年87岁的解黎明老人，是原临汾市电业局的离休干部，虽然年近90，但看上去精神矍铄。正月十五这天，老人曾经资助过的贫困学生到家里来看望她。这个孩子只是解老资助的贫困学生中的一个，从2000年到现在，老人一共资助了150名贫困山区的孩子。1985年，离休之后的解老，本该享受平静的离休生活，可他和老伴儿总想再为党的事业做点什么。2000年7月1日，解老和老伴儿给临汾市供电分公司党委写了一封信，以书面形式承诺：在每年7月1日党的生日这一天，每人拿出1000元，捐助贫困学生，直至两位老人离开人世。2002年6月，与解老相濡以沫58年的老伴儿因病去世，当时儿女们都希望父亲能在汾阳老家土葬，但是解老认为土葬太浪费钱，坚持火葬。老伴儿去世之后，解老的捐助达到了前所未有的密度。2002年她把自己家中的衣物和一台18寸电视、一台热水器捐给了贫困山区，2003年，又到临汾市妇联认领了5名失学女童，帮助她们完成9年义务教育。2006年，解老决定每年拿出一万元资助山西省内贫困县的大学生。去年，解老又拿出1万元，交给扶贫办帮助困难户。从最初的2000元到现在的20000元，解老对他人的帮助越来越大方，但对自己的家人却一直很抠门。解老平时粗茶淡饭、省吃俭用，快90岁的人了却一直不肯请保姆，解老说，几百块钱如果花在自己身上，觉得太多、太奢侈，但是如果拿去帮助别人就会觉得钱太少，帮不了什么忙。从2000年至今，解老一共为山区的孩子捐款达11万元，占自己全部离休工资的40%。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
本台短评：雷锋在身边 精神永传承
自己过日子很抠门，帮助他人却很大方；不在意自己的明天，却牵挂他人的未来。解黎明老人不计名利的利他行为，让我们很容易想起当年的雷锋。今年是雷锋光荣殉职50周年。50年来，几代中国人怀念雷锋；50年来，无数人学习雷锋，像雷锋一样做人、做事；50年来，雷锋精神随时代发展而传承、丰富、升华，成为社会主义核心价值观的重要元素。从今天起，本台新闻频道《共同关注》等栏目推出系列报道《学习雷锋好榜样》，用平凡故事，刻画普通人的美丽心灵；用身边的感动，展现推动社会进步的精神力量。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
各地干部深入基层助发展
各级党组织近来深入贯彻群众路线，组织干部进村入户、深入基层，为群众解难题、办实事。今天，甘肃省启动了“联村联户、为民富民”行动，以58个贫困县、8790个贫困村为重点，由40多万干部联系40多万特困家庭，帮助这些特困户早日脱贫。河北、湖北正在开展的万名干部进村活动，驻村干部从群众反映最现实、最迫切的问题入手，扎实做好帮扶工作。辽宁2009年开展的“党员干部走进千家万户”活动，目前已经有50.2万名党员干部帮扶了50.6万户困难家庭。黑龙江的“百局联百村”活动，7637个机关部门与8287个行政村党组织结成共建对子，帮助基层群众解决具体困难11.2万件次。干部在“走”中了解到百姓疾苦，也从“小”处着手，切实解决了群众的困难。正在江西开展的“送政策释民惑、送温暖聚民心、送服务解民难”活动中，赣州市宁都县的干部就为全县的种田困难户送去了微型农机。在帮扶活动中，吉林长春宽城区7000多家低保户和困难群众都领到了一张惠民卡，每个月持卡群众都可以拿着卡在就近的大型超市刷卡购买100元的生活用品，由区财政埋单。各地的干部深入实际、深入基层，从调解邻里纠纷到关心群众的柴米油盐，从提供就业就学、医保服务到治水修路、帮助群众增收致富。群众在得到实惠的同时，干部也受到了教育。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
我国西部大开发十二五规划今天公布
《西部大开发“十二五”规划》日前正式获批，今天对外公布。《规划》提出了西部大开发“十二五”时期的奋斗目标。主要包括：区域经济增速和城乡居民收入增速“双高于”全国平均水平，新增铁路营业里程1.5万公里，森林覆盖率力争达到19%左右，单位地区生产总值能源消耗下降15%左右，单位工业增加值用水量降低30%，九年义务教育巩固率达到90%以上，城镇化率超过45%等。《规划》对“十二五”时期西部地区空间开发格局进行了统筹规划。一是支持成渝、关中—天水、广西北部湾等11个重点经济区率先发展。二是支持河套灌区等8个农产品主产区优化发展。三是支持西北草原荒漠化防治区等5个重点区可持续发展。四是支持攀西—六盘水等8个资源富集区集约发展。五是支持沿边开放区加快发展。六是支持秦巴山区等集中连片特殊困难地区跨越发展。西部大开发战略从2000年开始实施，范围包括陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、四川、重庆、云南、贵州、西藏、内蒙古、广西12个省区市，面积占全国的71%左右。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
商务部：2012年保持外贸政策稳定
在今天召开的2012年全国进出口工作会上，商务部副部长钟山表示，今年将保持外贸政策基本稳定，目前正在研究促进外贸发展的相关政策措施。钟山说，保持政策稳定主要在财税、货币、金融、贸易等四方面，要保持出口退税政策基本稳定，适时适度提高高技术、高附加值和劳动密集型等产品出口退税率，继续实施结构性减税；扩大出口货物贸易跨境人民币结算试点企业名单；支持商业银行增加对小微企业贷款，提高出口信用保险覆盖面，降低费率水平；加快加工贸易转型升级。清理对外贸企业不合理收费，减轻企业负担。钟山还表示，今年我国将继续扩大进口，“十二五”期间，我国进口总规模将超过8万亿美元，有望成为全球第一大进口市场。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
孙志刚：巩固医改成果 加大惠民力度
为了从根本上解决老百姓看病难、看病贵问题，2009年4月国家作出了深化医药卫生体制改革的重大战略决策，新一轮医改实施三年多来取得了丰硕成果。基本医疗保障水平明显提高，现在全国参保人数已经覆盖了13亿人，参保率超过95%，政府的补助标准也从每人（每年）80元提高到每人200元，报销比例也从不到50%，提高到了70%左右，政府办的基层医疗卫生机构，全部实施了基本药物制度，基本药物零差率销售，价格比改革前平均下降了30%左右。孙志刚表示，虽然现在基层医改取得了重大突破，但随着改革逐渐步入深水区，如何巩固成果，进一步加大惠民力度，已经成为了今年工作的重中之重。今年国家除了将采取把基本药物制度延伸到村卫生室等重要举措外，还将再提高医保补助标准。进一步健全全民医保制度，政府的补助标准要提高到每人（每年）240元，要继续提高报销比例，继续推进即时结算，使老百姓报得多、报得快，积极推进公立医院改革，要把县医院作为改革的重点，着力做好破除以药养医，创新体制机制，调动医务人员积极性三篇文章，同时还要推进药品生产流通，和医药卫生监管体制等相关领域的配套改革，使全国老百姓从医改中，得到更多的实惠。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
首部地面沉降防治规划获国务院批准
国土资源部、水利部等十部委联合编制的《2011年——2020年全国地面沉降防治规划》近日获得国务院批准，规划指出全国发生地面沉降灾害的城市超过50个，最严重的是长江三角洲、华北平原和汾渭盆地。我国首部地面沉降防治规划的重点任务主要涉及地下水资源管理和地面沉降区监测、防控。规划指出，要加强在重点沉降区划定地下水开发红线、实施地下水治理工程。到2015年要初步建立主要地面沉降区监测网络，2020年完成全国地面沉降调查并建立全国监测网络，使地面沉降恶化趋势得到有效控制。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
《誓言今生》历史质感突破创作模式
我台第一套节目综合频道黄金档热播的电视剧《誓言今生》今晚播出大结局。该剧播出以来，一直位居同时段全国电视剧收视排名第一。剧中，一系列围绕隐蔽战线的重大历史事件被搬上银屏，成为一大看点。在个人和国家命运的交织中展开叙事的方式，这也是当前隐蔽战线题材电视剧创作上的一次突破。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
电视剧《感动生命》今晚开播
电视连续剧《感动生命》今晚起在我台第一套节目综合频道播出。该剧以一家医院心胸外科医生司马博铭、韩子航以及几位性格各异的实习医生的医疗与人生经历为主线，贯穿了一个个感动生命的温情故事，展现了新一代医生严谨的工作状态和救死扶伤的崇高职责。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
2011年涉农贷款余额达14.6万亿元银监会今天公布统计数据，截至2011年末，银行业金融机构涉农贷款余额达到14.6万亿元，同比增长24.9%，高于各项贷款平均增速8.8个百分点。发改委开展涉农价格与收费专项检查从2012年3月1日开始，国家发改委将在全国开展涉农价格与收费专项检查，检查包括2011年1月1日以来各项涉及农民生产、生活的价格和收费政策执行情况。重点对水利水务部门收费、农村基础设施收费，农村中小学收费等开展检查。集中连片特困地区交通扶贫规划启动交通运输部今天在陕西布置集中连片特困地区交通扶贫规划，确定了按照“外通内联、通村畅乡、班车到村、安全便捷”的原则，着力解决好集中连片特困地区对外通道建设等问题，这标志着11个集中连片特困地区的交通扶贫规划正式启动。西藏阿里成功转移200多名被困群众昨天晚上，经过武警官兵和阿里当地政府公路抢险分队26个小时的连续奋战，因暴雪中断的西藏阿里至措勤县的省道206线被打通，200多名被困群众被安全转移，100吨救援物资顺利运进措勤县城。佛山：市民被压车下 众人合力相救广东佛山日前发生一场车祸，一位市民双脚被公交车压在车轮底下，无法动弹，情况危急，周围不少市民马上报警，并自发地对伤者进行抢救。随后，消防人员也迅速赶到现场将伤者救出并送往医院，目前伤者已无大碍。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
关注朝鲜半岛局势
今天，韩国海军陆战队实弹射击训练和韩美联合反潜演习同时在朝鲜半岛西部海域举行。朝鲜方面予以强烈谴责。韩国军方称，射击训练的目的是“为了确认白翎岛、延坪岛配备火力的性能和西北岛屿防卫司令部的战斗力”。射击训练动用了K9自行炮、105毫米和81毫米迫击炮等武器，发射了5000余发炮弹。为防范朝鲜进行报复，韩国军方今天命令前方部队的炮兵火力进入待命状态，并启动了炮击探知雷达等装备，一些西北岛屿的居民也进入防空洞进行躲避。韩国国防部新闻办官员表示，训练结束后到目前为止，尚未发现朝鲜军队方面有特别动向。此外，韩美大规模反潜联合军演从今天起也在西部海域举行，为期5天。19号，韩国军方向朝鲜方面通报了射击训练计划。朝鲜随后发布公告说，如果韩方越线侵犯朝方领海，朝鲜军队将予以“无情的还击”。韩国统一部发言人金炯锡今天说，“朝鲜不宜对韩国正常的例行训练说三道四”。朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。韩国在包括延坪岛在内的“西海五岛”与朝鲜西部海岸之间单方面设定了名为“北方界线”的海上分界线，但朝鲜对此不予承认。2010年11月，朝韩在延坪岛地区发生相互炮击事件，双方都指责对方首先开炮。延坪岛事件与当年3月发生的韩国“天安”号警戒舰沉没事件导致韩朝关系急剧恶化。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
关注伊朗局势
伊朗石油部19号在其网站上宣布，已经停止向英国和法国公司出售石油。当地时间今天凌晨，国际原子能机构一支高级别代表团抵达德黑兰，这是国际原子能机构代表团一个月之内第二次到访伊朗。伊朗石油部发言人19号说，伊朗有自己的石油客户，在售油方面不存在任何问题，伊朗将会把石油出售给新客户。今年1月，欧盟决定对伊朗石油出口实施制裁。伊朗是石油输出国组织第二大产油国，日均出口原油260万桶，其中约20%输往欧盟国家。由于法国不是伊朗石油在欧洲的主要出口对象，而英国已于去年第三季度完全停止从伊朗进口石油，因此分析人士认为断供的警告效果要大于实际意义。此外，伊朗外交部长萨利希19号宣布，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国的新一轮核问题谈判将在土耳其伊斯坦布尔举行，但是没有提及谈判的具体时间。当地时间今天凌晨，国际原子能机构代表团抵达德黑兰。与此同时，伊朗伊斯兰革命卫队陆军军演今天进入主阶段演练。此次参演的巴斯基民兵部队与伊朗伊斯兰革命卫队陆军地面部队进行了各种协同作战演练。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
英国部分地区遭遇严重干旱近日，英国部分地区遭受严重干旱，东部地区的降水量跌至40年来新低，中部和东南部地区的降水量也严重减少，多条运河面临着断流的危险。英国环境部表示，如果降雨量在4月前依然稀少，英国有可能会在今年夏天到来之前颁布限制用水的法令。中国花车队首次参加科隆狂欢节来自中国的花车队19号首次在德国科隆狂欢节上亮相，充满了东方元素的表演向狂欢中的德国朋友传递来自中国的欢乐精神。今年恰逢中德建交40周年，科隆市将今年定为“中国年”。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告 中共中央总书记胡锦涛主持会议
习近平同爱尔兰总理肯尼会谈
习近平考察参观爱尔兰农场
习近平参观考察爱尔兰香农开发区
人民日报述评：不朽的丰碑 永远的榜样
【学习雷锋好榜样】燃烧的夕阳：解黎明的坚守与追求
本台短评：雷锋在身边 精神永传承
各地干部深入基层助发展
我国西部大开发十二五规划今天公布
商务部：2012年保持外贸政策稳定
孙志刚：巩固医改成果 加大惠民力度
首部地面沉降防治规划获国务院批准
《誓言今生》历史质感突破创作模式
电视剧《感动生命》今晚开播
国内联播快讯
关注朝鲜半岛局势
关注伊朗局势
国际联播快讯
2012-02-19新闻联播
2012-02-21新闻联播