2012年12月20日新闻联播 文字版
2012-12-19新闻联播
2012-12-21新闻联播
习近平会见梁振英
中共中央总书记、国家副主席习近平今天下午在中南海会见了来北京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。习近平表示，新一届特别行政区政府就任以来，梁振英带领特别行政区政府管治团队奋发进取、务实有为，中央对梁振英和特别行政区政府的工作是肯定的，将继续坚定支持特别行政区政府依法施政。习近平指出，大家都很关心中央领导集体实现新老交替后，中央对香港、澳门的方针政策会不会发生变化。今天，我想借此机会重申：中央贯彻落实“一国两制”、严格按照基本法办事的方针不会变；支持行政长官和特别行政区政府依法施政、履行职责的决心不会变；支持香港、澳门两个特别行政区发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐的政策也不会变。中共十八大提出的关于港澳工作的大政方针，同中央长期以来对港澳工作的方针政策是一脉相承的。关键是要全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，切实尊重和维护基本法权威。习近平强调，国家发展形势很好，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的壮丽前景已经展现在我们面前。我说过，实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想。我相信，广大香港同胞对此也是念兹在兹的。我也相信，具有强烈民族自尊心和自豪感的广大香港同胞，一定会同全国人民一道，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。中共中央政治局常委、国务院副总理张德江，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员李源潮，全国政协副主席廖晖等参加会见。
习近平会见崔世安
中共中央总书记、国家副主席习近平今天下午在中南海会见了来北京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。习近平表示，今天是澳门回归祖国13周年的日子，首先请崔世安转达对澳门同胞的亲切问候和良好祝愿。当前澳门总体形势良好，崔世安和特别行政区政府团结社会各界人士共同努力，保持了澳门繁荣稳定和发展，中央对崔世安和特别行政区政府的工作是肯定的。习近平指出，中央会一如既往贯彻执行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针和澳门基本法，一如既往支持行政长官和特别行政区政府依法施政，一如既往支持澳门特别行政区发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。我们对国家和民族的未来充满信心，也坚信澳门各项事业一定会发展得更好。中共中央政治局常委、国务院副总理张德江，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员李源潮，全国政协副主席廖晖等参加会见。
李克强强调 发展要重在提高质量效益 用改革红利释放内需潜力
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强19日主持召开经济社会发展和改革调研工作座谈会。会上，李克强开宗明义，他说，今天的会换个方式，不谈一般性情况，主要是结合中央经济工作会议部署和发展中的长远问题，你们向我们提建议，我们向你们提问题。部分省份政府负责人，谈了明年经济工作面临的困难和对国家政策的建议。李克强抓住发言中提到的城镇化、地方政府融资、现代农业发展、传统产业升级、欠发达地区发展等问题与大家深入讨论，对一些关乎全局、带有普遍性的问题，当即布置在场的有关部门研究，并鼓励地方依法先行先试，探索和创造经验。李克强说，明年要着重提高发展质量和效益，一是速度实实在在，不盲目攀比，不要有水分；二是能增加就业，有就业老百姓心里就安稳；三是收入和增长同步，让群众获得好处；四是速度和效益相匹配，没有效益就不可持续；五是能源资源环境可支撑。李克强指出，中国作为大国要立足内需，城镇化就是最大内需，发挥这个潜力，还要靠改革。把农民工逐步转为市民，需要改革户籍制度；城镇设施和保障房建设，要完善融资机制；城镇化还要确保粮食安全，关系到保护耕地和发展现代农业，这也要靠改革推动。改革，既要有勇气推进，又要有智慧把握。把城镇化最大潜力和改革最大红利结合起来，形成叠加效应，中国经济就有长久持续的动力。李克强最后说，要深入基层，走进群众，倾听期盼。促发展不能自拉自唱，要让群众受惠；改革也不能只讲大道理，要弄清楚群众希望改什么、怎样改。他现场提出了若干课题，要求地方部门加强调研，提交报告，更有针对性地制定实施政策。
我国今年农业科技贡献率超过54%
农业部的最新统计显示，今年我国农业科技贡献率达到了54.5%，比去年增长一个百分点。可别小看这一个百分点，国家的投入可不小，也同样是这一个百分点，给农民带来的收益也不小。去年赔钱，今年赚钱，这是浙江农民张加飞种植杏鲍菇最大的变化。去年看着市场上杏鲍菇卖得火，张加飞毫不犹豫投资建起温室大棚。一年下来，钱没赚着，还赔了不少。张加飞搞了20多年农业生产，过去也遇到不少技术难题，他的办法也就是偶尔去城里找专家问问。但是今年，镇里的农业科技服务中心改善了，还指定农业科技责任人专门包他们村。有了专家上门指导，张加飞的杏鲍菇不仅个头长大了，产出期也从原来的4、5个月，延长到全年。最新的农业科技怎样被农民及时掌握？遇到技术难题怎样得到及时解决？长期以来，农业科技“最后一公里”的不畅通始终是影响农民增收的难点所在。今年中央财政投入64亿元，建设基层农业科技服务中心，近百万名农技人员把科技服务常年设在了田间地头。今年，不仅浙江农民张加飞的杏鲍菇开始赚钱了，农业部多年研制的农业无人机也在江苏开始试飞了，一百亩油菜的农药喷洒一个小时就可以完成。和无人机项目一样，今年全国有几百项农业科技创新项目从实验室开始走进田间地头。还是在今年，全国100个试点县的300多万普通农民得到了职业培训。农业技术推广、农业科技创新、职业农民培训，在中央三农资金的支持下，正是这三方面的不懈努力，实现了今年全国农业科技贡献率一个百分点的宝贵增长。
今年我国民航运输盈利约占全球60%
记者从今天举行的全国民航工作会议上了解到，2012年，在国际金融危机深层次影响持续、世界经济不景气的情况下，我国民航各项主要运输指标，都保持了平稳较快的增长。2012年1-11月，中国民航全行业完成运输飞行564.4万小时，同比增长10.2%。预计今年全年，全国机场完成旅客吞吐量6.78亿人、完成货邮吞吐1194万吨。同比分别增长9.2%和3.1%。首都机场今年的年旅客吞吐量，预计将突破8000万人次，居全球机场第二。今年以来，我国民航不断实施扩容增效，12个繁忙机场日增时刻1200多个。与此同时，民航人为责任原因的严重事故征候万事率却下降了48%，特别是8月份以来，没有发生人为责任原因的严重事故征候。
网络不是法外之地
家住北京市丰台区的杜女士前不久遇上了一件烦心的事，家里的冰箱坏了，可是保修单没找着，于是她在网上搜到一个自称是该品牌冰箱的全国统一服务热线：4007335315。杜女士拨打这个电话之后的第二天，维修人员就来到了杜女士家。维修人员说，先收600元，等保修单找到了，再退回来。过了几天，保修单找到之后，当她再次拨打这个维修电话之后，气得直哆嗦。这个公司怎么这么牛呢，杜女士决定找他们理论理论。可是打开了这个维修家电的网站主页，既找不到公司名称，也找不到地址，而且这个网站是在北京运行的，但它的备案号却是以“沪”字开头，显示备案地点在上海。正是由于网络世界的虚拟和不确定性，违法成本低，很多人不惜铤而走险，在网上肆意妄为。如何用法律的手段扼制网络乱象，请看今晚《焦点访谈》——网络不是法外之地。
【本台短评】网络安全期待更强技术和法律武器
网络信息犯罪分子频繁地更换网名，甚至不在固定的地点上网，他们的这种手法，加上网络本身的虚拟特性，的确增加了监管的难度。对虚拟世界的管理是一种新生的挑战，传统的执法手段和经验，传统的执法队伍人才结构，甚至传统的执法反应速度，显然都不能满足需求。与此同时，现有法规的辐射半径，不能有效地覆盖网络世界，也导致执法机关面对网络违法行为时，往往会有难以定性、无从下手的困惑。保护公民信息安全，治理网络环境，我们需要更有效的管理手段和更完善的法律武器。
人民日报评论：网络需要依法运行
今天出版的人民日报发表“今日谈”评论《网络需要依法运行》。评论指出，网络是公共空间，养成公序良俗，需要网民共同努力。然而在5.38亿网民、10亿多手机用户组成的巨大网络平台上，仅靠自律显然很难做到规范有序。网络不仅需要“自我净化”，也需要他律机制，厘定行为边界，依法加以监管。管住不负责任的谣言，管住个人信息的泄露，防止和打击从色情到诈骗的数字化犯罪，是很有必要的。
南京首批三千套区域新城保障房建成
经过两年多的建设，南京市以区域新城理念规划的四大保障房片区，将在年前迎来首批住户。从25号开始，南京市将向市民发放3100套保障房的钥匙。今天，部分将要拿到保障房钥匙的市民参观了他们即将入住的新居。市民胡世荣来这里看房子已经不下十几次了。从2010年开始，南京市规划了总用地面积约6万平方公里的四大保障房区，计划供应8.28万套保障房，包括廉租房、公共租赁房、经济适用房等等。这是南京市历史上从未有过的保障房“大手笔”。这四大保障房片区离南京中心城区都不远，记者实地探访之后发现，四大片区的保障房市政、商业等配套齐全。按照规划，四大片区将建设30所学校。保障房建好了，如何保证公平公正地分配？成为考验南京市政府的年末考题。目前，近8成的保障房已经封顶，春节前交付总量将达到5400套。2013年底之前，所有保障房都将交付。
中国民主建国会第十次全国代表大会在京闭幕
中国民主建国会第十次全国代表大会20日在北京闭幕。大会圆满完成各项议程，表决通过了《中国民主建国会第十次全国代表大会关于九届中央委员会报告的决议》，审议通过了新的《中国民主建国会章程》，选举产生了由215名中央委员组成的新一届中央委员会。会议期间举行的中国民主建国会第十届中央委员会第一次全体会议，选举产生由51人组成的第十届中央常务委员会，陈昌智连任主席。陈昌智在闭幕会上讲话。他强调，全体民建十大代表和各级领导班子成员要牢记使命，带头学习好、深刻领会好、切实贯彻好中共十八大精神，同时也要学习贯彻好中央经济工作会议精神，以积极态度、实干精神落实好民建十大确定的工作目标和任务。闭幕会由大会主席团常务主席马培华主持。
央媒推出“讲文明树新风”公益广告
为充分运用公益广告生动鲜活地宣传党的十八大精神，树立社会主义核心价值观，从今天起，中央主要媒体隆重推出“讲文明树新风”公益广告。围绕“民族复兴-中国梦”这一鲜明主题，人民日报、光明日报、经济日报、工人日报、中国青年报、中国妇女报、环球时报、新华每日电讯、参考消息等主要报纸，以彩色整版或半版篇幅刊出公益广告；中央人民广播电台各频率在黄金时段也推出公益广告；中央电视台将在各频道全方位、高频次地连续播出同名公益广告。中国文明网、人民网、新华网、中国广播网、中国网络电视台、光明网、中国经济网等网站均在首页显著位置推出“讲文明树新风”公益广告专题。据悉，这次由中宣部、中央文明办组织中央主要新闻媒体以及互联网站开展的公益广告宣传活动，将着重围绕积极培育社会主义核心价值观和社会道德行为规范、建设生态文明以及与人民群众关切的交通安全、食品安全、健康知识等内容，制作刊播内容丰富多彩的公益广告。
强冷空气持续影响 多地降温降雪
强冷空气今天继续影响我国大部地区，多地降温降雪，部分地区迎来了入冬以来最冷的一天。19号晚，新疆201公路玛依塔斯段遭遇强烈风雪袭击。风雪中，记者发现，一辆小货车滑到了路边，被困在雪地里。随后，记者试着用采访车将被困车辆拖回路面。当地救援车辆赶到后，将被困司机和车辆顺利救出。南疆铁路吐鲁番至鱼儿沟段昨晚再次遭遇14级大风袭击，造成多趟铁路客货列车停轮避风，11000多名乘客滞留。这是3天来南疆铁路第三次列车因风雪停轮。铁路部门正全力做好滞留旅客服务。截止目前，南疆铁路尚未恢复正常运行。从昨晚开始，山西、陕西、内蒙古、山东等地出现降雪，致使多条高速公路临时封闭，部分机场一度关闭。在重要的煤运通道——313公路山西岚县段，当地交警和路政部门采取阶段放行措施，以确保车辆雪天行车安全。今天，南方雨雪低温天气持续，四川、湖北、江苏、浙江、安徽等地的气温比前一天降低6到8摄氏度左右，部分地区迎来了入冬以来最冷的一天。中央气象台今天继续发布寒潮蓝色预警，预计未来三天，雨雪降温天气仍然会影响西北、华北以及东北地区，各地需加强交通出行、地方供暖等工作的准备。
国内联播快讯
全国工会启动“两节”送温暖活动全国工会2013年元旦、春节送温暖活动今天在北京启动，重点帮扶对象是因病致贫的职工、困难劳务派遣工和农民工三大群体。全国工商“双打”行动成果显著记者今天从国家工商总局获悉，今年1-11月，全国工商系统共查处商标违法案件5.54万件，案值21.95亿元；查处销售假冒伪劣商品案件9.2万件，案值11.01亿元。京广高铁今天开始售票京广高铁将于本月26日全线贯通。今天上午，京广高铁各次列车开始在全国售票。京广高铁全程票价最低712元，最高2727元。为适应多条铁路开通运营等新情况，全国铁路从21日零时起实行新的列车运行图。内地对澳门供电累计超过200亿度截至今天，南方电网对澳门供电累计超过200亿度，比1999年澳门回归时增长了20倍。目前，内地对澳门供电量已占澳门总用电量的近9成。湄公河中国船员遇害案二审开庭云南省高级人民法院今天对湄公河中国船员遇害案进行了二审公开开庭审理。此前昆明市中级人民法院依法对糯康等六名被告人分别判处死刑和有期徒刑。今天庭审结束后合议庭将进行评议，并择期宣判。第七届北京文博会开幕第七届中国北京国际文化创意产业博览会昨晚开幕。70多个国内外代表团组集中展示了文化科技融合的新技术、新产品、新业态。文博会期间将举行推介交易、创意体验等近百场活动。中国首个未来网络产业联盟成立我国首个全国性的未来网络产业联盟今天成立。该联盟将通过建设芯片设计、设备生产、服务应用三大产业集群，推动自主技术标准体系的建立，增强我国在网络领域的竞争力。我国能源企业入主英国北海油气田近日，中石化收购加拿大塔利斯曼能源公司英国子公司49%股份项目正式交割，标志着我国能源企业成功进入英国北海油气资源区。塔利斯曼公司2011年在这一区域的产量约为350万吨油气当量。北海航海保障中心今天成立北海航海保障中心今天成立，主要承担船舶航行的技术支持、航运经济的服务保障以及维护国家主权的职能，将为维护我国北方海域的安全稳定提供坚实保障。“汉语盘点2012”结果今天公布由国家语言资源监测与研究中心、中国网络电视台等联合举办的“汉语盘点2012”今天公布结果，“梦”、“钓鱼岛”高票当选国内年度字、词。“正能量、你幸福吗”等进入年度十大流行语、新词语和网络用语榜单。山东德大铁路全线开始铺架山东德州至潍坊大家洼铁路今天全线开始铺架，该铁路是德州经龙口至烟台铁路的一部分，全长290公里。德龙烟铁路全部建成之后，将改变山东北部沿海没有铁路的历史。济南军区开展大规模冬季野营训练济南军区大规模冬季野营训练今天全面展开。十多万官兵将在山区、海岛等地域，进行核化保障、野战生存、战斗勤务等十多个课目的演练，以提高部队野外适应能力和战场生存能力。CCTV年度体坛风云人物提名奖揭晓2012CCTV体坛风云人物年度评选提名奖今天揭晓，孙杨、叶诗文、中国游泳队等50个个人及团队获得提名奖，明年1月19号举行的颁奖典礼将公布最终的10位获奖者。
朴槿惠当选 成为韩国首位女总统
根据韩国中央选举管理委员会20号凌晨公布的最终统计结果，韩国新国家党总统候选人朴槿惠在19号举行的韩国第18届总统选举中，以微弱优势击败民主统合党候选人文在寅，当选韩国下一任总统，成为韩国历史上首位女总统。最终统计结果显示，朴槿惠和文在寅的得票率分别为51.6%和48%。19号晚，在初步投票结果公布后，朴槿惠在首尔市中心的光化门发表获胜演讲。今天上午，朴槿惠在新国家党党部召开了胜选后的首场新闻发布会。朴槿惠说，她将团结全体国民的力量，加强与国际社会的合作，促进东北亚局势的稳定。出生于1952年的朴槿惠是韩国前总统朴正熙的长女。1979年，朴正熙遇刺身亡，朴槿惠一度远离政坛。今年7月，朴槿惠宣布参加总统选举，并以压倒性优势获得新国家党总统候选人资格。朴槿惠将于明年2月正式上任。
BBC在性侵丑闻上有“严重失误”
英国广播公司BBC前主持人萨维尔性侵丑闻曝光后，英国天空新闻前总监波拉德就BBC高层在处理相关问题上是否存在不当行为展开调查。19号，波拉德公布了调查报告，认为“BBC领导层在危机决策和处理过程中有严重失职、失误”。调查报告提出：《新闻之夜》栏目组以及BBC新闻副总监史蒂夫-米切尔就调查萨维尔的节目是否播出的问题上“决策有误”。去年11月《新闻之夜》记者对萨维尔丑闻进行了约四周的调查，一直支持和称赞记者暗访的主编突然态度急转直下，发邮件让记者放弃这期节目。直到今年10月，独立电视台播出了调查节目，才捅出了BBC明星主持性侵大量未成年人的骇人事实。调查的主持者波拉德说：取消播出《新闻之夜》调查萨维尔丑闻的节目，是“严重的过失”，BBC对此采取的方式是“错误的”。发布会上，BBC证实，副总监米切尔将于明年提前退休。报告认为，在混乱之中，BBC似乎“没有领导人愿意对任何事情负责”，但同时又提出“没有证据显示BBC高层在丑闻事件曝光后有‘隐瞒真相’的行为”。封杀传闻被证实，发布会现场质疑声一片。这让BBC人只能尴尬以对。
普京举行新闻发布会谈内政外交
俄罗斯总统普京今天在莫斯科召开大型新闻发布会，这是普京重返克里姆林宫之后举行的首次大型新闻发布会。普京首先介绍了今年以来的一系列俄罗斯经济发展数据。普京强调，2011年俄罗斯通货膨胀率仅为6.3%，是20年来最低的。从2011年到今年11月，俄罗斯人均收入持续增长，居民可支配收入增长了4%，居民存款增长了19.6%。普京还就俄美关系、俄格关系等回答了记者的提问。普京在前两个总统任期内举行过7次大型新闻发布会，今年的记者会是第8次，包括本台记者在内，有大约1200名记者参加。
国际联播快讯
奥巴马承诺下月推出控枪对策美国总统奥巴马19号发表讲话，承诺将在下个月推出政府的控枪对策，并让副总统拜登负责此事。奥巴马同时呼吁国会，重启2004年到期的攻击性枪支联邦销售禁令、加强对枪支展销会的监管。美国著名民调机构盖洛普公司19号公布民调显示，枪支管制并没有获得大多数美国人的支持。受调查者更倾向于增加学校警力、增加政府对心理健康投入等措施减少校园枪击事件。俄三大舰队混合编队将前往叙海岸俄罗斯武装力量总参谋部19号透露，俄海军北方舰队、波罗的海舰队和黑海舰队三大舰队的混合编队本月底前将在叙利亚海岸联合执行任务。俄塔社还援引军方人士的话报道说，一旦得到相关命令，这支混合编队可能执行从叙利亚撤退俄罗斯侨民的任务。日本央行再推货币宽松措施日本央行20号宣布，将资产购入基金规模扩充10万亿日元，约合人民币7493亿元，这是日本央行今年第五次采取货币宽松措施。日本央行还决定，将在明年1月份举行的政策会议上探讨是否调整通胀目标，这被视为央行向即将出任新首相的安倍晋三展现合作姿态。此外，日本央行还下调了对日本经济景气的前景判断，认为日本经济短期内将继续呈疲软状态。瑞银因操纵汇率被罚15亿美元瑞银集团19号宣布，同意向美国、英国及瑞士金融监管机构支付共15亿美元的罚款，以便与这些机构达成和解，这些机构将不再对瑞银员工操纵伦敦银行间同业拆借利率及其他利率的事提出指控。伦敦银行间同业拆借利率是目前全世界金融市场最重要的基础利率之一，至少有350万亿美元的金融衍生产品和贷款与这个基准利率捆绑，操纵这个利率可以获得丰厚回报。
历史上的新闻联播: 查看
习近平会见梁振英
习近平会见崔世安
李克强强调 发展要重在提高质量效益 用改革红利释放内需潜力
我国今年农业科技贡献率超过54%
今年我国民航运输盈利约占全球60%
网络不是法外之地
【本台短评】网络安全期待更强技术和法律武器
人民日报评论：网络需要依法运行
南京首批三千套区域新城保障房建成
中国民主建国会第十次全国代表大会在京闭幕
央媒推出“讲文明树新风”公益广告
强冷空气持续影响 多地降温降雪
国内联播快讯
朴槿惠当选 成为韩国首位女总统
BBC在性侵丑闻上有“严重失误”
普京举行新闻发布会谈内政外交
国际联播快讯
2012-12-19新闻联播
2012-12-21新闻联播