2012年11月16日新闻联播 文字版
2012-11-15新闻联播
2012-11-17新闻联播
中共中央政治局召开会议 对学习宣传贯彻党的十八大精神进行研究部署 中共中央总书记习近平主持会议
十八届中共中央政治局16日召开会议，对学习宣传贯彻党的十八大精神进行研究部署。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的会议。认真学习宣传贯彻党的十八大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展，对于动员全党全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，满怀信心为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而奋斗，具有重大现实意义和深远历史意义。会议强调，当前和今后一个时期的首要政治任务，就是认真学习宣传和全面贯彻落实党的十八大精神，把全党全国各族人民的思想统一到党的十八大精神上来，把力量凝聚到实现党的十八大确定的各项任务上来，为实现党的十八大确定的奋斗目标和工作任务而奋斗。要认真研读党的十八大文件，原原本本学习党的十八大报告和党章，全面准确学习领会党的十八大精神。要深刻领会党的十八大的重大意义，深刻领会党的十八大的主题，深刻领会过去5年和10年党和国家取得的新的历史性成就，深刻领会科学发展观的历史地位和指导意义，深刻领会中国特色社会主义的丰富内涵，深刻领会夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，深刻领会全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，深刻领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面的重大部署，深刻领会全面提高党的建设科学化水平的重大任务。会议指出，要全面准确、深入系统地宣传党的十八大精神，使党的十八大精神更好为广大干部群众所掌握。要切实抓好学习培训，组织广大党员干部认真学习党的十八大精神，掌握党的十八大的基本内容，加深对党的十八大提出的一系列新思想、新观点、新论断的理解。要集中开展宣讲活动，推动党的十八大精神进企业、进农村、进机关、进校园、进社区。要精心组织新闻宣传，宣传广大干部群众对党的十八大的热烈反响和学习情况，宣传在学习贯彻党的十八大精神过程中解决实际问题的新成效新进展。会议指出，学习宣传贯彻党的十八大精神，要紧密联系改革开放和现代化建设实际，联系本地区本部门工作实际，联系广大干部群众思想实际，坚持学以致用、用以促学，把党的十八大精神落实到推动科学发展、加快转变经济发展方式上来，落实到促进社会和谐、保障和改善民生上来，落实到全面推进党的建设新的伟大工程上来，落实到解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难上来，使之成为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利的强大思想武器。会议要求，各级党委要按照中央部署，结合本地区本部门实际，做出专题部署，提出具体要求，着力抓好落实，迅速兴起学习宣传贯彻党的十八大精神的热潮。要加强工作指导，加强督促检查，及时了解学习宣传贯彻情况，总结推广先进经验，努力增强学习宣传贯彻党的十八大精神的吸引力感染力和针对性实效性，着力用党的十八大精神统一思想、凝聚力量，把学习宣传贯彻党的十八大精神不断引向深入。会议强调，大会通过的党章修正案，体现了党的理论创新和实践发展的成果，体现了党的十八大确立的重大理论观点、重大方针政策、重大工作部署，对坚持和完善党的领导、加强和改进党的建设提出了明确要求。认真学习党章，严格遵守党章，是学习贯彻党的十八大精神的重要内容。要把学习党章同学习党的十八大精神紧密结合起来，同学习中国特色社会主义理论体系紧密结合起来。会议还研究了其他事项。
中卢领导人互致贺电庆祝两国建交40周年
国家主席胡锦涛16日与卢森堡大公亨利互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。胡锦涛在贺电中说，建交40年来，在双方共同努力下，中卢关系取得长足发展。两国坚持相互尊重、平等相待，政治互信不断加深，经贸合作成果丰硕，人文交流方兴未艾，在国际和地区事务中保持良好沟通与协调。中卢关系长期稳定发展符合两国和两国人民的根本利益。中方重视中卢关系，愿同卢方一道，以建交40周年为契机，加强各层次人员往来，深化各领域务实合作，推动中卢友好关系不断迈上新台阶。卢森堡大公亨利表示，中国经济持续快速发展，取得巨大成就。卢中长期友好，特别是近年来两国关系不断深入发展，双方交流合作日益紧密。衷心祝愿卢中关系在相互尊重、相互信任基础上，不断造福两国人民。
中国共产党中央委员会致各民主党派中央、全国工商联的感谢信
现在全文播送中国共产党中央委员会致各民主党派中央、全国工商联的感谢信。中国国民党革命委员会中央委员会、中国民主同盟中央委员会、中国民主建国会中央委员会、中国民主促进会中央委员会、中国农工民主党中央委员会、中国致公党中央委员会、九三学社中央委员会、台湾民主自治同盟中央委员会、中华全国工商业联合会：在中国共产党第十八次全国代表大会隆重召开之际，大会收到你们热情洋溢的贺信。中国共产党中央委员会谨向你们表示衷心的感谢和诚挚的问候！中国共产党第十八次全国代表大会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，回顾过去5年的工作和党的十六大以来的实践，总结中国共产党团结带领全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义的历史进程和宝贵经验，把握当今世界和当代中国发展大势，顺应我国发展新要求和人民群众新期待，把科学发展观和马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，制定了适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进中国共产党的自身建设作出战略部署，进一步动员全党全国各族人民，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉，为全面建成小康社会而奋斗。大会圆满完成了各项议程，开得十分成功，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会。这次大会开启了中国共产党团结带领全国各族人民继续奋勇前进的新征程，具有重大的现实意义和深远的历史意义。统一战线是凝聚各方面力量，促进我国政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，夺取中国特色社会主义新胜利的重要法宝。团结各民主党派、工商联共同致力于国家富强、民族振兴、人民幸福，是中国共产党始终不渝的战略方针。我们将一如既往充分发挥统一战线的重要法宝作用，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好、发展好，进一步发挥工商联的职能作用，为实现中国共产党第十八次全国代表大会确定的宏伟目标最广泛地凝聚人心、汇聚力量。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心协力，开拓进取，共同谱写统一战线和多党合作事业发展新篇章，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而努力奋斗！此致敬礼！中国共产党中央委员会
温家宝将出席东亚领导人系列会议并正式访问柬埔寨、泰国
应东盟轮值主席国柬埔寨王国首相洪森、泰王国总理英拉-钦那瓦邀请，国务院总理温家宝将于11月18日至21日出席在柬埔寨金边举行的第15次中国-东盟10+1领导人会议、东盟与中日韩10+3合作15周年纪念峰会和第七届东亚峰会，并对柬埔寨和泰国进行正式访问。
刘云山会见老挝客人
中共中央政治局常委、中央书记处书记、中宣部部长刘云山16日下午在北京会见了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里代表，人革党中央政治局委员、副总理兼中联部部长、外交部部长通伦。刘云山转达了习近平总书记对朱马里总书记的亲切问候和良好祝愿。他说，中共十八大刚刚闭幕，老挝人民革命党中央和朱马里总书记即派代表来华，当面转交朱马里总书记致我党新一届中央领导同志的贺电，充分体现了老挝党中央和朱马里总书记对发展中老两党两国关系的高度重视。刘云山向通伦一行介绍了党的十八大的主要情况。他表示，新一届中共中央领导集体将继续同老挝党中央一道，贯彻落实“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”的方针，从战略高度和长远角度推动中老两党两国关系全面深入发展、取得新的成果。通伦代表老挝人革党中央和朱马里总书记，向中国共产党胜利召开十八大、成功选出新一届中央领导集体再次表示热烈祝贺，向习近平总书记和其他领导同志致以亲切问候。老方热切期待与中共新一届中央领导集体一道，推动老中全面战略合作伙伴关系不断取得丰硕成果。
十八大文件密集出版
为了帮助广大党员、干部、群众深入学习贯彻党的十八大精神，中央有关方面组织编写了《十八大报告》、《中国共产党章程》、《十八大辅导读本》、《十八大会议文件汇编》，这四本书对党的十八大报告进行了全面阐释，是学习理解党的十八大精神的权威辅导材料，将由人民出版社出版发行。
受中共中央委托中央统战部向党外人士传达中共十八大精神
nan
满怀信心踏上新征程
各地各族群众以各种方式表达着对美好生活的期盼，和国家繁荣昌盛的祝愿。敲起欢庆的锣鼓，奏响激扬的旋律，跳起热情的舞蹈，舞起威武的龙狮。各地群众走上街头，载歌载舞表达自己的喜悦心情。在西藏拉萨、吉林延边、辽宁沈阳、湖北黄石、内蒙古包头等地，社区群众和党员对十八大报告中提出的建成小康社会，倍感振奋。在西安的地铁站、青岛的公交车上，在太原的工矿企业、上海的社区家庭，人们通过各种方式收听收看了新一届中共中央政治局常委的中外记者见面会。全国各地的高校师生观看了电视直播后，纷纷组织座谈会表达未来的期望。全军和武警部队官兵通过多种形式收听收看了电视直播。
新华社评论员文章：坚持高举旗帜 夺取新的胜利——学习贯彻党的十八大精神之一
从今天起，新华社陆续推出学习贯彻党的十八大精神系列评论员文章。今天播发的评论员文章是《坚持高举旗帜　夺取新的胜利--学习贯彻党的十八大精神之一》。文章说，旗帜引领方向，旗帜凝聚力量。高举中国特色社会主义伟大旗帜，是历史经验的深刻昭示，是面向未来的必然抉择。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面把握机遇，沉着应对挑战，把科学发展观贯彻到党和国家各项工作全过程和各方面，奋力夺取全面建成小康社会新胜利。
一些国家和政党领导人及友好组织致电或致函热烈祝贺习近平当选中共中央总书记
一些国家和政党领导人及友好组织近日纷纷致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。塔吉克斯坦人民民主党主席、总统拉赫蒙在贺函中说，我们两国多领域友好合作关系十分紧密，这种关系建立在睦邻、互敬、互利原则基础上，显示了高度的信任、互助和伙伴水平。　　斯里兰卡自由党主席、总统拉贾帕克萨在贺函中说，我衷心希望，在阁下担任中共中央总书记期间，中国继续做斯里兰卡的真诚朋友，并深化我们两党间的合作关系。纳米比亚人组党主席、总统波汉巴在贺函中对习近平当选中共中央总书记致以热烈祝贺和良好祝愿。贺函表示，纳米比亚将在中非合作论坛框架下与中方通力合作，加快推进非中发展议程。加蓬民主党主席、总统阿里-邦戈-翁丁巴在贺函中说，我愿与您携手努力，不断巩固加中两党两国传统友好关系与互利合作。塞舌尔人民党主席、总统米歇尔在贺函中说，中共新一届领导集体的产生表明中国共产党是一个充满生机活力、具有和谐精神的政党，这是中国共产党发展道路上的又一里程碑。巴林国王哈马德-本-伊萨-阿勒哈利法在贺函中说，您的当选，显示了中国人民对您的高度信任，相信您有能力带领中国继续迈向辉煌的明天。日本民主党党首、首相野田佳彦在贺函中说，首先对中共十八大胜利闭幕、阁下当选中共中央总书记表示衷心祝贺。我希望进一步深化两党交流与合作，立足大局，携手努力，推进日中战略互惠关系向前发展，为两国人民、地区和世界做出贡献。新加坡人民行动党秘书长、总理李显龙在贺函中说，阁下的当选正值全球经济面临挑战和中国发展进入关键阶段的重要时期。我相信，在阁下的英明领导下，中国将会成功应对各种挑战，实现持久和平与繁荣。阿尔巴尼亚民主党主席、总理贝里沙在贺函中说，阿尔巴尼亚民主党将始终不渝地拓宽并加强两党良好关系，让双方合作结出累累硕果，造福两国人民。克罗地亚社会民主党主席、总理米拉诺维奇在贺函中说，我们高度评价中国在现代化建设过程中取得的辉煌成就。在双方共同努力下，两国在各领域的友好关系不断向前发展。萨摩亚人权保护党领袖、总理图伊拉埃帕在贺函中对习近平当选中共中央总书记致以最热烈的祝贺。贺函说，中国是萨摩亚亲密、敬重的朋友。我期待着与您共同努力，进一步深化两党两国之间的关系。发来贺电或贺函的还有：日本自由民主党总裁安倍晋三日本国民生活第一党党首小泽一郎韩国新国家党党首黄祐吕韩国民主统合党党首李海瓒印度共产党(马克思主义)总书记卡拉特黎巴嫩未来阵线总书记艾哈迈德-哈里里黎巴嫩共产党总书记哈达德埃及民族进步统一集团党主席拉法特巴布亚新几内亚国民联盟党领袖普鲁埃奇、全国执委会主席施纳贝尔特布隆迪争取民族进步统一党主席查尔斯-恩蒂提耶 等
第十四届高交会今天开幕
第十四届中国国际高新技术成果交易会今天在深圳开幕，来自美国、德国等20个国家的近3000家参展商，带来了最新的科研成果和科技产品。其中，我国拥有完全自主知识产权的创新产品，成为展会亮点，展现了我国顶尖的科研能力。比如我国目前最先进的第四代移动通信技术，网速是3G系统的20多倍，下载一首歌曲一秒钟的时间就可以完成，目前已经在十几个城市开展商业试点。北斗卫星今天成立了应用产业联盟，从此我国自主研发的尖端导航定位科技，将深入民用领域。而这次展会展出的服务类机器人和特种机器人，也吸引了众多观众的目光。它们可以帮助老年人行走，也可以在家中实现物联网的操作。本届高交会外国团组数比上届增加了37.5%，海外买家预登记的数量比上届增加一倍。
珠海航展首个公众开放日
中国国际航空航天博览会今天迎来了本届第一个公众开放日，现场的飞行表演、场内的各式展品吸引了大量观众前来观看。航展在今天为观众特别准备了多场飞行表演，各种精彩的特技飞行引得现场观众大呼过瘾。像这款西锐SR22在航展几天的时间内订单就超过了60架。展会现场，西安国家航空产业基金公司与美国罗斯洛克集团签署合作协议，双方将共同募集100亿元的航空产业投资基金，用于以通用航空为主的民用航空基础设施建设和装备材料制造等领域。
国内联播快讯
上市公司股息红利将实行差别化个税经国务院批准，从明年1月1号起，对个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，股息红利所得按持股时间长短实行差别化个人所得税政策。持股1个月以内、1个月至1年和1年以上，税负分别为20%、10%和5%。玉米大豆临时收储政策今年继续实行国家发改委日前决定，今年将在东北四省区继续实行玉米、大豆临时收储政策。玉米收购价每斤1.05-1.07元；大豆收购价每斤2.3元；截止时间为2013年4月30日。前三季度我国钢铁消费增幅回落中钢协发布，1-9月，我国粗钢消费量5.1亿吨，增幅比去年同期回落9.73个百分点，大中型钢铁企业亏损55.28亿元。9月单月环比亏损减少18.2亿元。我国四家企业进入全球风电十强记者从正在北京举行的国际风能大会上了解到，我国已有四家企业进入全球风电十强，在全球新增风电装机容量中占到43%。第三届中国国际文化创意展交会开幕第三届中国国际文化创意展交会今天在天津滨海新区开幕，吸引了海内外300多家专业机构和企业参展，14个文化创意产业项目集体签约落户滨海新区。第三届海外华语电视媒体协作会举行由我台主办的第三届海外华语电视媒体协作会在北京举行，全球53家华语电视媒体参会。我台中文国际频道分别与10家海外华语电视媒体和新西兰中华电视网等4家媒体签署节目交换和人员交流协议。我台中文国际频道与海外观众座谈我台中文国际频道今天举办海外观众座谈会，邀请来自美国、澳大利亚等14个国家和地区的15名海外观众互动交流。京津冀等地出现大雾天气今天北京、天津、河北等地出现大雾天气，个别路段能见度不足100米，当地气象部门发布了大雾黄色预警，交管部门对部分高速公路采取了临时交通管控措施。中央气象台预计，随着雨雪天气的减弱，本周末全国大部分地区天气将转好。
国际联播快讯
巴以冲突升级　特拉维夫遭袭15号和16号早晨，以色列持续对加沙地带进行代号为“防务之柱”的军事行动，空袭已造成至少19名巴勒斯坦人死亡，近200人受伤。巴以冲突还造成3名以色列人死亡。16号以方表示，将在埃及总理甘迪勒今天访问加沙地带期间暂时停火。以色列最大城市特拉维夫15号晚遭到两枚来自加沙地带的火箭弹袭击，袭击没有造成人员伤亡或财产损失。这是自1991年海湾战争以来，特拉维夫首次遭到此类袭击。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织(杰哈德)已宣布对袭击事件负责。日本首相野田佳彦解散众议院日本首相野田佳彦今天上午在例行内阁会议上决定解散众议院，随后，众议院在下午的全体会议上正式宣布解散。本月14号，野田在与最大在野党自民党党首安倍晋三举行党首辩论时表示，如果自民党保证明年在国会支持通过议员人数削减等选举制度改革相关法案，他将在16号解散众议院。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 对学习宣传贯彻党的十八大精神进行研究部署 中共中央总书记习近平主持会议
中卢领导人互致贺电庆祝两国建交40周年
中国共产党中央委员会致各民主党派中央、全国工商联的感谢信
温家宝将出席东亚领导人系列会议并正式访问柬埔寨、泰国
刘云山会见老挝客人
十八大文件密集出版
受中共中央委托中央统战部向党外人士传达中共十八大精神
满怀信心踏上新征程
新华社评论员文章：坚持高举旗帜 夺取新的胜利——学习贯彻党的十八大精神之一
一些国家和政党领导人及友好组织致电或致函热烈祝贺习近平当选中共中央总书记
第十四届高交会今天开幕
珠海航展首个公众开放日
国内联播快讯
国际联播快讯
2012-11-15新闻联播
2012-11-17新闻联播