2012年6月26日新闻联播 文字版
2012-06-25新闻联播
2012-06-27新闻联播
胡锦涛总书记同神舟九号航天员亲切通话
nan
十一届全国人大常委会第二十七次会议在京举行 吴邦国主持会议
十一届全国人大常委会第二十七次会议今天上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。吴邦国委员长主持全体会议。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张柏林作的关于出境入境管理法草案审议结果的报告。出境入境管理法草案已经常委会两次审议。提交审议的草案三审稿，将普通签证的类别和签发办法由国务院有关部门规定明确为由国务院规定，明确工作类居留证件的有效期最短为九十日，将地方制定的边民往来规定限定为地方性法规、地方政府规章。会议听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的关于预算法修正案草案修改情况的汇报。提交本次常委会会议审议的草案二审稿，增加规定乡镇一级均设立预算；明确市级人大未设立专门委员会的可由常委会工作机构对有关预算草案进行初步审查；增加关于公共预算支出经济分类的具体规定：明确规定，除法律和国务院另有规定外，地方政府不得发行地方政府债券；增加规定上级政府应当将转移支付的预计数提前下达；进一步规范财政专户的设立和管理等。内务司法委员会副主任委员张学忠就老年人权益保障法修改的必要性、修改的过程和思路、草案的体例结构和修改的主要内容作了说明。此次修改幅度较大，新增条款多数属于社会服务、社会优待和宜居环境等方面的内容。会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员乌日图作的关于劳动合同法修正案草案的说明。草案从严格限制劳务派遣用工岗位范围，对设立劳务派遣单位实行行政许可，切实维护被派遣劳动者享有与用工单位的劳动者同工同酬的权利，增加对相应违法行为的处罚，处理好法律实施的衔接等方面对现行法律作了修改。全国人大财政经济委员会副主任委员吴晓灵就证券投资基金法修订草案作了说明。修订草案将非公开募集基金纳入调整范围，加强基金投资者权益保护力度，修改完善公开募集基金的部分规定，增加对基金服务机构的规定。受中央军委委托，中央军委委员、总政治部主任李继耐从参加军队选举的人员范围、选举委员会的组成和任期、军人代表大会的任期、军队人大代表的辞职等方面对选举办法修正案草案作了说明。会议审议了澳门特别行政区行政长官崔世安报请全国人大常委会批准的《中华人民共和国澳门特别行政区基本法附件一澳门特别行政区行政长官的产生办法修正案草案》、报请全国人大常委会备案的《中华人民共和国澳门特别行政区基本法附件二澳门特别行政区立法会的产生办法修正案草案》，以及关于两个修正案草案的说明。这两个修正案草案，是经澳门特别行政区立法会全体议员三分之二多数通过，行政长官同意后，报请全国人大常委会批准、备案的。6月26日是国际禁毒日。受国务院委托，国务委员、公安部部长孟建柱作了关于禁毒法实施和禁毒工作情况的报告。他说，当前和今后一个时期，要进一步加强组织领导、宣传教育、对吸毒人员的戒治挽救、毒品管制工作、国际合作和法律制度建设，努力实现禁毒斗争形势持续好转，最大限度遏制毒品问题蔓延扩散，最大限度减少毒品社会危害。会议听取了全国人大常委会副委员长路甬祥代表执法检查组作的关于检查文物保护法实施情况的报告。检查组从进一步完善文物保护法律制度等方面提出了有针对性的建议。会议还审议了有关任免案。
温家宝与阿根廷总统克里斯蒂娜举行会谈
温家宝向克里斯蒂娜转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，建交40年来，中阿关系经受住了各种考验，不断迈上新台阶，造福了两国和两国人民，也为世界作出了积极贡献。面对日趋复杂的国际局势和严峻挑战，推动中阿战略伙伴关系全面、深入发展，符合双方的根本利益。中方愿同阿方增进政治互信，支持阿根廷对马尔维纳斯群岛的主权要求；继续以共同发展为宗旨，扩大合作领域，提高合作质量；携手维护和平、正义和发展中国家权益，促进国际关系民主化。温家宝表示，中国正在实施十二五规划，阿根廷制定了“2020年发展战略”，两者结合将孕育巨大的合作潜力。双方决定启动两国政府共同行动计划，为两国关系发展描绘蓝图。中国国家发改委将同阿方对口部门牵头成立对话机制，探讨推进两国产业对接与融合，指导和推动企业扩大合作；在世界经济形势不利的情况下，中阿要保持市场开放，相互谅解，加强质检、海关等部门合作，妥善解决彼此关切，促进双边贸易持续、平衡增长；全面深化农业合作，推动两国农业企业和机构开展大规模投资、科技合作，在平等互利基础上实现大宗农产品直接贸易；中方愿全面参与阿根廷和拉美地区的基础设施建设，加强同阿方在石油和天然气上中下游、核电、风能、太阳能领域合作，扩大本币互换规模，开展双边贸易本币结算；中方感谢阿方多年来为中国南极科考提供后勤补给，愿同阿方加强在极地、海洋、环保等领域合作；双方要认真落实刑事司法协助条约，尽早商签引渡条约，加强民航和旅游合作，密切人文、青年交流，为两国关系发展营造安定、友好、便利的环境。温家宝说，在国际金融危机大背景下，拉美保持社会稳定，经济持续增长。拉共体的成立是拉美一体化进程的重大成果，有利于中拉开展更加广泛、深入的合作，增强发展中国家的整体实力。中方愿与阿方密切配合，推动中国与拉共体关系深入发展。克里斯蒂娜请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。她表示，建交40年来，两国关系发展迅速，各领域合作成果丰硕，促进了两国的共同发展。温家宝总理此访将推动两国关系迈上新台阶。面对国际金融危机的严峻挑战，阿方愿学习、借鉴中国的发展经验，与中方加强战略沟通，认真规划两国各领域合作，扩大经贸、农业、基础设施建设、能源、水电、交通、矿产资源开发等领域互利合作。阿方欢迎中国企业扩大对阿投资，积极参与阿大型建设项目。拉共体与中国加强合作符合双方共同利益，阿方将发挥积极推动作用。两国领导人共同见证了双边有关合作文件的签署。
温家宝会见阿根廷副总统兼参议长布杜和众议长多明格斯
当天上午，温家宝还会见了阿根廷副总统兼参议长布杜和众议长多明格斯，数十位阿根廷参、众议员参加会见。温家宝向他们转达了吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。温家宝表示，在当前国际形势下，中阿共同利益进一步增多，互利友好合作前景广阔。中方重视阿根廷在国际和地区事务中的重要影响力，愿与阿方以两国建交40周年为契机，加强高层交往，增进政治互信，推进务实合作，不断丰富中阿战略伙伴关系内涵。希望两国立法机构加强相互支持和交流借鉴，为中阿关系持续深入发展作出更大贡献。布杜和多明格斯请温家宝转达对吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。他们代表阿根廷国会热烈欢迎温家宝总理访问阿根廷，阿中是相互信任、相互支持的战略伙伴，优先发展同中国的关系是阿根廷的战略决策。温家宝总理此访具有重要历史意义，必将深化两国友好互利合作。阿方愿与中方加强交流互鉴，扩大农业、经贸、基础设施建设、文化等领域合作，造福两国人民。阿根廷国会将为此发挥积极作用。阿根廷参、众两院共同通过决议，授予温家宝“阿根廷国会贵宾”称号。
温家宝出席中国与南方共同市场国家领导人视频会议
当天下午温家宝与南方共同市场轮值主席阿根廷总统克里斯蒂娜及巴西总统罗塞夫、乌拉圭总统穆希卡共同出席中国与南方共同市场国家领导人视频会议。温家宝说，中国是南共市第二大贸易伙伴和第二大出口市场。这几天，我先后访问了巴西、乌拉圭和阿根廷，与三国领导人进行了富有成果的会谈，签署了许多重要协议，推动中国与三国关系达到了更高水平。面对国际金融危机冲击和复杂多变的国际局势，中国同南共市拥有广泛的共同利益，双方深化合作潜力巨大、前景广阔，将更多造福我们的国家和人民，也将有力推动南南合作，增强发展中国家整体实力，引导国际政治、经济格局调整变化。温家宝就中国与南共市深化合作提出建议：第一，加强战略沟通和互信。年内举行中国同南共市外长对话，就当前重大国际和地区问题协调立场，密切在多边领域的协调配合。第二，深化务实合作。力争2016年中国同南共市贸易额在2011年基础上翻一番，达到2000亿美元；扩大相互投资、金融和科技合作，使双方经贸关系的质量有较大提高；对建立中国同南共市自贸区进行可行性研究，共同推动南美区域交通网络建设。第三，增进民间友好。扩大中国与南共市地区的人员往来，以及旅游、文化、教育交流。温家宝表示，今天的会议在中国同南共市关系历史上具有里程碑意义。中方愿同南共市一道，抓住机遇，携手应对挑战，促进共同发展，推动双方友好合作关系达到更高水平。阿根廷总统克里斯蒂娜表示，进一步加强与中国的合作有利于增强南共市国家的经济活力，为南共市发展提供难得的历史机遇。希望双方创新合作方式，扩大经贸、科技、能源等领域合作。巴西总统罗塞夫说，南共市加强与中国的合作具有重要的战略意义，符合双方共同利益，将对南美地区产生积极影响。乌拉圭总统穆希卡感谢中国对南共市国家的帮助和支持，表示在平等互利基础上加强与中国的合作有利于南共市有效应对国际金融危机冲击，实现共同发展。会议就发表《中国与南方共同市场关于进一步加强经济、贸易合作联合声明》达成一致。
温家宝抵达圣地亚哥对智利进行正式访问
当晚温家宝圆满结束对阿根廷的正式访问，离开阿根廷时，阿政府高级官员和中国驻阿大使殷恒民等到机场送行。当地时间25日晚温家宝乘专机抵达圣地亚哥，开始对智利进行正式访问。智利政府高级官员和中国驻智利大使杨万明等到机场迎接。温家宝在机场发表书面讲话表示，访问期间，将同智利领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。相信此访将达到加深政治互信、推进务实合作、促进共同发展的目的，推动中智关系迈上新台阶。
纪念安子介先生诞辰100周年座谈会在京举行 贾庆林出席
纪念安子介先生诞辰一百周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全同政协主席贾庆林出席座谈会。安子介先生是杰出的社会活动家，著名爱国人士，香港知名实业家，中国人民政治协商会议第八届、第九届全国委员会副主席。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席廖晖、杜青林、董建华，香港特别行政区第四任行政长官梁振英出席座谈会。座谈会由全国政协副主席兼秘书长钱运录主持。廖晖在座谈会上全面回顾了安子介先生的生平业绩和卓越贡献。他说，安子介先生的一生，是爱国的一生，是跟随时代不断进步的一生。他具有强烈的民族责任感和历史使命感，热爱祖国，热爱香港，热心公益，博学多才，在海内外享有崇高声誉，不愧为爱国爱港人士的一面旗帜。今天，我们纪念安子介先生，就是要学习他爱国爱港的赤子情怀，坚定不移地贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针和基本法，努力为保持香港长期繁荣稳定、实现祖国完全统一贡献智慧和力量。廖晖指出，再过五天，我们就将迎来香港回归祖国十五周年。在这喜庆的日子里，我们更加深切怀念为香港顺利回归祖国作出历史贡献的前辈。在中央政府和祖国内地的大力支持下，香港特别行政区政府和社会各界人士同心同德，砥砺奋进，一定能够保持香港的长期繁荣稳定，也一定能够把香港的未来建设得更加美好。
李克强会见联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见联合国副秘书长、艾滋病规划署执行主任西迪贝。李克强说，中国政府高度重视艾滋病防治，近年来投入和防控力度持续加大，今年又出台了遏制与防治艾滋病“十二五”行动计划，不断扩大宣传教育、监测检测、治疗、综合干预、母婴阻断等“五个覆盖面”，增加抗病毒及机会性感染治疗基本药物种类。目前，中国艾滋病快速蔓延的势头基本得到遏制，病死率显著降低。中国可以实现艾滋病防治领域的千年发展目标，也愿加强与国际组织合作，帮助和推动艾滋病疫情严重国家开展防治工作。李克强说，中国政府鼓励、支持和引导民间组织和志愿者积极参与行为干预、普及知识、监测咨询以及人文关怀和救助等艾滋病综合防治工作，支持媒体发挥独特作用，开展宣传，加强舆论监督，共同推动艾滋病防控工作。西迪贝高度评价中国艾滋病防治工作，并期待中国在加强艾滋病领域的南南合作方面发挥更大作用。
贺国强会见波兰最高监察院代表团
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了由波兰最高监察院院长雅采克-耶杰尔斯基率领的波兰最高监察院代表团。贺国强表示，2011年，中波两国元首签署了关于建立战略伙伴关系的联合声明，双边关系迈上新的台阶。中方愿以此为契机，在相互尊重、平等互利原则的基础上，进一步增进政治互信，深化务实合作，促进人员往来，共同谱写中波友好的新篇章。贺国强强调，中国共产党高度重视党风廉政建设和反腐倡廉建设，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的战略方针，进一步加大惩治和预防腐败力度，反腐倡廉建设不断取得新的成效，中国政府愿意与包括波兰在内的世界各国和地区政府加强合作，携手治理腐败。贺国强还向客人介绍了当前中国经济社会发展情况和党的十八大筹备情况。耶杰尔斯基表示，波方愿意进一步加强与中方在反腐倡廉领域的交往，深化务实合作，推动两国友好关系深入发展。
周永康出席国际反贪局联合会第四届研讨会开幕式并讲话
nan
国内联播快讯
《辩证看 务实办》走近社区居民《辩证看 务实办——理论热点面对面-2012》社区居民座谈交流会今天在北京前门西河沿社区举行，教育部、卫生部等相关部门负责人就书中的热点问题，与社区居民进行面对面交流。中国海监编队起航巡航南海今天，中国海监编队从海南三亚附近海域起航，到我国南海主张管辖海域进行定期维权巡航，宣示我国在南海主张管辖海域的权益。目前，中国海监在南海每天至少有两艘船舶进行巡航。八一跳伞队将在香港进行两场表演今天，参加庆祝香港回归祖国15周年跳伞表演的空军八一跳伞队，在香港上空进行了9个项目的训练。他们将于6月30日和7月1日分别在香港维多利亚公园和大球场进行两场跳伞表演。中央电视台与莫方签署合作协议25号，中国中央电视台与莫桑比克国家电视台在莫桑比克首都马普托签署了两台《新闻合作协议》以及《关于转播英语新闻频道节目的备忘录》。根据协议，双方的合作会不断丰富莫桑比克电视节目制作和多样性，给当地百姓带来更多精彩的节目，中央电视台将在人员培训和技术交流方面给予莫方更多的支持。《我们的法兰西岁月》今晚播出大型革命史诗电视连续剧《我们的法兰西岁月》今晚八点在我台综合频道播出。该剧讲述了上世纪20年代初周恩来、邓小平等老一辈革命家赴法国勤工俭学、从事革命活动的故事。中国网络电视台同步播出。中国网络电视台的网址是www.cntv.cn，欢迎收看。联合国艾滋病组织向新华社社长授奖联合国副秘书长兼艾滋病规划署执行主任西迪贝今天代表联合国艾滋病规划署将“杰出领导与创新者奖”授予新华社社长李从军。
关注欧债危机——塞浦路斯宣布将申请欧盟资金救助
塞浦路斯政府25号宣布将申请欧盟资金救助，以拯救其银行业。这将使塞浦路斯成为第五个申请救助的欧盟成员国。塞浦路斯宣布将申请欧盟资金救助根据欧盟要求，塞浦路斯在本月底之前必须筹集18亿欧元，为其第二大银行大众银行再注资。当天，国际三大评级机构之一的惠誉公司将塞浦路斯信用评级下调至垃圾级，此前，标普和穆迪已经将塞浦路斯的信用评级降至垃圾级。西班牙正式向欧元集团提出救助申请25号，西班牙政府致信欧元集团主席容克，就西班牙银行业面临的资金困难正式向欧元集团提出救助申请。本月9号，欧元集团表示可以优惠条件向西班牙提供最高达1000亿欧元的救助资金。国际信用评级机构穆迪当天宣布，西班牙政府的信用状况恶化已经影响到其国内的银行业，因此穆迪下调28家西班牙银行的长期债务和存款评级。
叙坚称土战机在叙领空被击落
叙利亚外交部25号表示，叙利亚击落入侵本国领空的土耳其战机完全是维护国家主权的自卫行为。叙利亚已找到战机残骸，残骸尾部留有明显被机枪射中的弹孔，这表明土方战机是被叙军用高射机枪而非导弹击落的。高射机枪根本无法打中在国际领空航行的战机。土耳其：不会开战 但不会置之不理土耳其总理埃尔多安26号说，土耳其不会为这一事件诉诸战争，但也不会置之不理。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲)
历史上的新闻联播: 查看
2012-06-25新闻联播
2012-06-27新闻联播