2012年10月11日新闻联播 文字版
2012-10-10新闻联播
2012-10-12新闻联播
我国提前建成世界最大养老保险体系
今天人力资源和社会保障部公布，城乡居民养老保险制度已经在我国2853个县级行政区域全面推开，这标志着世界上最大的养老保险体系在我国已经提前8年建成。截至九月底，全国共有4.49亿人参加了城乡居民养老保险，其中有1.24亿年满60岁的城乡居民已经开始按月领取养老金，达到了应领人数的95％。居民养老保险与城镇职工养老保险加起来，我国养老保险的参保人数已经超过了7亿。2009年之前，我国的城乡居民还都没有养老保险，3年来，不仅养老保险制度的覆盖面越来越大，老人们领到的养老金也在逐步增长。如今，全国的基础养老金最低的55块钱，平均已经达到90多块钱。我国的养老保险体系之所以能提前8年建成，这完全得益于国家拿出了补助资金。东部地区的北京、天津、上海、辽宁、山东等9个省市的55块钱基础养老金由中央财政拿一半，地方财政拿一半，其余的中西部省市的55块钱基础养老金都是中央财政来出。同时，每有一个居民参保，政府就给补助30块钱。3年来中央和地方政府共拿出了将近2000亿元。
贾庆林会见瑞士联邦议会瑞中小组主席
全国政协主席贾庆林今天下午在人民大会堂会见了瑞士联邦议会瑞中小组主席布鲁诺·祖比格。 贾庆林指出，瑞士是中国在欧洲的重要合作伙伴，中方高度重视发展与瑞士的关系，愿与瑞方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上，充分理解和照顾彼此利益关切，推动两国各个领域合作不断取得新的发展。贾庆林对瑞政府坚持一个中国政策表示高度赞赏。 贾庆林表示，中国全国政协愿进一步密切同瑞士联邦议会等机构的友好往来，相互借鉴治国理政经验，为各自国家经济社会发展、为中瑞全面合作关系发展作出积极贡献。中方欢迎更多的瑞士议员朋友来华参观访问。 祖比格赞同贾庆林对双边关系的评价，表示发展两国友好合作关系符合两国的利益。中国经济社会发展迅速，两国合作具有巨大潜力。瑞士联邦议会瑞中小组致力于为瑞士各界全面、客观了解中国提供信息，促进瑞中两国在政治、经济、文化等领域的友好交流，愿继续为推动双边关系良好发展做出积极努力。
李克强会见德国外长
国务院副总理李克强今天在中南海紫光阁会见德国外长韦斯特维勒。李克强说，中德都是具有重要影响的国家和世界主要经济体，双方应着眼长远，在平等相待、相互尊重的基础上发展两国关系，扩大利益交汇。中德、中欧互为重要贸易伙伴，各方应共同维护良好发展局面，共同反对贸易保护主义。中国光伏产业的发展和出口，对全球应对气候变化和可持续发展具有积极作用，有利于欧洲的绿色发展和扩大就业，双方是互有需求、互补双赢的关系。希望德方积极推动欧盟从大局出发，妥善处理相关贸易摩擦。贸易保护是“死胡同”，协商合作才是共赢的大趋势。李克强指出，近日欧洲稳定机制正式启动，这是欧元区稳定市场信心和危机治理的重要步骤，德国作为最大出资方，起到了推动作用。中方希望这一机制能够发挥更强的救助力和协调作用，促进受援国逐步走出困境，实现新的增长。中方愿继续支持欧洲解决主权债务问题和推进一体化进程的努力。韦斯特维勒表示德方愿进一步拓展同中方的合作，德国坚决反对贸易保护主义，愿继续推动欧盟通过对话协商解决欧中贸易争端。
我国对美方“双反”终裁表示强烈不满
商务部新闻发言人今天表示，美国商务部无视中国政府和中国企业的合理抗辩，对中国输美太阳能电池产品采取不公正的征税措施，中方对裁决结果表示强烈不满。　商务部新闻发言人沈丹阳表示，美国在新能源领域挑起贸易摩擦，向全世界发出了贸易保护主义和阻碍新能源发展的消极信号，与全球共同应对气候变化和能源安全挑战的大趋势背道而驰，也与20国集团首脑会议关于不采取新的贸易保护主义措施的承诺相违背。对我国太阳能电池产品征收反倾销和反补贴税，也必将损害美国原材料和设备出口商以及美国消费者的利益。　按照美国商务部日前做出的终裁结果，美方将对来自我国的太阳能电池板征收18.32％到249.96％不等的反倾销税，同时征收14.78％到15.97％不等的反补贴税。
【科学发展 成就辉煌】中国出版十年：融合发展 全球共赢
经过近十年发展，中国出版业走出去的方式已从单本图书的输出，转变为版权输出和战略合作。　英国企鹅出版集团，已经关注中国出版业近十年，上月在北京国际图书博览会上和中国出版集团签署了战略合作协议，将在写作、翻译、发行等领域进行全产业链合作，把中国的作家和作品更好地推向国际市场。在今年的书博览会上，各类版权输出与合作出版协议达成1867项，比去年同期增长13％。今天各大集团纷纷用“双赢”、“机会”这样的词来形容跟中国的合作，在本次图书博览会上，还有19个国家专门设立了国家展台，而在十年前，却是另一番场景。这十年间，我国进行深入的文化体制改革，重新规划出版资源，将分散的520多家出版社和相关单位整合成立了三十多家出版集团，20多项新出台的政策助力出版走出去。到目前，34家中国企业原创的131款网络游戏进入海外市场，十年销售收入累计超过10亿美元。到目前，我国已有39家新闻出版单位在境外通过新设、收购等方式设立出版业务的分支机构332个。十年间，我国各类出版物版权输出总量增长了491％，对美、加、英、法等重点发达国家图书版权输出总量增长了近百倍。
【科学发展 成就辉煌】青海玉树：灾后重建取得阶段性成果
青海玉树地震灾区历经两年多恢复重建，取得阶段性成果，新玉树的面貌已经基本显现。在玉树州结古镇代格村，村民普布扎西正准备搬进崭新的安置房。重建后的代格村采用太阳能给房子供暖、供热水，村民家里都是地热，墙面加了保温层和减力墙，不但保暖还抗震。现在，玉树住房超过八成完成重建，其中农牧民住房全部完工，入住率达到94％，城镇居民住房入住率达到45％。本着民生优先的重建理念，玉树44所重建学校有42所投入使用，66个医疗卫生重建项目已经开工64个。现在，结古镇的城市主次干道也全部实现通车，供、排水和垃圾处理等市政设施大部分建成。玉树所有寺院重建和文物修缮保护工作也预计在10月份完工。
【数字十年】我国公路每天增加641公里
数字看变化，今天的数字十年我们来关注我国的公路网建设。十年来，我国的公路通车里程已经超过了410万公里。 近点，超市买袋盐；远点，回家过个年。无论远近，公路就像一个巨大的血液循环系统，我们的生活、国家的经济都奔走在这个系统里。 如果说公路是一个人的血脉的话，那么连接千村万寨的“农村公路”就像是毛细血管，过去这十年，中央对农村公路的投资（从23.6亿元到438亿元）猛增了16倍。农村公路通车里程从133.7万公里增加到353.7万公里，更多的穷乡僻壤通向了外面的世界。 而连接交通枢纽的高速公路犹如大动脉，合理布局才能输送足够的养分。2004年国家量身定制《国家高速公路网规划》，布下7条首都放射线、9条南北纵向线和18条东西横向线，总规模8.6万公里。到今天，大动脉已经打通7.4万公里，位居世界第二。 而国道主干线则连通着大动脉与毛细血管。3.5万公里“五纵七横”的国道主干线在2008年实现了的全线贯通，比规划期提前了12年。 过去十年，我们国家公路通车里程平均每天增加641公里，总里程从2002年底的176.5万公里增加到2011年的410.6万公里，足够绕地球100圈。
最新消息：中国作家莫言获诺贝尔文学奖
瑞典文学院今天宣布，2012年诺贝尔文学奖授予中国作家莫言，莫言成为有史以来首位获得诺贝尔文学奖的中国籍作家。 相关新闻：中国第一位获得诺贝尔文学奖的本土作家  简历诺贝尔奖官方颁奖词  评委会点评  10年诺贝尔文学奖获奖者回顾精选视频集  盘点莫言十部经典作品  高清图集新闻联播插播莫言获奖消息  中国记者现场欢呼“牛X”莫言看电视得知获奖得奖后第一反应：狂喜并惶恐  曾言不会为一个奖写作写作风格大胆 曾屡次获奖  莫言三大必读作品个人经历：童年曾在年三十乞讨饺子莫言将获938万人民币奖金颁奖典礼于12月10日举行【独家专访】 王蒙：中国当代文学成就获世界关注    对话莫言【央视网评】 莫言获奖：中国很高兴 世界也很高兴
海南鹦哥岭青年先进事迹报告会举行
从10月9日开始，来自海南鹦哥岭自然保护区的青年先进事迹报告团连续三天走进国家机关和知名大学，讲述了他们在基层坚守理想、奉献青春的感人事迹。海南鹦哥岭自然保护区位于海南腹地，从五年前成立至今，来自全国各地的27名大学本科生、研究生在这里扎根，在极端艰苦的条件下进行学研究和动植物调查，让这里变成世界生物多样性重点关注的地区。同时，他们还以自己的知识帮助村民解决生活中的实际问题，实现了保护区人与自然的和谐共生。
河北：传统剪纸闯出新天地
从家庭手工，到剪纸作坊，再到如今的规模化生产，河北蔚县通过市场化、产业化保护传承剪纸艺术，使这门老手艺闯出一片新天地。焦新德是蔚县剪纸的传承人，利用网络营销，他厂里的剪纸产品已卖到了70多个国家和地区。南张庄村是蔚县剪纸的发源地，全村60％的农户从事剪纸行业，农民年收入的一半来自剪纸业。如今标有“蔚县剪纸”的专卖店已经遍布全国各地。除了把老手艺推向市场，当地还在对传统的剪纸技艺大胆创新。通过不断创新，蔚县剪纸已多达8000种样式，制定了统一的行业标准和技术规范。现在蔚县每年销售的剪纸超过600万套，年产值4亿多元。
散布虚假信息威胁航空安全将被严惩
10月8日、9日连续有人编造、发布匿名恐吓信息，威胁航班安全。虽然最后都证实是虚惊一场，而且犯罪嫌疑人都很快被警方控制，但是这种危害航空安全的行为，已经严重影响了旅客的出行以及机场、航空公司的正常运营。10月8日17点半左右，由土耳其伊斯坦布尔经停乌鲁木齐到北京的南航CZ680航班，因收到匿名恐吓信息备降甘肃兰州中川机场。当晚，公安机关将编造航班虚假恐怖信息的王某某抓获，王某某对编造虚假恐怖信息行为供认不讳，被刑事拘留。10月9日18点半左右，中国国际航空发布官方微博称，CA4111、CA1578两航班起飞前接到不明电话，对航班进行威胁。经过严格排查，机上没有任何安全隐患，飞机在晚点三、四个多小时后平安抵达目的地。当晚八点多，16岁的犯罪嫌疑人陈某在父亲带领下向警方投案自首。航空公司方面表示，虚假恐怖威胁的消息会给他们造成很大的经济损失，也扰乱了民航正常的运营秩序，最直接的影响就是旅客出行。目前，对于编造这种虚假信息的个人，公安机关查实后，其将受到治安处罚。如果严重扰乱社会秩序的，将会按照刑法第291条所规定的编造、故意传播恐怖信息罪，处五年以下有期徒刑、拘役或管制；造成严重后果的，处五年以上有期徒刑。纵观国外，对此类恶意威胁航班安全的事件，一经查实，惩戒大多极为严厉。在美国，散布虚假威胁航班安全的信息可构成重罪，嫌疑人一旦被捕将面临重罚。以马萨诸塞州为例，该州法律规定对这种行为的实施者最高判处20年监禁，并处以最高50000美元罚款，同时还需要赔付散布虚假信息所造成的一切损失。澳大利亚法律对于任何威胁航空安全的行为都规定了严厉的惩罚措施。如果有人敢恶作剧说某航班上有炸弹，或者在飞机上攻击机组人员，他可能会面临最高十年的有期徒刑，同时法律还支持航空公司就所造成的损失向恶作剧者进行索赔。
多军种两栖对抗 演练信息化全域作战
近日，我军轻型机械化步兵旅进行了首次多军兵种两栖作战对抗演练。空军和远程舰炮首先对岸滩阵地进行精确打击，掩护海上第一装甲攻击群展开进攻。防守岸滩阵地的隐蔽雷达突然开机，锁定海上目标，组织强大的火力网对登陆装甲集群进行拦阻。陆航直升机清除岸滩残存目标，空军超低空隐蔽突防，掩护装甲突击群成功抢滩登陆。首次参与输送装备的大型客货滚装船，将火炮卸载上岸开辟阵地，打击守敌纵深目标。登陆作战集群向据守岸滩纵深目标之敌发起突击，清剿残敌。此次演习探索了轻型机械化部队全域作战的新路子。
全球首只野化培训大熊猫放归自然
今天上午，全球首只在野化培训场出生的大熊猫“淘淘”，结束了野化培训被放归自然。这意味着中国的大熊猫保护进入新的发展阶段。放归之后，“淘淘”很快进入山林。经过论证，专家认为已两岁零两个月的“淘淘”经过“母兽带仔”野化培训，个体和行为发育正常，能识别天敌和伴生动物，基本具备觅食、空间利用和栖息地选择等野外生存能力，可以放归野外。2010年8月3日，刚出生的“淘淘”成为全球首只在野化培训场出生的大熊猫。在三个阶段的野化培训过程中，科研人员都会穿上“熊猫服”接触“淘淘”，尽量让它减少与人的接触。　　此次放归，“淘淘”能否渡过难关，放归前科研人员给“淘淘”进行了体检，注入了液体芯片，并戴上GPS颈圈，每隔两个月，将通过卫星回传数据，掌握“淘淘”的生活区域和习性。据介绍，目前在野化培训基地出生的6只大熊猫幼仔分别进入到了下一阶段的野化培训，不久的将来，更多的大熊猫将回归自然家园。
国内联播快讯
国务院批准设立舟山港综合保税区国务院批复设立舟山港综合保税区。作为舟山群岛新区发展的核心功能区，舟山港综合保税区的设立对于推进我国海洋发展战略具有重要作用。洋浦将成我国南海最大进出口港口海南洋浦神头港区今天通过国家验收，标志着国家一类口岸洋浦对外开放水域扩大55平方海里，将成为我国南海最大的进出口港口，到十二五末，洋浦将跨入亿吨大港行列。前三季度保障性住房供地创新高国土部最新数据显示：今年前三季度，全国保障性住房用地供应1.95万公顷，同比增加7.7％，占住房用地比例达27.3％，同比提高6.8个百分点，数量和占比均创历史新高。截至9月底，全国有18个省份保障性安居工程用地落实率已超过100％。世界农业博览会在哈尔滨开幕以“交流合作与农业可持续发展”为主题的2012世界农业博览会今天在哈尔滨开幕，吸引了国外120个展团和国内1000多家知名企业参展。山东台湾名品博览会开幕2012山东台湾名品博览会今天开幕，580多家台湾企业的3万多种工农业产品集中亮相，博览会还首次设立“台湾优良精密机械形象馆”。我国将出台电子商务交易国家标准国家标准委日前表示，《企业与消费者间电子商务交易平台信用规范》将于今年底前出台，内容涵盖电子商务企业身份验证、产品信息验证、交易凭证查验等电子商务交易的关键环节。保健食品违法添加药物专项检查展开国家药监局日前展开保健食品违法添加药物专项检查，重点加强对减肥、辅助降血糖、缓解疲劳等产品的查验，严惩保健食品中违法添加药物的行为。联想成为全球最大个人电脑公司全球著名市场调研公司Gartner今天发布今年第三季度个人电脑行业报告。联想的全球市场份额达到15.7％，超过惠普0.2个百分点，成为行业第一。迎接十八大26部影片上映由国家广电总局电影局主办的“迎接党的十八大国产重点影片推介典礼”昨晚在北京举行，集中推介了《雨中的树》、《忠诚与背叛》、《索道医生》、《西藏的天空》等26部国产影片，10月起陆续在全国上映。第十五届北京国际音乐节举行为期25天的第十五届北京国际音乐节拉开帷幕，主题为“音乐由你”，16个国家的近千名艺术家将为观众呈献歌剧、交响乐、合唱等26场演出。我台与安徽台合拍纪录片《大黄山》六集高清人文纪录片《大黄山》联合摄制签约仪式今天在北京举行。该片由我台和安徽广播电视台联合摄制。创作团队将根据“中国故事、国际表达”的理念，以独特的视角为观众呈现黄山美景。CCTV民族器乐大赛即将开赛2012CCTV民族器乐电视大赛将于10月12日到29日在北京举行。本届大赛凸显“音乐与人”的理念，为民乐爱好者提供展示才艺的机会。我台音乐频道将在每晚八点四十分对比赛进行现场直播。
乌干达总统会见胡锦涛主席特使
乌干达总统穆塞韦尼10日在总统府会见了出席乌干达独立50周年庆典活动的胡锦涛主席特使、全国人大常委会副委员长韩启德。韩启德向穆塞韦尼转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿，并表示中方愿与乌方一道推动两国友好合作关系不断取得新发展。穆塞韦尼说，建交50年来乌中关系一直友好，乌方愿与中方携手努力使两国关系取得更大发展。
土耳其出动战机迫降叙客机
10日，一架叙利亚客机在经过土耳其空域时被土耳其空军F16战机拦截，被迫降落在安卡拉机场，土耳其当局在搜查机舱并扣押部分货物后放行该客机。这架空客A320客机当天从莫斯科起飞，前往叙利亚首都大马士革，机上载有37人。迫降后客机在安卡拉停留了约9个小时，随后被土方放行继续飞往大马士革。土耳其外交部长达武特奥卢10日表示，土方接到这架飞机上载有违禁物品的情报，因此实施了拦截。调查人员在机上查获并扣留了“应被申报的违禁货物”，并将对这些货物进行调查，但达武特奥卢没有透露这些货物是什么。他说，土方有权调查可能载有军用物资的客机，并打算继续关注使用土耳其领空的叙利亚民航客机。此外，由于担心叙利亚方面可能会对土耳其采取报复措施，土耳其民航局已经命令土耳其客机避免飞至叙方领空。针对客机上被扣留的货物，有土耳其媒体报道称，调查人员发现的是一些通信设备，也有报道称是一些导弹部件。　据黎巴嫩灯塔电视台报道，叙利亚交通部长今天谴责土耳其的做法是空中海盗行径。遭拦截客机所属的阿拉伯叙利亚航空公司今天也表示，土耳其的做法“违反了民航条例和相关国际法”，该公司将向国际航空运输联盟、阿拉伯航空联盟等相关国际组织提出抗议。此外，俄罗斯外交部今天表示，要求土耳其政府对此次拦截行为作出解释。
俄罗斯军用测试场发生爆炸
9日，俄罗斯与哈萨克斯坦边境附近的一处军用测试场地发生爆炸，4000多吨军火被点燃，一名军方工作人员在爆炸中受伤。这处军用测试场距离奥伦堡州首府奥伦堡市约40公里。爆炸发生前，军方工作人员正在从火车上卸载弹药，随后陈放弹药的装货平台起火，蔓延至军用测试场，被点燃的军火库连续发生三次爆炸。当地的媒体报道称，包括火箭弹在内的4000多吨军火在爆炸中化为乌有。爆炸导致附近民宅的窗户被震碎，学校紧急停课。所幸爆炸发生时，当地工作人员及时撤离，附近1万多名居民也被紧急疏散。　　俄罗斯紧急情况部10日表示，这次爆炸不会对当地居民造成潜在威胁。俄罗斯军方已对事故展开犯罪调查，怀疑是武器处理不当所致，也可能是有人在测试场中吸烟引发了大火和爆炸。
国际联播快讯
叙政府：呼吁叙单方停火“缺乏完整性”叙利亚外交部发言人马克迪西10日发表声明说，联合国秘书长潘基文9日关于叙政府立刻实现单方面停火的呼吁“缺乏完整性”。马克迪西说，叙政府此前曾履行两次单方面停火承诺。但“恐怖分子”却利用停火空隙，袭击更多平民和军人。叙方建议潘基文派遣特使到沙特、土耳其等国，要求这些国家遵守联合国相关决议，停止资助叙利亚武装人员。美国会就驻利使馆遇袭事件举行听证美国国会10日就美驻班加西领事馆遇袭导致四名外交官死亡事件举行听证会。会上，国会议员质疑政府在这起事件中没有采取足够措施保护驻外人员，存在失职行为。同时，美国国务院官员首次表示，最新情报显示，9月11日事发当晚班加西并没有出现因诋毁伊斯兰教电影而引发的大规模抗议活动，这起袭击是一次精心预谋的恐怖主义行动。欧洲两大航空巨头合并谈判破裂欧洲宇航防务集团（欧航集团）和英国航空航天系统公司（英航系统）10日发表联合新闻公报说，由于与主要股东德、法和英三国政府之间谈判未能达成协议，两家公司决定中止合并谈判。欧航集团和英航系统从今年6月开始合并谈判，双方有意组建一家营业收入超过美国波音公司的行业“巨无霸”，交易总额高达450亿美元。欧洲多家媒体报道说，谈判分歧主要集中在政府参与程度，以及合并后企业总部所在地。标普调降西班牙主权债务评级国际三大主要评级机构之一标准普尔公司10日将西班牙长期主权债务评级从BBB＋下调两级至BBB－，仅比垃圾级高出一级，并将其前景展望定为“负面”。标普声明，之所以下调西班牙的主权债务评级，主要是考虑到持续恶化的经济形势和不断增加的政治压力将限制政府的决策空间，从而加大西班牙的融资风险。“龙”飞船与国际空间站成功对接经过两天多的飞行后，美国太空探索技术公司的“龙”货运飞船今天与国际空间站成功对接。“龙”飞船此行装载了约454公斤货物，包括实验器材、宇航员所需的衣服和食品等。去年航天飞机退役后，美国向空间站运送人员和货物都要依靠俄罗斯的飞船。为改变这种状况，美国航天局鼓励私营企业开发自地球往返空间站的“太空巴士”。
历史上的新闻联播: 查看
我国提前建成世界最大养老保险体系
贾庆林会见瑞士联邦议会瑞中小组主席
李克强会见德国外长
我国对美方“双反”终裁表示强烈不满
【科学发展 成就辉煌】中国出版十年：融合发展 全球共赢
【科学发展 成就辉煌】青海玉树：灾后重建取得阶段性成果
【数字十年】我国公路每天增加641公里
最新消息：中国作家莫言获诺贝尔文学奖
海南鹦哥岭青年先进事迹报告会举行
河北：传统剪纸闯出新天地
散布虚假信息威胁航空安全将被严惩
多军种两栖对抗 演练信息化全域作战
全球首只野化培训大熊猫放归自然
国内联播快讯
乌干达总统会见胡锦涛主席特使
土耳其出动战机迫降叙客机
俄罗斯军用测试场发生爆炸
国际联播快讯
2012-10-10新闻联播
2012-10-12新闻联播