2012年3月26日新闻联播 文字版
2012-03-25新闻联播
2012-03-27新闻联播
胡锦涛主席会见美国总统奥巴马
在会见美国总统奥巴马时，两国元首就进一步推动中美合作伙伴关系发展以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成积极重要共识，会晤是富有建设性的。胡锦涛表示，奥巴马总统就职3年来，中美关系总体保持稳定发展。两国在双边重要领域以及应对重大国际和地区问题上的协调和合作富有成效。特别是双方决定共同建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，为中美关系长远发展指明了方向。当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，世界经济中的不稳定不确定因素仍然较多。维护中美合作伙伴关系建设大局，事关中美两国利益和两国人民福祉，也会对世界和平、稳定、繁荣产生重要影响。中方愿同美方一道，始终从战略高度和长远角度出发，不断加强对话、交流、合作，切实尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系沿着建设合作伙伴关系的正确轨道向前发展，更好造福两国人民和各国人民。胡锦涛就两国关系发展提出4点建议。一是坚持合作伙伴关系大方向，坚持不懈推进合作伙伴关系建设。二是全方位拓展互利共赢的务实合作，努力开创多层次、宽领域、全方位务实合作，加强基础设施建设合作和地方合作，推动两国经贸关系向新的广度和深度发展。三是确保中美在亚太良性互动，中方尊重美方在亚太的存在和正当利益，欢迎美方在地区事务中发挥建设性作用；希望美方充分考虑中方利益关切并予切实尊重；双方应该加强沟通对话，努力实现合作共赢。四是继续为中美关系注入动力，采取更多灵活方式，确保两国高层及时开展高质量的战略沟通。中方欢迎美方今年来华举行新一轮中美战略与经济对话、人文交流高层磋商以及战略安全对话，就发展中美合作谈出新共识新举措。关于中美经贸关系，胡锦涛强调，中美经贸合作的本质是互利共赢，一些经贸摩擦是在两国互利合作不断扩大和深化过程中发生的，应该在合作过程中以合作方式逐步解决。美国放宽高技术产品对华出口限制有利于扩大对华出口、拉动美国经济增长，也有利于平衡中美贸易，希望美方采取实际步骤。关于人民币汇率，胡锦涛指出，2005年人民币汇率形成机制改革以来，人民币实际汇率已升值30%。美国贸易逆差和失业等结构性问题不是人民币汇率造成的，即使人民币大幅升值也解决不了美国经济面临的问题。中方将继续推进人民币汇率形成机制改革，更大程度发挥市场供求的调节作用，增强人民币汇率弹性，保持其在合理均衡水平上的基本稳定。奥巴马表示，我就任总统后，同胡锦涛主席已举行了11次会晤，这充分反映出双方对保持良好美中关系的高度重视。近年来，双方通过一系列高层交往和美中战略与经济对话等机制坦诚深入沟通，增进了互信，深化了合作，并以建设性方式有效处理分歧和摩擦，取得了积极成果，美方对此感到满意。美方期待着就双边及重大国际和地区问题同中方加强对话、协调、合作，促进互利共赢的伙伴关系，这对美中两国、对世界都至关重要。上个月，美中双方共同纪念了尼克松总统访华40周年。美方愿同中方继续一道努力，在下一个40年将美中关系建设得更好。奥巴马表示，不久前，美中双方发表了《关于加强美中经济关系的联合情况说明》，证明美中通过接触对话可以推动两国经贸合作取得更多成果。美方正在着手解决美对华高技术产品出口限制问题，欢迎中国企业扩大对美国基础设施建设等领域的投资，并将采取更多便利措施。双方就朝鲜宣布将发射卫星和当前朝鲜半岛局势深入交换了意见。在听取奥巴马介绍了美方立场后，胡锦涛强调，中方对事态发展表示关切和忧虑，呼吁有关各方着眼大局和长远，保持冷静克制，通过外交途径、以和平方式妥善解决有关问题，维护半岛及东北亚和平稳定，这符合各方共同利益。长期以来，中方为实现半岛无核化、维护半岛和平稳定作出了不懈努力。希望美朝继续接触对话，维护已达成的共识，改善相互关系。中方愿同有关各方保持密切沟通和协调，共同为维护地区和平稳定大局发挥建设性作用。双方还就伊朗、叙利亚、南北苏丹等问题交换了意见。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：黄杏洁)
胡锦涛主席会见韩国总统李明博
在会见韩国总统李明博时，两国元首就中韩关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，一致同意以建交20周年和举办中韩友好交流年为契机，推动中韩关系不断取得新的发展。胡锦涛表示，中韩建交20年来，双方政治沟通顺畅，经贸合作扩大和深化，友好交流日益活跃，在多边事务中保持密切沟通和协调，希望双方在认真总结中韩关系发展历程和经验的基础上做好下一步发展规划，推动中韩关系在新的历史时期更上一层楼。双方要重点做好3个方面工作。一是加强政治和战略互信。加强高层交往，通过相关部门的战略对话等机制，就共同关心的双边及国际和地区重大问题加强沟通，坦诚相待，增进理解，扩大共识，相互照顾对方重大关切，牢牢把握两国友好合作大方向。二是扩大两国务实合作。我们有信心提前实现到2015年双边贸易额3000亿美元的目标。双方应该加强宏观经济政策协调，确保各自经济和双边经贸合作平稳健康发展。加快推进中韩自由贸易区建设。中方欢迎韩方扩大对华高端制造业、现代服务业、现代农业、新兴产业的投资，中方将继续鼓励本国企业扩大对韩投资。三是改善两国关系民意基础。充分利用中韩友好交流年、韩国访问年、丽水世博会等契机，举办形式多样、丰富多彩的活动，加强媒体交流，增进两国人民相互了解和友好感情。李明博欢迎胡锦涛出席首尔核安全峰会，对中方对峰会的重视和支持表示感谢。李明博高度评价韩中建交20年来，两国关系发展取得的成果，表示韩方对中国发展抱有信心，期待着同中国建立更紧密、更强有力的战略伙伴关系，实现共同繁荣，为促进东北亚乃至世界和平与发展作出更大贡献。李明博表示，完全赞同胡锦涛主席提出的3点建议，希望同中方加强战略对话，深化互信。韩方愿同中方早日启动两国自由贸易区谈判，并为中国企业在韩投资创造良好条件，早日实现两国经贸合作新目标。韩方愿以韩中友好交流年为契机，加深两国民间友好。在听取了韩方对当前朝鲜半岛局势的看法后，胡锦涛强调，最近，朝鲜半岛局势又出现一些新情况，引起国际社会高度关注。我们同包括韩方在内的有关各方保持着密切沟通。目前，半岛局势非常复杂敏感，我们不希望看到来之不易的半岛缓和势头发生逆转。中方愿同各方一道，继续为维护半岛和平稳定作出积极努力。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：黄杏洁)
胡锦涛主席会见南非总统祖马
nan
胡锦涛出席第二次核安全峰会欢迎仪式
当晚，胡锦涛主席出席韩国总统李明博为参加首尔核安全峰会各国领导人举行的迎宾仪式。李明博在会议中心迎候胡锦涛。两国元首亲切握手并合影。李明博对胡锦涛前来出席峰会表示欢迎，对中方对峰会给予的重视和支持表示感谢。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：黄杏洁)
国务院召开第五次廉政工作会议 温家宝讲话 李克强贺国强等出席
国务院26日召开第五次廉政工作会议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝发表讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议。温家宝强调，要全面贯彻落实中央关于党风廉政建设和反腐败斗争的决策部署，深化改革和加强制度建设，深入推进政务公开，创造条件让人民群众监督政府。温家宝指出，多年来，我们坚持在各项工作中全面贯彻反腐倡廉的要求，加强制度建设，坚持依法行政，推进政务公开，加强政风行风建设，加强领导干部廉洁从政监督管理，政府改革建设和反腐倡廉工作取得明显进展。温家宝强调，当前反腐倡廉建设与人民群众的期待仍有较大差距，腐败现象在行政权力集中的部门和资金资源管理权集中的领域易发多发，发生在领导干部中的腐败问题依然突出。执政党的最大危险就是腐败。这个问题解决不好，政权的性质就可能改变，就会“人亡政息”。这是我们面临的一个极为严峻的重大考验。今年要重点抓好以下几方面工作。(一)深入推进行政审批制度改革。对各部门和地方政府现有的管理职能和审批事项要逐一审核，再取消和调整一批审批事项。重点放开对社会资本投资的限制，打破垄断，扩大开放，公平准入，鼓励竞争。没有法律法规依据，任何行政机关不得设定或变相设定审批事项。(二)推进公共资源配置市场化改革。完善国有土地使用权和矿业权出让制度。深化政府采购制度改革。推进招标投标管理改革，加快建立健全统一规范的招投标和公共资源交易市场。(三)深化财政管理体制改革。完善财政转移支付制度，以公开透明促进规范管理。深化部门预算管理制度改革，今年年底前县以上各级所有预算单位、有条件的乡级预算单位全部实行国库集中收付制度。大力推进预算决算公开，报送全国人大审查部门预算的国务院部门和单位，要公开全部预算决算表格，并细化到款级科目，教育、医疗卫生、社会保障和就业、“三农”、保障性住房等支出要细化到项级科目。(四)推进行政经费使用管理改革。严格控制“三公”经费，今年继续实行零增长。禁止用公款购买香烟、高档酒和礼品。加强车辆编制管理，清理和规范越野车购置和使用。各单位公务接待费用、公务车购置和运行费用、出国出境经费要详细公开。禁止使用公款和利用机关影响购置、搜罗奇花异石和高档艺术品装饰办公区域。(五)加强行政机关和国有企业事业单位财务管理。今年年底前在各级政府及所属预算单位全面推行公务卡结算制度改革。抓紧制定国有企业和金融机构负责人职务消费的禁止性规定。(六)扎实抓好反腐倡廉长期性基础性工作。严格执行领导干部报告个人有关事项制度、对配偶子女均已移居国(境)外的国家工作人员加强管理的制度。加强督促检查，研究推进领导干部报告个人有关事项在一定范围内公开。突出整治行政机关懒散问题和不作为、乱作为等不良风气。采取切实有效措施解决会议多、文件长的问题。坚决纠正损害群众利益的不正之风。温家宝强调，要把反腐倡廉建设与政府各项业务工作和制度建设紧密结合起来。进一步加强民主监督，对群众举报、社会舆论和新闻媒体反映的问题，要及时回应，认真调查核实，依法处理，结果要反馈或向社会公布。国务院副总理回良玉、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、孟建柱出席会议，国务委员马凯主持会议。中共中央书记处书记何勇应邀出席会议。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：黄杏洁)
中国和瓦努阿图两国总理互致贺电庆祝两国建交30周年
国务院总理温家宝26日与瓦努阿图总理基尔曼互致贺电，庆祝中瓦建交30周年。温家宝在贺电中说，中瓦两国建交30年来，双方在政治上相互尊重、平等相待，在经济上互利合作、共同发展，在多边事务中相互协调、密切配合。中方赞赏瓦努阿图政府和领导人坚持一个中国政策。温家宝表示，中方视瓦努阿图为太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。中方愿继续在和平共处五项原则基础上与瓦方携手努力，推动两国关系不断迈上新台阶。基尔曼在贺电中说，瓦中关系建立在友谊、互信、理解和相互尊重各自主权以及和平共处原则基础之上。瓦中建交30年来，两国和两国人民一直互相支持、平等相待，不断扩大政治、经济、文化领域务实合作及人员往来，取得了丰硕成果，我期待着继续深化两国人民间的友谊与合作。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：黄杏洁)
习近平会见爱尔兰总理
国家副主席习近平26日在钓鱼台国宾馆会见爱尔兰总理肯尼。习近平表示，很高兴时隔不久在北京再次与肯尼总理会面，感谢爱尔兰政府在我访爱期间给予的热情接待。通过访问，我对中爱关系有两点突出感受：一是中爱加强友好合作前景广阔，大有可为。爱尔兰各界友好人士都积极主张发展对华关系，双方在技术、市场、人才等方面有许多互补优势，合作潜力很大。两国人民都具有坚韧质朴、勤劳勇敢的品质和传统，在许多问题上具有共同语言，为双方开展双边和国际合作提供了有利条件。二是中爱关系可以作为发展中欧关系的“排头兵”。两国克服制度、国情、大小等差异，在交往中注意求同存异，平等往来，互尊互信，成为国际上不同大小、不同文化、不同制度的国家间友好相处的典范。希望双方继续在涉及彼此重大核心利益问题上相互尊重，相互支持，为欧盟国家发展对华关系树立榜样。相信中爱关系一定能够乘势而上，在新的历史时期取得更大发展。肯尼说，习副主席上月对爱尔兰的访问非常成功，给爱尔兰人民留下深刻的印象，有力推动了爱中关系发展。我这次访华，就是要落实您访爱期间双方达成的合作共识，推动爱中和欧中关系不断迈上新的台阶。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：黄杏洁)
贺国强在吉林调研
24至25日，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强到吉林省长春市就贯彻落实全国两会和十七届中央纪委第七次全会精神、进一步推动科学发展以及加强党风廉政建设和反腐败工作进行调研。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：黄杏洁)
周永康出席全国政法委书记培训班开班式
nan
国内联播快讯
国家加大力度支持农业龙头企业发展国务院日前发布了《关于支持农业产业化龙头企业发展的意见》，农业部今天表示，将支持龙头企业的生产基地和基础设施建设；并鼓励龙头企业采取股份分红、利润返还等形式将收益让利给农户。军地领导参加首都义务植树劳动今天，中央军委、四总部和驻京部队各大单位领导连续第30次集体参加北京市义务植树劳动，共种下白皮松、银杏、国槐等各种树木1200多株。全国中小学安全教育日活动今天举行今天是全国中小学生安全教育日，今年的主题是“普及安全知识，提高避险能力”。教育部联合公安部等12个部门今天在北京举行了安全教育日活动。各地中小学还针对火灾、地震、校车逃生等不同情况，开展了应急疏散演练。“国际技术转移中心”落户中关村“2012北京国际技术转移大会”今天在北京开幕，大会签署了共建“国际技术转移中心”合作协议，并选址北京中关村。“风云四号”卫星进入初样研制阶段我国新一代地球静止轨道气象卫星“风云四号”已经进入初样研制阶段，卫星的关键技术问题已经解决，按计划将于2015年发射。中国国际服装服饰博览会开幕第二十届中国国际服装服饰博览会今天在北京开幕。本届展会共吸引了法国、意大利等21个国家和地区的近千个服装品牌参展。目前该展会已成为亚洲地区最具规模与影响力的服装专业展会。中国公务机联盟今日组建波音、空客、东方公务航空、民生金融租赁等17家国内外企业，今天在上海成立中国公务机联盟，承诺将提供安全准点服务，避免无序竞争。央视新闻公益行动获赠校车启程“开往春天的校车”央视新闻公益行动首批校车捐赠仪式今天在河南举行，宇通客车公司向中国儿童少年基金会、中国人口福利基金会分别捐赠10辆校车，将开往新疆、广西等地的贫困地区。我国海域文化遗产执法专项行动启动今天，2012年度我国管辖海域内文化遗产联合执法专项行动全面启动。行动将对非法打捞和破坏水下文物、擅自进行水下文物考古活动，以及其他涉嫌破坏水下文物等违法违规行为进行打击。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：黄杏洁)
中阿合作论坛第二届中国艺术节开幕
当地时间25号晚，中阿合作论坛第二届中国艺术节在巴林首都麦纳麦举行。一曲开场舞蹈——《中国红》拉开了当晚开幕式演出的帷幕。此外，中国刺绣展同时在巴林文化中心与观众见面。接下来，中国的新疆艺术团和少林嵩山武术团也将带来精彩演出。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：黄杏洁)
智利中部强震 未造成重大人员伤亡
当地时间25号晚上7点37分，智利中部发生里氏7.1级地震。震中位于中部城镇塔尔卡附近，震源深度35公里。一名妇女因地震引发心脏病死亡，6人轻伤。地震发生时，距震中200多公里的智利首都圣地亚哥震感明显。智利政府一度要求马乌莱等沿海地区的7000多名居民撤离，以防海啸袭击。我使馆提醒华侨华人做好安全保护中国驻智利大使馆25号说，目前还没有收到中国人在地震中伤亡的报告。鉴于近期智利地震活动频繁，使馆提醒我驻智利机构及华侨华人做好安全保护。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：黄杏洁)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席会见美国总统奥巴马
胡锦涛主席会见韩国总统李明博
胡锦涛主席会见南非总统祖马
胡锦涛出席第二次核安全峰会欢迎仪式
国务院召开第五次廉政工作会议 温家宝讲话 李克强贺国强等出席
中国和瓦努阿图两国总理互致贺电庆祝两国建交30周年
习近平会见爱尔兰总理
贺国强在吉林调研
周永康出席全国政法委书记培训班开班式
国内联播快讯
中阿合作论坛第二届中国艺术节开幕
智利中部强震 未造成重大人员伤亡
2012-03-25新闻联播
2012-03-27新闻联播