2012年7月3日新闻联播 文字版
2012-07-02新闻联播
2012-07-04新闻联播
【走基层·蹲点日记】爱在吐鲁番：浓情七载一家亲
56个民族团结友爱是中华民族的光荣传统，中华民族繁荣发展依靠的，正是民族团结所焕发出的巨大向心力和凝聚力。在我们这个多民族大家庭，融入血脉中的大爱无处不在。在新疆维吾尔自治区吐鲁番市，有这样一个特殊的三口之家。七年前，一对维吾尔族夫妇收养了一名患有多种先天性疾病的汉族弃婴。七年来，维族父母对汉族养女不离不弃，用爱支撑着孩子的成长。走基层记者走近了这个特殊的家庭，也感受到了他们身上虽然血缘不同，民族不同，但心意相通的浓浓情意。从今天开始，本台推出“走基层 蹲点日记”系列报道：爱在吐鲁番。帕尔哈提夫妇没有想到，七年前路边那一声揪心的啼哭，会彻底改变整个家庭的命运。七年里，从抱起襁褓的那一天起，夫妻俩就有了一个汉族女儿，也背起了一副至今仍扛在肩头的重担。阿明古丽，是一个有着维族名字的汉族小女孩。七年前的这一天，帕尔哈提夫妇第一次与自己的汉族女儿相遇。 2005年4月26日，一声婴儿的啼哭让回家途中的帕尔哈提发现了路边的一个红布包，打开一看竟是一个活生生的女婴。这个孩子双腿外翻，上腭开裂，哭声也越来越弱。除了双腿外翻、上颚开裂，孩子还患有严重的先天性心脏病。帕尔哈提夫妇执着地抱着孩子四处求医，一定要让孩子活下来。他们给孩子取了一个花儿一样的名字，阿明古丽。由于先天性双膝外翻，小古丽两岁了还不会走路。因为当时孩子还没报上户口，没有医疗保险，治疗费用全部得自费。半年多的住院手术和矫正，花光了买房子的钱，帕尔哈提又四处和亲友借了债。让两口子欣慰的是，小古丽终于能自主站立，迈开腿学走路了。但也是从那以后，帕尔哈提一家开始了租房的生活。先天性心脏病，一直影响着孩子的成长。她每天只能吃牛奶之类的流食，而且饭量少得可怜。2010年，帕尔哈提夫妇带着五岁的小古丽再次来到乌鲁木齐治疗先天性心脏病。手术的费用是6万5千元，当地民政部门得知情况后补助了其中的大部分费用，医院也主动捐款。帮助小古丽免费完成了手术，至此孩子的三项“大病”已看好了两个。在吐鲁番当地政府的关心下，母女俩还领到了低保，全家也住上了月租仅50元的廉租房，帕尔哈提夫妇终于觉得看到了希望。三岁才开始学走路的小古丽，如今已经能翩翩起舞。舞蹈几乎是小古丽能尽情表达自己情感的唯一方式。开裂的上腭让小古丽不能完整地说出一句话，而且腭裂对孩子的饮食与发育的影响也最大。七年来，为了给孩子治病，帕尔哈提夫妇花光了全部积蓄，现在夫妻俩又开始筹钱，他们觉得尽管再难，也要把孩子的腭裂治愈。不同民族、不同血缘，但却亲如骨肉。一个普通的维吾尔家庭，对汉族女儿的七年抚爱，胜过亲生。作为当地一名普通的电影放映员，帕尔哈提为了治好小古丽的腭裂，七年来第三次开始四处筹借医疗费。请继续关注“走基层蹲点日记：爱在吐鲁番”。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
统一战线“同心”论坛在京举行 贾庆林作重要批示
本台消息，统一战线“同心”论坛3日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示。贾庆林在批示中指出，胡锦涛总书记提出的“同心”思想，是党的统一战线理论创新的重大成果，对于新形势下巩固壮大爱国统一战线具有重要指导意义。一年多来，统一战线深入学习贯彻“同心”思想，扎实开展“同心”实践，取得了重要阶段性成果。统一战线要坚持用“同心”思想凝聚共识、汇聚力量，不断巩固团结奋斗的共同思想政治基础。要充分认识“同心”思想的重大理论意义和实践意义，认真总结经验，采取扎实举措，引导统一战线广大成员始终与中国共产党同心同德、同心同向、同心同行，更好地服务中国特色社会主义伟大事业，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
李长春在辽宁调研时强调 大力宣传东北老工业基地振兴的积极进展 在全社会唱响科学发展成就辉煌的主旋律
6月29日至7月3日，中共中央政治局常委李长春先后到辽宁省辽阳、鞍山、营口、盘锦、沈阳等地，深入企业、高校、农村、社区和宣传文化单位，就加快转变经济发展方式、推进文化改革发展等进行调研。李长春对辽宁老工业基地振兴的情况一直牵挂于心。他来到中国石油辽阳石化公司、鞍钢鲅鱼圈分公司、辽河石油装备制造公司、特变电工沈阳变压器公司、中航工业沈飞公司和黎明公司、沈阳机床公司，勉励企业积极构建现代企业制度，建立强大研发团队，加大研发投入，在国际国内市场竞争中占据制高点。在华晨汽车控股公司，李长春希望企业把“中华”汽车打造为名副其实、真正代表国家水准的自主品牌。在沈阳远大集团、盘锦和运公司等民营企业，李长春勉励他们加强企业文化建设，用事业吸引人、用待遇激励人、用企业文化凝聚人。李长春强调，要大力宣传东北地区老工业基地振兴取得的积极进展，在全社会唱响科学发展、成就辉煌的主旋律，为党的十八大胜利召开营造良好舆论氛围。近年来，辽宁加快文化强省建设步伐，文化体制改革整体推进、全面突破，走在全国前列。李长春走进营口市后砬山村，了解基层文化惠民工程建设情况，对辽宁依托广播电视网络和直播卫星推进文化信息资源共享工程进村入户的做法给予肯定。在沈阳市多福社区，李长春高度赞扬专业文化工作者深入社区指导基层文化活动，丰富群众精神文化生活。他还来到鞍山市图书馆，察看网络文化管理系统运行情况，勉励他们进一步巩固网吧连锁经营、统一执法的成果，创造健康有序的网络文化环境。在营口市艺术剧院有限公司，李长春得知他们转企改制后演出场次、节目质量、演员收入大幅提高，非常高兴。去年以来，辽宁积极支持“当代雷锋”郭明义开通实名微博，短短一年多时间粉丝突破1000万。李长春与郭明义、武秀君等全国道德模范亲切交谈，勉励辽宁更好地运用新兴媒体传播先进文化、引领社会风尚。近年来，辽宁推进广播电视传媒融合发展，组建了辽宁广播电视台，实现了“资源共享、化学反应”，李长春对此给予积极评价。在辽宁日报，李长春希望他们一手抓新闻宣传创新、一手抓发行体制改革，不断提高党报的吸引力和影响力。在沈阳音乐学院，李长春观看学生们排练著名作曲家劫夫等创作的优秀歌曲，勉励学院培养更多优秀人才，推出更多优秀作品。调研结束时，李长春听取了辽宁省委省政府工作汇报，对辽宁经济社会发展取得的成绩给予充分肯定，希望辽宁牢牢把握主题主线，走出一条具有辽宁特色的科学发展、创新发展、和谐发展新路。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
习近平会见日本关西财界代表团
国家副主席习近平3号在人民大会堂会见了以日本关西经济联合会会长森详介、大阪商工会议所会长佐藤茂雄为首的日本关西财界代表团。习近平对关西经济界长期以来为促进中日两国经贸关系发展所做的贡献表示赞赏，希望包括关西地区在内的日本经济界继续积极参与中国的经济建设。习近平还指出，今年是中日邦交正常化40周年，40年前，两国老一辈政治家面对巨大的政治困难和障碍，从两国人民的根本利益和两国关系长远大局出发，以高度的历史责任感和政治勇气，作出战略决断，一举实现中日邦交正常化，希望中日双方共同努力，继续为中日关系的健康稳定发展创造一个良好的环境，这也有利于两国乃至亚洲地区经贸合作关系的发展。希望经济界朋友继续为增进两国人民相互了解，全面建设中日战略互惠关系做出贡献。森详介和佐藤茂雄表示日本关西经济联合会等经济团体将和中国经济界一道继续为发展日中经济关系做出努力。日本关西财界代表团是应中国贸促会邀请来华访问的。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
国务院出台《关于加强食品安全工作的决定》
国务院近日印发了《关于加强食品安全工作的决定》，提出要把深入开展食品安全领域治理整顿作为今后一段时期的首要任务，使严惩重处违法犯罪行为成为食品安全治理常态。此次《决定》还首次明确将食品安全纳入地方政府绩效考核内容，对于发生重大食品安全事故的地方，在文明城市、卫生城市等评优创建活动中实行一票否决。《决定》同时还提出要建设食品生产经营单位诚信信息数据库，并与金融机构、证券监管等部门实现共享，及时发布违法违规企业和个人“黑名单”。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
【科学发展 成就辉煌】三峡工程：综合经济效益凸显
南方各省陆续进入汛期，但在过去经常发洪水的长江荆江段公安县，不仅看不出紧张的氛围，招商工作还很火爆。踏实的不止是公安县，面对今年可能出现的汛情，整个长江中下游城市的心都是踏实的，因为三峡工程已经为今年可能出现的汛情做好了充分准备。留住一个洞庭湖的水量，三峡工程防洪的作用从2008年起就已经开始显现，特别是2010年，挡住了比98年大洪水还要大的洪峰。效益还不仅仅是体现在防洪上，在保障长江中下游安全的同时，三峡工程发电、航运、补水的巨大效应也是格外凸显。这十年，三峡水库为下游补水263.44亿立方米，为缓解长江中下游的旱情起到重要作用。这十年，三峡船闸通过货运量达到5.5亿吨，是三峡工程前，葛洲坝船闸22年货运总量的2.6倍。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
指数显示 二季度经济运行走势趋稳
今天公布的6月份非制造业商务活动指数结束连续两个月环比回落态势，回升1.5个百分点，达到56.7%，反映出非制造业经济呈现稳健增长格局。另外，此前公布的6月份制造业采购经理指数为50.2%，比上月回落0.2个百分点，显示当前经济发展仍然有下行压力，但回落幅度为历年同月中最小。从行业来看，装备制造、信息技术行业保持较快发展势头，铁路、船舶等运输设备制造业则呈现加快回升态势，显示国家稳增长的政策效果开始显现。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
【香港新活力】两地融合创新 厚植软实力
香港回归祖国十五年来，在文化领域，与内地取长补短，合力发展，如今，两地已从最初的磨合期，走到了开花结果的收获期。        在刚刚落下帷幕的第十五届上海国际电影节上，香港知名影星悉数到场，两地合拍的《画皮2》在电影节上全球首映。2011年，中影集团外销到22个国家的52部国产影片中，两地合作的达50部。成龙的说法，已是今天两地电影界的共识。1997年，香港电影的年产量从过去的300多部下滑到不足百部。当得知蕴酿中的CEPA不包括电影产业时，香港电影人找到特首董建华，希望中央能对香港电影有更宽松的政策。在随后出台的CEPA补充协议中规定：港产片通过审查后将不受进口配额限制在内地发行；香港与内地合拍片视为国产影片在内地发行。5年间，港资在内地建成的百老汇、华星院线等影院超过30家，银幕250多块。两地合作方式也由港产片单一输入内地，发展到陈可辛、徐克等一批香港知名导演纷纷北上。两地优势互补，市场竞争力大幅提升。2011年，票房过亿的18部影片中香港与内地合作的达10部，截至目前，2012年，票房过亿的6部影片中两地合拍片达4部。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
香港各界：背靠祖国 齐心共建香港
第四届香港特区政府今天展开就职后的第一天工作，香港各界普遍表示，要更好地与祖国内地加强联系，团结香港各界共建未来。香港中国商会会长 陈经纬：（胡主席的讲话）跟我们关系比较大的一条就是内地与香港企业联合走出去，让香港未来多发展，更加有一个希望。香港中华总商会主席 蔡冠深：那么还有在金融方面，三个交易所也有合作，我看对香港这个人民币离岸中心的发展很有帮助。香港民建联主席 谭耀宗：新的班子，他有一个特点，就是要深入群众，到社区去，去了解民情民意，这点很重要，因为政府掌握民情民意，然后制订出来的政策，就得到大家的支持。新任行政会议成员 张震远：新政府在未来几个月的重点就是解决，包括房屋、土地供应、医疗，还有老人的一系列的措施。香港工联会会长 新任行政会议成员 郑耀棠：新的班子有新的一个作风。我觉得我最重要的还是要贴近民意。所以我还是非常赞成梁先生的一个想法，就是让政府的官员要经常要落地去了解民意。香港特区警务处处长 曾伟雄：对于警察来讲，我们的责任是维持香港的安全和稳定，我们必定会尽我们所有的能力，确保香港能够长期繁荣稳定。香港前立法会主席 范徐丽泰：胡主席讲的，我们是很愿意听的，经济的成果，要大家都能够分享到，这个就是我们的希望嘛。全国人大《香港基本法》委员会副主任 梁爱诗：有国家的支持，我相信香港的明天应该是更好的。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
运动员文化教育和保障工作会议召开
全国运动员文化教育和运动员保障工作电视电话会议3日在京举行。中共中央政治局委员、国务委员刘延东在会上强调，运动员的职业生涯具有阶段性特征，因此，加强运动员文化教育，切实做好运动员保障工作，是坚持以人为本、落实科学发展观在体育工作中的具体体现，是促进体育事业健康、可持续发展、体现社会文明进步的客观要求，是体育事业中的民心工程，各级政府及相关部门要深化体教结合，健全不同学历层次办学体系，确保每个运动员依法接受文化教育。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
国家防总：确保长江中下游不超过警戒水位
国家防总消息，6月29日以来，长江上游出现了一次明显降雨过程。受此影响，长江支流岷江、沱江、嘉陵江及上游干流出现明显涨水过程，三峡水库7月3日8时入库流量已达41800立方米每秒，相应水位146.37米，三峡大坝今年首次开启闸孔下泄洪水。据气象水文预报，7月2日至4日上述区域降雨持续，7月6日前后三峡水库入库流量可能超过50000立方米每秒。国家防总、长江防总对此次洪水过程高度重视，7月2日长江防总发出调度令，要求三峡水库适当拦蓄洪水，控制长江中下游不超过警戒水位。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
甘肃省军区某边防连打造钢铁边关
每天清晨，甘肃省军区某边防连官兵都要乘车前往巴丹吉林沙漠深处执行边境巡逻任务。在他们守卫的30公里边防线上，487号界标地形最险，要走50公里戈壁路，爬434级台阶，夏天这里的气温高达五十多度，而到了冬天，气温又低到零下四十五度，八级以上大风从春刮到冬。边防连官兵艰苦不怕苦、苦中有作为，他们靠肩扛、手推，把公路修到边关国门，建起了现代化的多功能营房，还在寸草不生的戈壁滩上种出黄瓜、茄子等20多种蔬菜，用上了长明电、联通了宽带网，同时探索出酷暑、严寒条件下的军事训练方法，确保复杂、恶劣环境中遂行作战和守防任务的完成。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
中国海监巡航编队成功开展维权执法
中国海监编队在南海定期巡航今天进入第八天，目前已抵达南沙群岛中部海域。此前在巡航过程中，海监编队发现了一艘外方侵权船，并立即启动应急处置预案开展维权执法。中国海监编队执法组组长 黄泳：根据联合国海洋法公约和中华人民共和国法律，该海域为中华人民共和国管辖海域，我船正在执行公务，请你船不要干扰我船执行公务。本台记者 王凯博：大家看距离我们大概不到1海里的就是刚刚快速向我们驶来的外方公务船，那么在中国海监巡航编队对其进行反复喊话以及采取相应的维权和执法措施，这艘外方公务船现在正在向后倒车。中国海监巡航编队总指挥 李永波：（我们已经）成功阻止了某国公务船企图穿插我们编队的这种企图，现在我们编队正在继续按计划巡航。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
郭金龙当选北京市委书记
本台消息，中共北京市第十一届委员会第一次全体会议7月3日选举郭金龙为北京市委书记。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
国内联播快讯
各地向读者赠书《辩证看 务实办》湖北、江西、山东、天津等地宣传部门日前向基层干部群众赠送《辩证看 务实办——理论热点面对面·2012》一书，就书中提到的百姓关注的热点问题，大家进行了面对面的讨论与交流。苹果与唯冠就商标案达成和解广东省高院公布，美国苹果公司与深圳唯冠公司就iPad商标案达成和解，苹果公司向深圳唯冠支付6000万美元后，唯冠将iPad商标过户给苹果。全国青年京剧演员电视大赛进入复赛第七届全国青年京剧演员电视大赛昨晚进入复赛阶段。共有173名选手进入复赛。从今天起到24号，我台戏曲频道每晚7点20分将对比赛进行现场直播。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
梅德韦杰夫再次登上俄日争议岛屿
俄罗斯总理梅德韦杰夫今天下午再次登上南千岛群岛（日本称北方四岛）的国后岛。日本政府随后表示，梅德韦杰夫此行会破坏两国关系。梅德韦杰夫曾于2010年11月以总统身份登上国后岛，成为首名登岛的俄罗斯国家元首。对于日方抗议，梅德韦杰夫态度坚决，未予理睬。千岛群岛位于堪察加半岛和北海道之间，群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛被日本称为北方四岛。长期以来，日俄在四岛归属问题上互不让步。日本政府一直坚持，解决北方四岛归属问题是缔结日俄和平条约的前提条件。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
伊核问题专家级会谈今日举行
伊朗核问题六方美、英、法、俄、中、德的技术专家，今天与伊朗在土耳其伊斯坦布尔举行专家级会谈，讨论伊核问题技术层面上的议题。伊朗外长萨利希2号说，伊朗会在伊核问题谈判中寻求双赢，伊朗不想与六方对抗，希望能通过外交和政治手段与六方达成共识，但在谈判中伊朗会毫不犹豫地捍卫自身核权利。分析人士认为，本轮会谈级别较低，很难取得重大进展。从1号正式生效的欧盟对伊石油禁运措施，也使伊朗不会在会谈中轻易让步。据伊朗官方媒体2号报道，伊朗议会国家安全与对外关系委员会已起草议案，呼吁政府禁止那些“向制裁伊朗的国家运输原油的油轮”通过霍尔木兹海峡，以回应欧盟对伊朗实施的石油禁运。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
本台记者探访科罗拉多山火重灾区
美国西部近十个州近期遭遇山林大火。消防人员说，最严重的科罗拉多州山火有望在本月12号前后扑灭。科罗拉多州的山火已经延续了近十天，过火面积已超过70平方公里，目前已造成至少两人死亡、数以百计房屋被毁。科罗拉多斯普林斯市救灾联合指挥部2号宣布，迄今已有55%的起火区域被控制。该市多个区域已取消强制疏散令，近90%的疏散民众回到家中。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
欧盟对美国三大评级机构启动调查
英国《金融时报》2号报道，欧洲证券和市场管理局已开始对标准普尔、惠誉以及穆迪三家美国信用评级机构的“投资者服务”进行调查，以确定其流程是否足够严谨和透明。欧盟认为，这三大评级机构在欧债危机期间的一些降级决定有落井下石之嫌，在一定程度上加剧了欧债危机的蔓延。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
国际联播快讯
“斗牛士”凯旋　马德里街头狂欢刚刚获得欧洲杯冠军的西班牙足球队2号载誉回国，受到球迷的热烈欢迎。当天下午，“斗牛士”全队赶赴萨苏埃拉宫接受了西班牙王室的接见。队长卡西利亚斯作为代表向国王胡安·卡洛斯赠送了全队签名的球衣。随后，全队乘敞篷大巴，在首都马德里街头与数十万人一道进行了盛大的庆祝狂欢。      伦敦奥运奖牌暂时“入住”伦敦塔伦敦奥运会组委会2号将首批奥运会奖牌运送到英国伦敦塔保存。作为世界文化遗产的伦敦塔保管着一些英国的“无价之宝”，安保措施严密。本届奥运会金、银、铜牌一共有4700枚。本月28号，存放在伦敦塔内的奥运奖牌将被第一次拿出来使用。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：温凤浩)
历史上的新闻联播: 查看
【走基层·蹲点日记】爱在吐鲁番：浓情七载一家亲
统一战线“同心”论坛在京举行 贾庆林作重要批示
李长春在辽宁调研时强调 大力宣传东北老工业基地振兴的积极进展 在全社会唱响科学发展成就辉煌的主旋律
习近平会见日本关西财界代表团
国务院出台《关于加强食品安全工作的决定》
【科学发展 成就辉煌】三峡工程：综合经济效益凸显
指数显示 二季度经济运行走势趋稳
【香港新活力】两地融合创新 厚植软实力
香港各界：背靠祖国 齐心共建香港
运动员文化教育和保障工作会议召开
国家防总：确保长江中下游不超过警戒水位
甘肃省军区某边防连打造钢铁边关
中国海监巡航编队成功开展维权执法
郭金龙当选北京市委书记
国内联播快讯
梅德韦杰夫再次登上俄日争议岛屿
伊核问题专家级会谈今日举行
本台记者探访科罗拉多山火重灾区
欧盟对美国三大评级机构启动调查
国际联播快讯
2012-07-02新闻联播
2012-07-04新闻联播