2012年6月7日新闻联播 文字版
2012-06-06新闻联播
2012-06-08新闻联播
上海合作组织峰会在京举行
nan
胡锦涛和出席上海合作组织北京峰会的外国元首共同观看文艺晚会
“睦邻友好夜”——上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议文艺晚会6日在国家大剧院举行。国家主席胡锦涛和与会各国元首等贵宾共同出席。国家大剧院灯火辉煌，洋溢着友好合作和谐的气氛。20时许，当胡锦涛和与会各国元首等贵宾一同步入歌剧院大厅时，全场响起热烈掌声。伴着歌曲《北京欢迎你》的优美旋律，中国青年高擎与会国国旗以及上海合作组织和其他与会国际地区组织旗帜，奔向舞台，拉开晚会序幕。中国艺术家演出了钢琴小提琴合奏《黄河颂》、京剧《游湖》、舞蹈《武之舞》、二胡独奏《赛马》等精彩节目。在背景屏幕各国美丽风光映衬下，中国演员表演了与会国经典歌舞，生动展示了“上海精神”尊重多样文明、谋求共同发展的精髓，表达了构建持久和平、共同繁荣的和谐地区的追求，引起观众强烈共鸣。晚会在中国三大男高音歌唱家气势恢弘的《今夜无人入眠》歌曲声中落幕。舞台背景屏幕上“各国人民友谊万古长青”的大字分外醒目。胡锦涛和与会各国元首起立鼓掌，祝贺演出圆满成功。国务委员戴秉国等出席。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
胡锦涛举行仪式欢迎巴基斯坦总统访华
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎巴基斯坦伊斯兰共和国总统阿西夫·阿里·扎尔达里访华。国务委员戴秉国等出席欢迎仪式。随同扎尔达里总统来访的有巴基斯坦石油和自然资源部长等政府高级官员。扎尔达里总统是应胡锦涛主席的邀请，来华访问并出席在北京举行的上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议的。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
胡锦涛同巴基斯坦总统举行会谈
欢迎仪式后胡锦涛主席同扎尔达里总统举行会谈。胡锦涛表示，中巴建交61年来，无论国际地区形势和两国国内情况如何变化，两国关系始终保持旺盛生命力，不断向前发展。双方在涉及彼此核心利益问题上相互支持，务实合作不断拓展和深化。中巴友谊深入人心。实践证明，中国和巴基斯坦是名副其实的好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。胡锦涛就推动双边关系发展提出5点建议。一是加强战略沟通和合作，继续保持密切高层互访，及时就涉及两国的重大问题交换意见。二是深化经贸务实合作，发挥好两国经贸联委会机制作用，加强规划，深化能源、交通基础设施建设、农业、通信、航天、科技等领域合作。中方将继续为巴基斯坦经济社会发展提供力所能及的帮助，鼓励和支持有关企业和金融机构积极参与巴基斯坦能源和电力项目的开发建设。三是加强执法安全合作，共同打击“三股势力”。四是密切人文交往，扩大教育、文化、媒体等领域的合作，加强地方、青年、妇女交流。五是加强多边协调，中方赞赏巴方为推动区域合作所作的努力，愿同巴方加强在上海合作组织和南盟中的协调和合作。扎尔达里表示，巴方感谢中方支持巴基斯坦维护国内稳定发展的努力，感谢中方在巴基斯坦遭受洪水和地震等自然灾害时及时提供的援助。中国是巴基斯坦人民值得信赖的好朋友。扎尔达里表示，巴方期待着继续加强两国交往和合作，保持密切高层互访，巩固民间友好。巴方欢迎中国企业扩大在巴投资，参与交通基础设施建设。希望双方加大能源合作，保障巴经济发展和民生改善。巴方将继续在涉及中国核心利益的问题上坚定支持中方，严厉打击恐怖主义活动。巴方祝贺上海合作组织北京峰会取得成功，希望同中方加强在重大地区问题上的协调和配合，共同维护地区和平稳定。会谈后，两国元首共同出席有关双边合作文件的签字仪式。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
胡锦涛举行仪式欢迎蒙古国总统
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎蒙古国总统查黑亚·额勒贝格道尔吉。国务委员戴秉国等出席欢迎仪式。随同额勒贝格道尔吉总统来访的有蒙古国总统外事顾问等政府高级官员。额勒贝格道尔吉总统是应胡锦涛主席的邀请，来华出席在北京举行的上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议的。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
胡锦涛同蒙古国总统举行会谈
欢迎仪式后，胡锦涛主席同额勒贝格道尔吉总统举行会谈。胡锦涛表示，中国奉行安邻、睦邻、富邻的周边外交政策，赞赏蒙古国把发展对华关系作为外交政策首要方针之一，愿同蒙方不断巩固和发展睦邻友好，把两国关系提升到新水平。胡锦涛指出，去年两国建立战略伙伴关系以来，双边贸易额增长迅速，双方人员往来频繁。为进一步发展中蒙关系，两国政治上要不断加深互信，从战略高度和长远角度把握中蒙关系发展大方向。中方将继续坚持互利共赢、共同发展的理念，加强两国务实合作。希望双方结合各自国情，继续发挥各自优势，提升合作深度和广度，丰富中蒙战略伙伴关系内涵，造福两国和两国人民。额勒贝格道尔吉表示，中国是蒙古国最大贸易伙伴和最大外资来源国。双方决定将两国关系提升为战略伙伴关系，这是一个新的里程碑，蒙方坚定致力于发展蒙中长期睦邻友好合作。他表示，蒙方希望加强两国高层交往以及议会、政党交流，共同打击贩毒等跨国犯罪，推进大项目合作，提升经贸、基础设施建设合作水平，希望以互办“文化年”为契机，增进两国民间友好感情。蒙方作为上海合作组织观察员国，对该组织发展感到高兴，愿同中方加强在多边及地区事务中的沟通和协调。
吴邦国会见伊朗总统
全国人大常委会委员长吴邦国7日下午在人民大会堂会见了伊朗总统艾哈迈迪内贾德。吴邦国说，中伊建交以来，两国关系一直保持良好发展势头。中方愿本着相互尊重、平等相待的原则，进一步加强对伊关系，保持各层次友好往来，积极探讨新形势下深化务实合作的新途径，推动中伊关系不断取得新的更大发展。在谈到议会交往时，吴邦国表示，中国全国人大支持中伊友好关系发展，愿在现有基础上，积极开展与新一届伊朗伊斯兰议会的友好交流与合作，加强在治国理政、民主法制建设等方面的交流互鉴，密切在国际和亚洲议会组织内的沟通协调，更好地发挥议会交往在推动国家关系发展上的重要作用。艾哈迈迪内贾德表示，伊方对近年来两国关系的发展表示满意，愿继续加强和深化伊中友好合作，支持双方议会进一步密切友好往来，为增进两国人民友谊、促进务实合作作出更大的贡献。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
温家宝会见巴西众议长
国务院总理温家宝7日在中南海紫光阁会见巴西众议长马亚。温家宝说，在两国政府和各界的共同努力下，中巴关系全面快速发展。今年，双边贸易额有望突破一千亿美元，务实合作的规模和水平显著提高。双方在重大国际和地区问题上团结协作，维护发展中国家利益，中巴关系的战略性和全球性影响日益突显。温家宝表示，中方愿与巴方保持高层交往，深化政治和战略互信；加强在制造业、基础设施建设、能矿、金融、高科技等重点领域合作；带动中国同拉丁美洲和加勒比国家共同体、南方共同市场等拉美区域组织的友好关系发展；推动南南合作和南北对话取得更多成果。中方积极支持巴方办好即将在里约举行的联合国可持续发展大会，为全球可持续发展进程注入新的动力。马亚说，巴中两国有许多共同点和广泛的共同利益，加强合作有利于促进各自的发展，为世界做出更大的贡献。巴西议会愿与中方进一步密切交流，深化友谊与合作，推动两国战略伙伴关系取得新进展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
习近平会见乌兹别克斯坦总统
国家副主席习近平7日在人民大会堂会见了来华访问并出席上海合作组织峰会的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。习近平说，在中乌建交20周年的重要年份，胡锦涛主席和卡里莫夫总统共同宣布中乌建立战略伙伴关系，对两国关系发展影响深远。习近平表示，中乌战略伙伴关系，是着眼长远、互利共赢的，也给两国务实合作创造了新机遇，提出了高要求。双方要深挖合作潜力，拓展合作领域，提升合作水平。要加快落实《中乌长期贸易协议》和已签署的货币互换协议，推进非资源和高科技领域合作，开拓新能源、清洁能源领域合作，开创与两国战略伙伴关系相适应的中乌合作新局面。习近平指出，乌方是上海合作组织的重要成员和有影响力的地区大国，也是中方的战略伙伴，中方愿同乌方一道，积极推动本组织健康发展，深化成员国务实合作，更好地造福成员国人民。卡里莫夫表示，新形势下，乌方愿与中方进一步加强全方位合作，推动两国关系不断向前发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
习近平会见澳大利亚国防部长
国家副主席、中央军委副主席习近平6日下午在北京会见了澳大利亚国防部长史密斯一行。习近平说，中澳关系的健康稳定发展符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区的和平、稳定与发展。中方愿与澳方一道，以建交40周年为契机，推动两国全面合作关系不断向前发展，更好地造福两国人民。习近平指出，中澳两军关系是两国互利共赢的全面合作关系的重要组成部分。近年来，两军关系保持了积极的发展势头，各领域合作取得了新进展。希望双方共同努力，积极开拓务实交流与合作的新领域和新方式，不断推进两军关系向前发展。史密斯说，澳方愿同中方共同努力，以两国建交40周年为契机，深化包括防务领域在内的各领域交流与合作，推动澳中关系不断迈上新台阶。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李克强会见蒙古国总统
国务院副总理李克强7日在人民大会堂会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。李克强说，中蒙关系保持良好发展势头。去年双方建立战略伙伴关系，将两国关系提升到新水平。中方愿与蒙方进一步加强政治互信，相互尊重、平等相待，珍视传统友谊，充分照顾彼此利益和关切，推动两国关系取得新发展。李克强指出，中蒙互为重要发展机遇，双方应坚持互利共赢、共同发展的理念，在符合市场规则和商业原则的基础上加强合作，提升合作效率。扩大双方在能源、矿产资源等领域大项目合作，发挥其示范带动作用，推动在口岸、公路等基础设施的互联互通建设，加强环保、生态领域合作，扩大人文交流。额勒贝格道尔吉表示蒙方把全面发展对华关系作为对外政策的首要方针之一，双方合作潜力巨大，愿与中方密切高层往来，开展各领域互利合作，推动两国人员往来，为蒙中关系发展奠定更为坚实的基础。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李克强会见印度外长
国务院副总理李克强6日在北京会见了印度外长克里希纳。李克强说，发展良好的中印关系意义重大，中印合作远远大于竞争，中印快速发展也是世界的需要。当前国际形势的深刻演变，为中印关系发展提供了重要机遇。中方愿与印方共同努力，增进政治互信，妥善处理分歧，维护边境地区和平安宁，将中印战略合作伙伴关系提高到新水平。李克强表示，深化务实合作、实现互利共赢是深化中印关系的重要基石。中印双方应为企业贸易投资创造更好条件，推动双边贸易平衡发展，加强基础设施、信息技术等领域的合作。扩大人文交流，促进了解互鉴。加强在地区和国际事务中的沟通协调，携手应对全球性挑战，维护共同利益。克里希纳表示印中关系是世界上最重要的双边关系之一，印方愿同中方增进互信和友谊，积极创造条件推动双方经贸和投资合作。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
中国人民银行决定下调金融机构人民币存贷款基准利率
中国人民银行决定，自2012年6月8日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调0.25个百分点，一年期贷款基准利率下调0.25个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。自同日起：（1）将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的1.1倍；（2）将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的0.8倍。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
上海合作组织峰会在京举行
胡锦涛和出席上海合作组织北京峰会的外国元首共同观看文艺晚会
胡锦涛举行仪式欢迎巴基斯坦总统访华
胡锦涛同巴基斯坦总统举行会谈
胡锦涛举行仪式欢迎蒙古国总统
胡锦涛同蒙古国总统举行会谈
吴邦国会见伊朗总统
温家宝会见巴西众议长
习近平会见乌兹别克斯坦总统
习近平会见澳大利亚国防部长
李克强会见蒙古国总统
李克强会见印度外长
中国人民银行决定下调金融机构人民币存贷款基准利率
2012-06-06新闻联播
2012-06-08新闻联播