2012年12月1日新闻联播 文字版
2012-11-30新闻联播
2012-12-02新闻联播
梦想照亮现实 脚踏实地共筑“中国梦”
勿忘昨天的苦难与辉煌，无愧今天的责任与使命，不负明天的梦想与追求。习近平总书记在参观《复兴之路》展览时的重要讲话，不仅描绘了实现中华民族伟大复兴的梦想、还明确了实现梦想要走的道路，在亿万中国人心中引起强烈共鸣。大家普遍认为，总书记对“中国梦”深情的阐述，是执政党面对人民殷切期待给出的自信回答。道路关乎国家前途、民族命运、人民幸福。习近平总书记的讲话，增强了人们坚定不移走中国特色社会主义道路的决心和信念。回首过去、审视现在、展望未来，习近平总书记用“三个牢记”警醒全党，让大家意识到，实现梦想之路，我们必须为之付出长期、艰苦的努力。习近平总书记有关“中国梦”和“实干兴邦”的讲话，成为校园网上这几天转载率最高的热点之一。“用激情实干托起中国梦”引发了高校学子强烈的共鸣。清华大学学生吕志强和他的同学们参加了今年暑期清华学子发起的“我的中国梦”主题社会实践活动，同学们把走访的30多个省市的普通中国人的故事和梦想，在他们开办的名为“中国梦　梦在中国”的网站上进行了集中展示。　今天虽然是周末，北京科技大学的新金属材料国家重点实验室仍在紧张工作中。林均品教授和他率领的科研团队正在努力推进新材料－－6.5高硅钢的产业化运用。今天中央党校著名史学家谢春涛来到天津南开大学，与南开学子分享学习十八大精神的体会。讲座结束后，同学们与谢教授讨论起习近平总书记在参观《复兴之路》展览时提出的很多重要论述。　常年从事多国政治发展比较研究的学者房宁对习总书记的讲话中“道路决定命运”的论断很有共鸣。
国家博物馆《复兴之路》观众倍增
习近平总书记参观“复兴之路”展览并发表重要讲话的新闻播出之后，在国家博物馆里已经展出了一年多的《复兴之路》基本陈列，这两天的参观人数比往日又增加了一倍。北京航空航天大学的20多位同学就利用周末的时间，把他们的党支部活动安排在这里。作为国家博物馆改扩建后的第一个大型展览，《复兴之路》基本陈列以1840年鸦片战争为起始，将中华民族170多年来从积贫积弱迈向复兴的伟大历程，画卷般呈现在世人面前，给许多国内外参观者带来震撼。《复兴之路》基本陈列面积近6000平方米，展出文物近1300件珍贵文物。北京市民张先生带着上小学的儿子看展览，咱们国家最早的电视机长什么样，小家伙还从来没见过。戴先生是江苏淮安的一名退休干部，和老伴一起看《复兴之路》展览，是他们在北京旅行的第一站。
【本台评论】用我们的正能量托举梦想翅膀
现在播送本台评论《用我们的正能量托举梦想翅膀》。习近平总书记在参观复兴之路展览时的讲话，在世界面前展开了一幅明日中国的鲜亮图景，也激发了国人为民族复兴而奋进的力量。中国有两句传承了千年的古话，一句是“国以民为本”，另一句是“天下兴亡，匹夫有责”。这两句话生在中国人骨头里，融在中国文化血脉里，更澎湃在当代中国的激流勇进里。中国今天所取得的发展成果，所呈现的发展势头，所蕴含的发展潜力，根子上是党的宗旨、国家意志和民众愿望的高度契合。新一届党中央领导集体亮相之初，习近平总书记就曾开宗明义地讲过：人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标！这个理念鲜明地昭示了党标定路线、确定方针、制定政策的出发点和立足点。正因为如此，普通中国人更愿意担当，更乐于参与，更自觉地把个人命运和国家民族的未来熔为一体。改革创新的人、埋头苦干的人、惩恶扬善的人、千千万万哪怕只为改变个人命运而流汗打拼的普通人，无不在推动着国家蓬勃向上。“人间正道是沧桑”！诚然，转型发展中的中国，在某个局部、某个瞬间、某个角度上，群体步伐中难免会有踉跄，前进路上难免会有坎坷，但这不会动摇中国人最根本的价值判断，这个判断就是习近平总书记说的：国家好，民族好，大家才会好。放眼全球，没有哪个国家天生就富强、民主、文明、和谐，没有哪个民族生下来就泡在蜜罐子里。正像习近平总书记说的那样，对一个国家来说，道路决定命运。胸怀数千年传统精华，汲取世界优秀文化，中国人民在党的领导下开创了符合国情的发展道路，将古老民族的活力井喷般释放出来。但选择正确路径并不意味着从此一路坦途、全程顺风。将世界第一人口大国多元的国民愿景融汇于一个中国梦，这还只是一次成功的起飞。这个梦能飞多高、能飞多远，取决于每一个中国人能否胸怀家国情、做好分内事，用我们的正能量托起梦想的翅膀。
人民日报评论员文章：道路决定命运，发展才能自强——复兴之路启示之二
明天出版的人民日报，将刊发评论员文章－－《道路决定命运，发展才能自强－－复兴之路启示之二》。文章说：一个国家和民族，有了正确的道路，人民的奋斗才能充满信心，命运的航船才能乘风破浪。全党同志必须牢记，落后就要挨打，发展才能自强；道路决定命运；把蓝图变为现实，需要我们付出长期艰苦的努力。习近平总书记提出的“三个牢记”，回首过去、审视现在、展望未来，彰显了共产党人的历史自觉和责任担当。文章指出，回望鸦片战争以来的奋斗历程，百年中国跌宕前行的潮流，当代中国举世瞩目的进步，一个历史结论分外鲜明：道路决定命运，发展才能自强。今天的中国，比任何时期都更接近民族复兴的梦想，但前路不可能一帆风顺，蓝图不可能一蹴而就，梦想不可能一气呵成，全党同志必须谨记“三个牢记”，夙夜在公、团结奋斗，创造中国道路更多辉煌，赢得中华民族更大光荣。
中央宣讲团在各地--紧贴实际宣讲 畅所欲言交流
今天，中央宣讲团在各地继续宣讲十八大精神。每到一地，宣讲团成员都与当地干部群众开展互动交流，紧贴各地发展实际解读十八大报告。在海南，不少听众围绕国际旅游岛建设，向宣讲团成员、中央文献研究室主任冷溶提问。在天津，史国玮大爷是来请教怎么宣讲的。河北听众关心美丽中国在河北具体应该怎么操作。在内蒙古和辽宁，当地还通过视频会议网络、电视直播等方式，让更多群众能够收听收看到报告会实况。
哈大高铁开通运营 高铁建设如期推进
今天上午9时整，四列高寒动车组分别从哈尔滨西站、长春站、沈阳北站、大连北站四站同时首发，不仅串起了东北三省，也串起了东北亚、环渤海两大经济圈。哈大高铁是中国首条，同时也是世界上第一条投入运营的高寒地区长大高速铁路。营业里程921公里，设计时速350公里。哈大高铁沿线冬季极端最低温度零下40℃左右，最大积雪厚度30厘米。为了确保冬季运营安全，哈大高铁运营初期实行冬季和夏季两张列车运行图，分别按时速200公里和300公里运营，同时实行与两个速度等级相应的票价。从2008年8月1日京津城际高铁开通至今短短4年时间，我国高铁从无到有，运营总里程已经稳居世界第一。到今年底，我国“四纵”干线就将大部分贯通。届时，中国大地上每天将有1593列高铁穿行神州，138.3万旅客往来东西南北，时间普遍缩短一半以上。崭新的高铁版图改变了中国人的出行，也改变了经济版图。到“十二五”末，我国将建成“四纵四横”为骨架的快速铁路网，高铁里程将达1.8万公里左右，基本覆盖我国50万以上人口的城市。
我国属艾滋病低流行国家 防治见成效
今天是世界艾滋病日，卫生部最新统计显示，截至今年10月底，我国累计报告艾滋病感染者和病人492191例，在全球范围内我国仍属于低流行国家，艾滋病防治取得明显成效。目前全国建立筛查实验室14000多个，几乎所有的县都已经具备艾滋病检测能力。截至今年10月底，符合治疗标准的感染者和病人接受抗病毒治疗比例已达84％。今年发布的《中国遏制与防止艾滋病“十二五”行动计划》提出，到2015年底我国艾滋病新发感染数将比2010年减少15％，病死率下降30％。
【走基层·寻找最美乡村医生】张振江：17年真情驱散艾滋阴影
艾滋病人是一个特殊的群体，国家对于艾滋病患者实行“四免一关怀”政策，包括免费用药、咨询、检测、生活救助等，如何让患者能够享受到国家的政策，这中间离不开专业而富有爱心的医生。乡村医生张振江在17年前就成为一位治疗艾滋病的专职医生。在征得患者的同意后，我们记录下老张和他们的故事。每天早上四点，张振江的诊所就准备开门了，他的诊所就是自己家的外屋。每月9日是给艾滋病人们发药的时间。药是政府配发的，每个患者每月的药价值2000多元。这位老人今年68岁，他和老伴当年同时被发现染上了艾滋病。张振江24岁就在村里当村医，医术远近闻名，忙的时候4天4夜睡不了觉，抢救病重的艾滋病人。经过统一检查，村里确诊了32个艾滋病患者，乡卫生院决定让张振江给他们当专职医生。老张说，不能看着患病的乡亲们不管，反正自己早就给他们治了多年了，那就接着治吧。因为药物的副作用比较大，有的人就偷偷把药扔掉不肯吃，林民的老伴儿就是这样去世的。林民伤心之下，也想一死了之。有将近一年的时间，张振江每天都去看望林大爷，陪他聊天，看他服药后才肯离去。在张振江的悉心照料下，村里的在世的21位患者，身体慢慢好转，由最初确诊时5到8年的寿命延长到了现在的20来年。
我海军舰艇编队进入西太平洋训练
11月28日中国海军舰艇编队进入西太平洋海域后，展开了多项高难课目训练。四艘舰艇和一架舰载直升机分两个海区展开训练。虽然海区浪高超过2.5米，给发现目标和舰艇操控带来一定困难，但舰机密切协同配合，顺利完成搜救与救援任务。中国海军舰艇编队是11月28日上午分批通过宫古海峡，进入西太平洋海域开展例行性训练的。舰艇编队由东海舰队导弹驱逐舰、导弹护卫舰、综合补给舰以及舰载直升机等兵力组成。舰艇多为我海军主力战舰，具有较强的综合作战能力。编队将重点进行昼夜连续航行与防御、编队远海作战与补给等课目训练。今年以来，我海军已多次组织舰艇编队赴西太平洋开展远海训练。在国际海域进行远海训练是世界各国海军的通行做法，符合国际法和国际惯例。
国内联播快讯
海南立法加强对外国船舶管理将于明年1月1日施行的新的《海南省沿海边防治安管理条例》规定，对进入海南省管辖海域的外国船舶，如果存在违反沿海边防治安管理行为，公安边防机关可以依法采取登临、检查、扣押、驱逐，令其停航、改航、返航等措施予以处置。这是我国地方性法规中首次对这类情况作出明确规定。我国城乡居民收入统计标准今起统一全国城乡住户调查一体化改革今天正式启动，城乡居民收入统计中的“农民纯收入”和“城镇居民可支配收入”两个指标统一为“居民可支配收入”，明年一季度，国家统计局将首次发布。11月份制造业采购经理指数为50.6％今天公布的11月份制造业采购经理指数为50.6％，比上月上升0.4个百分点。这一指数最近三个月稳步小幅回升，显示经济企稳态势进一步巩固，温和回升迹象更加明显。新疆哈罗铁路开通运营新疆哈密至罗布泊铁路日前开通运营，“死亡之海”罗布泊由此结束了不通火车的历史。哈罗铁路全长374.83公里，规划货运能力每年3000万吨，将对沿线矿产资源开发、促进经济发展具有重要意义。黄河宁蒙河段进入凌汛封河期国家防总通报，受近日冷空气影响，黄河宁夏、内蒙古河段流凌密度加大，今天正式进入凌汛封河期。封河流量较常年偏大，整体水位平稳。各地集中排查交通信号灯针对群众反映交通信号灯设置、使用和管理不规范的问题，公安部近日部署各地交管部门展开集中排查。截至目前共排查交通信号灯近10万组，对其中存在信号配时不合理、安装位置不当等问题的信号灯进行了调整。践行军人核心价值观新闻人物揭晓由解放军总政治部宣传部主办的“2012年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物和特别奖”评选结果日前揭晓，10位个人当选年度新闻人物，4个先进群体荣获特别奖。南京青奥会吉祥物“砳砳”揭晓蕴含着雨花石元素的南京青奥会吉祥物“砳砳”（音lèlè）近日正式与观众见面。吉祥物名字中的“砳”指人们在采石筑路的过程中，敲击石头发出的声音，也象征着劈山开路。首届中国北京国际魔术大会开幕为期三天的“首届中国北京国际魔术大会”今天开幕，来自20多个国家和地区的著名魔术师及专业魔术选手表演了精彩的魔术，亚洲魔术联盟也正式落户北京。第29届哈尔滨国际冰雪节准备就绪第29届中国·哈尔滨国际冰雪节筹备工作目前已基本完毕，将于2013年1月5日拉开帷幕。届时将举行冰雪文化、冰雪体育和冰雪旅游等活动。
老挝国家主席朱马利会见李建国
老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马利12月1日在万象会见了中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国。李建国首先转达了胡锦涛主席、习近平总书记对朱马利的亲切问候。朱马利也请李建国转达他对胡锦涛主席、习近平总书记的良好祝愿。李建国说，新一届中共中央领导集体和习近平总书记珍视和重视中老两党两国关系，将一如既往地推动两国全面战略合作伙伴关系稳定健康发展。
西藏文化交流团在法国举行报告会
中国西藏文化交流团29日在法国斯特拉斯堡大学法学院举行报告会，着重介绍了西藏现代化发展的历史进程，并通过图像和图表展示了西藏发展建设的辉煌成果，特别是西藏和平解放61年来在政治、经济、社会、文化、教育等各领域取得的巨大进步。当天，中国西藏文化交流团还与国际人权学会会长、欧洲人权法院前院长科斯塔举行了会晤。
朝鲜宣布将再次发射实用卫星
据朝中社今天报道，朝鲜宇宙空间技术委员会发言人今天发表谈话称，朝鲜将于12月10日至22日之间使用“银河3号”运载火箭从朝鲜平安北道铁山郡的西海卫星发射场向南发射“光明星3号”2期实用卫星。
国际联播快讯
巴勒斯坦谴责以色列扩建定居点巴勒斯坦11月30日谴责以色列当天批准在犹太人定居点新建住房的决定，称这一决定是“非法的”，不啻于“打向支持巴勒斯坦国的所有国家的一记耳光”。联合国11月29日批准给予巴勒斯坦观察员国地位，作为回应，以色列安全内阁11月30日批准在约旦河西岸和东耶路撒冷犹太人定居点新建3000套住房。欧元区10月份失业率再创新高欧盟统计局11月30日公布的数据显示，今年10月份欧元区失业率升至11.7％，环比上升0.1个百分点，再创有记录以来新高。去年同期欧元区失业率为10.4％。这显示随着欧债危机的进展，欧洲就业形势仍在恶化。
历史上的新闻联播: 查看
梦想照亮现实 脚踏实地共筑“中国梦”
国家博物馆《复兴之路》观众倍增
【本台评论】用我们的正能量托举梦想翅膀
人民日报评论员文章：道路决定命运，发展才能自强——复兴之路启示之二
中央宣讲团在各地--紧贴实际宣讲 畅所欲言交流
哈大高铁开通运营 高铁建设如期推进
我国属艾滋病低流行国家 防治见成效
【走基层·寻找最美乡村医生】张振江：17年真情驱散艾滋阴影
我海军舰艇编队进入西太平洋训练
国内联播快讯
老挝国家主席朱马利会见李建国
西藏文化交流团在法国举行报告会
朝鲜宣布将再次发射实用卫星
国际联播快讯
2012-11-30新闻联播
2012-12-02新闻联播