2012年2月21日新闻联播 文字版
2012-02-20新闻联播
2012-02-22新闻联播
胡锦涛强调 实施更加积极的就业政策 努力实现社会就业更加充分
中共中央政治局2月20号下午就实施更加积极的就业政策进行第三十二次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，实施更加积极的就业政策，把促进就业放在经济社会发展的优先位置，努力实现社会就业更加充分，关系亿万人民群众切身利益，关系改革发展稳定大局，对推动科学发展、促进社会和谐具有十分重要的意义。人力资源和社会保障部劳动保障科学研究院劳动科学研究所莫荣研究员、中国社会科学院人口与劳动经济研究所蔡昉研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，就业是民生之本。促进就业是保障和改善民生的头等大事。党和政府高度重视就业工作，制定出台了一系列政策措施，千方百计扩大就业，保持了就业形势基本稳定。同时，我们必须清醒认识到，我国是人口大国，劳动者充分就业需求和劳动力总量过大、素质不相适应的矛盾是长期的。当前乃至整个“十二五”时期，在就业总量压力持续加大的同时，就业结构性矛盾更加突出，就业形势依然严峻。各级党委和政府要牢固树立以人为本、执政为民理念，增强实施更加积极就业政策的自觉性和主动性，把促进充分就业作为全面建设小康社会的重大战略任务，继续贯彻劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业的方针，坚持不懈做好就业工作，努力实现就业规模持续扩大、就业结构进一步优化、劳动者素质明显提高、失业风险有效控制的目标，积极构建和谐劳动关系。胡锦涛强调，要重点抓好以下工作。一是切实落实就业优先战略。要更加注重选择有利于扩大就业的经济社会发展战略，把扩大就业作为经济社会发展和经济结构调整的重要目标，把转变经济发展方式的过程转变为就业拉动力不断提高的过程，把促进城乡发展一体化的过程转变为统筹城乡就业的过程，使促进就业融入经济社会发展全部进程，实行更加有利于促进就业的产业、贸易、财政、税收、金融等政策措施，发挥好政府投资和重大项目带动就业的作用，采取措施减轻企业负担，切实保障劳动者合法权益。二是切实支持劳动者多渠道就业。要加强就业政策与有关经济政策的协调，与教育培训、社会保障及其他社会政策的有机结合，使各种政策措施相互协调配套，完善支持自主创业、自谋职业政策体系，鼓励和支持更多劳动者成为创业者，落实鼓励企业吸纳就业困难人员、下岗失业人员的有关扶持政策，推进失业保险、社会救助与促进就业工作有机结合，建立失业预警制度，防范和缓解失业风险。三是切实做好重点人群就业工作。要强化高校毕业生就业服务，强化就业困难人员就业援助，解决好就业困难人员、零就业家庭以及下岗失业人员就业问题，做好农民工就业工作，做好复员转业军人安置就业工作，加强妇女、少数民族群众、残疾人等就业工作。四是切实加强就业服务和管理。要综合利用各类职业培训资源，加强职业培训制度和能力建设，完善覆盖城乡的公共就业服务体系和人才服务体系，完善就业失业登记管理办法，健全人力资源市场运行机制和监管体系，建立健全统一规范灵活的人力资源市场。胡锦涛指出，各级党委和政府要加强对就业工作的领导，把促进就业摆在重要议程，加强就业形势分析和就业重点难点问题研究，实行就业工作目标责任制，实行有利于促进就业的财政政策。各有关部门要增强全局意识，落实工作责任，各司其职，协调配合，确保各项工作落实到位。要发挥工会、共青团、妇联、残联等人民团体以及其他社会组织的积极性，共同做好就业和再就业工作。要充分调动社会各方面积极性，做好促进就业创业宣传工作，营造促进就业创业的良好舆论环境和社会氛围。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
全国政协召开第四十五次主席会议 贾庆林主持并讲话
nan
李长春强调 深入学习黄纬禄同志先进事迹和崇高精神 为提高自主创新能力提供强大精神动力
中共中央政治局常委李长春21号上午来到中国航天科工集团公司，考察国有企业加强和改进思想政治工作以及企业文化建设情况，并就学习“两弹一星”元勋黄纬禄同志先进事迹和崇高精神进行调研。上午9时30分，李长春来到中国航天科工集团公司第二研究院，参观研发生产实验室和重大科技成果展示，听取公司改革发展情况汇报，深入了解科技创新体系建设情况，对企业长期以来在重大科技工程攻关、军民融合产品发展、人才队伍建设等方面取得的突出成就给予充分肯定，对广大航天科技工作者致以诚挚问候。李长春勉励他们深化改革、锐意创新，积极为促进经济结构调整、加快经济发展方式转变，建设创新型国家，大力实施人才强国战略作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。李长春还亲切看望了中国航天科工集团公司的院士专家和劳动模范代表，他指出，黄纬禄同志是我国老一辈科技工作者的优秀代表，是践行“两弹一星”精神和载人航天精神的光辉典范，他的先进事迹和崇高精神感人至深、催人奋进。要深入学习黄纬禄同志忠诚报国、献身航天的坚定信念，攻坚克难、勇攀高峰的创新精神，团结协作、集思广益的优良作风，淡泊名利、无私奉献的高尚品质，让这些宝贵精神财富在广大科技工作者中代代相传。要把开展向黄纬禄同志学习活动与提高自主创新能力结合起来，进一步在全社会培育创新精神，弘扬创新文化，优化创新环境，形成创新热情竞相迸发、创新成果不断涌现的生动局面；与加强国有企业思想政治工作和企业文化建设结合起来，不断增强干部职工的归属感自豪感和凝聚力向心力，为企业长远发展提供强大支撑；与挖掘和宣传更多黄纬禄式的优秀科技工作者群体结合起来，进一步在全社会营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，形成学习先进、崇尚先进、关爱先进、争当先进的良好风尚，激励广大干部群众以先进典型为榜样，为实现“十二五”奋斗目标不懈奋斗。黄纬禄同志是我国航天事业的奠基人之一，著名的火箭与导弹控制技术专家。长期从事火箭与导弹控制技术理论与工程实践研究工作，为我国航天事业发展作出了卓越贡献。2011年11月，黄纬禄同志因病在北京逝世，享年95岁。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
习近平会见爱尔兰总统希金斯
当地时间2月20号，正在爱尔兰访问的国家副主席习近平在都柏林总统府会见了爱尔兰总统希金斯。习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。他说，中爱两国有过相似的历史遭遇和发展历程，彼此怀有真挚的感情，这是两国发展友好合作关系的重要基础。目前，爱尔兰面临恢复经济平衡与发展的任务，中国也在调整经济结构，加快转变发展方式，双方合作潜力大、机遇多。希望加强交流，优势互补，不断扩大各领域务实合作，推动两国关系迈上新台阶。习近平说，爱尔兰对世界文明进步贡献很大。香农开发区作为世界上第一个经济特区，为不少国家提供了发展借鉴。爱尔兰是人均拥有中国留学生比例最高的欧盟国家。爱尔兰在应对债务危机方面也较为成功。我们对爱尔兰人民的勤奋和智慧深表钦佩。习近平说，经过改革开放30多年的努力，中国取得了不小的发展成就。在这个过程中，中国人民享受了前所未有的开放和自由，中国的人权事业取得举世瞩目的成就，这其中的关键就在于，我们找到了一条适合中国国情的发展道路。我们将坚定不移地沿着这条道路走下去。希金斯表示，爱中两国都是既具有古老传统又具有现代责任的国家。爱尔兰钦佩中国的发展成就，珍视同中国的友谊。面对当今全球性挑战，爱方愿与中国就共同的未来进行对话，开展更加广泛的交流与合作，推动两国关系不断向前发展。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
习近平会见爱尔兰众议长和参议长
当天上午，习近平会见了爱尔兰众议长巴雷特和参议长伯克。习近平首先转达了吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。他说，中爱两国相互尊重，两国人民长期友好，说明文化传统、幅员大小、社会制度等差异并非是中西方之间不可逾越的鸿沟，只要本着平等、互信、互利的精神，真诚相待，友好相处，双方就完全可以超越社会制度和意识形态差异，成为好朋友、好伙伴。我们珍惜同爱尔兰的友好关系，希望进一步深化两国各领域交流与合作，加深两国人民的了解和友谊。习近平对爱尔兰众议院和参议院多年来一直支持一个中国政策，支持爱尔兰政府发展对华关系表示赞赏。他希望两位议长先生继续推动爱尔兰政府、议会和各界人士不断增进对华认识，扩大对华合作与交流，也希望两国立法机关充分利用中爱友好小组的平台加强交流，促使中爱关系有更加美好的前景。巴雷特和伯克高度评价习近平此访对爱中关系发展的重要意义。他们说，两国悠久的传统文明和共同的成功发展故事把两国人民紧紧联系在一起，希望两国加强在新形势下的合作，为爱中关系发展不断注入新的活力。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
习近平与爱尔兰总理肯尼共同出席中爱经贸投资论坛
当天，习近平在都柏林与爱尔兰总理肯尼共同出席中爱经贸投资论坛并讲话。习近平在讲话中高度评价中爱两国工商等各界朋友为促进中爱友好合作关系作出的积极贡献。他说，在两国政府和工商界共同努力下，中爱双边经贸合作一直保持良好发展势头，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也增进了双方交流，加深了彼此友谊。习近平说，当前中国正在积极实施“十二五”规划，国内市场规模、进口规模和对外投资规模都有很大增长，这将给包括爱尔兰在内的世界各国企业带来巨大商机。希望两国企业家抓住机遇，把深化经贸合作作为促进经济共同发展的着力点和两国关系新亮点。习近平就此提出五点建议：第一，扩大双边贸易，大力推动服务贸易发展。双方可以共同努力，进一步扩大贸易规模，挖掘更多具有针对性和互补性的贸易产品和服务，充分释放双边贸易的发展潜力。第二，加强相互投资，拓宽投资合作领域。两国政府有关部门应继续为两国企业加强相互投资提供支持，欢迎更多爱尔兰企业来华投资兴业，共享中国经济繁荣发展机遇。第三，发展高新科技，拓展新兴产业合作。爱尔兰在软件开发、信息通信等高新技术产业方面具有很强的产业集群优势和成果转化能力。中国正在大力推进产业结构调整、推动技术创新。这方面合作可以成为中爱经贸合作的重点。第四，扶持中小企业，夯实经贸关系基础。两国政府及其相关部门应积极为两国中小企业搭建合作平台、开辟新的渠道，进一步提高两国中小企业合作水平和国际竞争力。第五，用好合作机制，发挥商协会桥梁作用。加强两国经贸主管部门的沟通合作。两国商协会组织应为两国企业开展交流合作提供更有效的服务、更便利的环境。肯尼在论坛上致辞说，习副主席此次访问期间双方签署的合作协议和论坛的成功召开，突出表明了双方推进经贸合作、加强双边关系的意愿。今年是中国的龙年，具有进取、创新、耐力的意义，希望两国工商界的朋友发扬龙的精神，共同创造爱中友好合作关系的美好明天。前一天下午，习近平在爱尔兰交通旅游和体育部长沃尔德卡和外交贸易部国务部长卡斯特洛陪同下参观了盖尔式运动协会总部。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
习近平抵达安卡拉开始对土耳其共和国进行正式访问
国家副主席习近平当地时间20号下午圆满结束对爱尔兰的正式访问离开都柏林赴土耳其首都安卡拉。离开爱尔兰时，爱尔兰副总理兼外交贸易部长、中国驻爱尔兰使馆主要官员等到机场送行。经过4个多小时飞行，当地时间20号晚，习近平副主席抵达安卡拉，开始对土耳其共和国进行正式访问。抵达时，土耳其经济部长恰拉扬及安卡拉省、安卡拉市高级官员在舷梯旁迎候。中国驻土耳其大使也到机场迎接。习近平陪同人员同机抵达。习近平在机场发表了书面讲话，他说，我此访是为了进一步加深中土两国人民的相互了解和友谊，推动两国各领域友好互利合作取得新的成果，更好造福两国和两国人民。中土两国在维护世界和平、促进共同发展、应对全球性挑战等方面有着广泛共同利益。我期待着同居尔总统、埃尔多安总理、奇切克议长等土方领导人会见会谈，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
李克强会见印尼国防部长
国务院副总理李克强21号在中南海紫光阁会见了印度尼西亚国防部长普尔诺莫·尤斯吉安托罗。李克强说，中国和印尼是友好近邻，同为人口众多、地域辽阔的新兴发展中大国，有着广泛的共同利益。2005年，两国元首确定建立战略伙伴关系，为两国关系发展指明了方向，推动了双边关系不断深化和持续向前发展。李克强指出，近年来，中印尼贸易投资合作明显增强，能源、基础设施、科技、文化等领域合作日益扩大，两国防务部门和两军间合作取得长足发展。中方愿同印尼方在相互尊重、平等互利的基础上，加强政治对话和国际、地区问题上的沟通协调，拓展包括防务安全在内的各领域务实合作，推动两国战略伙伴关系不断向前发展。与其他各方一道共同维护地区和世界的和平与稳定。普尔诺莫表示印尼同中方关系有着坚实基础和广阔前景，愿进一步全面深化双边合作，实现共赢发展。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
发改委：民间投资细则上半年必须出台
记者今天从国家发改委了解到，目前民间投资新36条的实施细则制定工作总体进展情况不理想，一些重点行业领域的落实工作亟待加强。为贯彻落实国务院关于2012年上半年出台鼓励和引导民间投资健康发展相关实施细则的工作要求，各有关部门要严格按照国务院明确的工作任务和分工责任，抓紧制定出台有针对性、可操作的实施细则。要按照国务院要求的完成时限，制定工作计划、倒排时间表，确保按时完成任务。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
国土资源部：今年将试点清理小产权房
国土资源部今天明确表示，今年将在全国范围内试点清理小产权房，小产权房一律不得确权登记，不受法律保护。而对于农村集体建设用地上建设租赁房，国土部今年将在已经确定的北京、上海试点基础上，在商品住房价格较高，建设用地紧缺的直辖市和少数省会城市，确实需要利用农村集体建设用地建设租赁房试点的地区开展试点，但要严格遵循审批程序。今年全国住房用地供应计划总量原则上将不低于过去5年年均的实际供应量，其中保障性住房、棚户区改造住房和中小套型普通商品住房用地将不低于总量的70%。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
国资委：稳中求进促央企产业升级
中央企业是我国国民经济的骨干，在实现经济发展稳中求进中发挥着重要支撑作用。今年，面对复杂的国内外经济形势，中央企业该如何应对，本台记者今天专访了国务院国资委副主任邵宁。从去年下半年起，受国内外经济形势变化的影响，中央企业实现净利润的增长幅度开始不断下降，保增长成为今年央企的首要任务。邵宁指出，围绕这一工作核心，今年国资委将重点推动中央企业加强内部管理，尤其是控制好成本和风险，严把投资方向，把不属于企业主业和不具备竞争优势的项目坚决停建、缓建。同时，为了促进中小企业共同发展，国资委今年还将采取多项措施鼓励和引导非公有制企业参与国企改革重组，进一步完善对中小企业发展的金融服务和财税政策支持。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
中核集团：靠自主创新实现由大到强
20年前，中核集团主导设计建造的我国首座核电站在浙江秦山诞生，20年后的今天，我国的核电技术正在从第二代向第四代跨越，这些突破的背后是中核集团始终坚持的自主创新。在我身后的就是我国首座实验快堆的反应堆厂房，在2011年的7月21号已经成功并网发电，虽然它的发电量并不是很大，但是它迈出了我国四代快堆技术的关键一步。这个关键一步意味着我国成为世界上少数掌握快堆技术的国家之一。今年的进步源于多年的积累，我国的快堆研究开始于上世纪60年代，所有一切都得从零起步。在长达四十多年的时间里，中核集团不仅掌握了实验快堆的一系列关键技术，而且创造了多个世界首次：反应堆通过遥控就可以自动换料，主控和监控室完全是纯数字化设计。正是因为在技术上始终在赶超，中核集团相继建设了秦山核电站、田湾核电站、三门核电站、福清核电站、海南核电站，占到了我国核电规模的40%。正在自主研发的模块式小型堆和“人造太阳”聚变堆的研究，也让中核人在世界核能领域站在了最前沿。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
【学习雷锋好榜样】胡艳：愿做藏族学生成才“铺路石”
成都军区昆明民族干部学院高级讲师胡艳，从事援藏教育18年，她被藏族学生们亲切地称为“胡妈妈”。这是前不久藏族学生为胡艳制作的一段录像片，也是让她引以自豪的生日礼物。刚入学时，孩子们基础差，对学好英语存在畏难情绪。胡艳发现，把英语学习同熟悉的生活联系起来会引发兴趣，她让学生用英语在日记中表达对家人思念，用英语讲述家乡的美丽风光，帮助学生养成口语一日一练的习惯，作文能力大大提高。由她执教的藏族学生，英语会考合格率从最初的1.7%上升到100%，高考英语成绩年年超过云南省平均水平。在胡艳看来，老师除了传授知识，更要帮学生走好人生路。去年毕业到部队任职的扎西次里，因为一次工作失误受到领导批评，一时情绪低落，胡艳知道后，多次找他谈心交流。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
南水北调工程设立监管举报公告牌今天，南水北调工程首块质量监管举报公告牌在河南境内双洎河渡槽工地设立，群众可以通过公开的电话和电子邮箱等监督举报。公告牌将在南水北调工程沿线每隔5公里设立一处。“听书工程”惠及全国1233万盲人今天，随着中国盲文图书馆中国文化资讯视障平台开通，惠及全国1233万盲人的“听书工程”在京启动。中央人民广播电台今天还将1万小时的优秀节目资源捐赠给中国盲文图书馆。在京藏族同胞欢庆藏历新年藏历新年前夕，在京藏族同胞、曾在西藏工作过的各界人士欢聚一堂，共同庆祝藏历水龙新年。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
欧元区批准第二轮希腊救助计划
欧元集团主席容克今天在布鲁塞尔宣布，欧元区17国财长决定批准总额为1300亿欧元，约合10800多亿元人民币的第二轮希腊救助计划。容克在欧元区财长会议结束后的新闻发布会上说，“欧元区财长已经就新一轮希腊救助协议及债务减记方案达成具有深远意义的共识，目标是使希腊在2020年前将其债务占国内生产总值的比重从目前的160%降低至120.5%。”另据容克介绍，债务减记方案有望在接下来的几天启动。私人债权人将对所持约2000亿欧元的希腊国债进行53.5%的减记，减记幅度高于欧盟首脑去年10月峰会上所提出的50%。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
伊朗威胁停止向更多欧盟国家供油伊朗官员20号说，如果欧盟国家继续采取“敌意”行为，伊朗很可能停止向葡萄牙、西班牙、希腊、意大利、德国和荷兰出口石油。此前一天，伊朗石油部在其网站宣布已停止向英国和法国出售石油。伊朗日均出口原油260万桶，其中约20%输往欧盟国家，主要包括意大利、西班牙和希腊。日本福岛核电站再向媒体开放在日本“3·11大地震”及福岛核事故发生一周年到来之际，日本政府20号邀请部分日本媒体和外国媒体前往福岛第一核电站，对核电站内部情况等进行现场采访。这是自去年11月以来，福岛第一核电站第二次向媒体敞开大门。东京电力公司表示，目前，核电站里每天都有3000到3500人负责清理维护工作，他们的工作环境比之前有明显改善。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 实施更加积极的就业政策 努力实现社会就业更加充分
全国政协召开第四十五次主席会议 贾庆林主持并讲话
李长春强调 深入学习黄纬禄同志先进事迹和崇高精神 为提高自主创新能力提供强大精神动力
习近平会见爱尔兰总统希金斯
习近平会见爱尔兰众议长和参议长
习近平与爱尔兰总理肯尼共同出席中爱经贸投资论坛
习近平抵达安卡拉开始对土耳其共和国进行正式访问
李克强会见印尼国防部长
发改委：民间投资细则上半年必须出台
国土资源部：今年将试点清理小产权房
国资委：稳中求进促央企产业升级
中核集团：靠自主创新实现由大到强
【学习雷锋好榜样】胡艳：愿做藏族学生成才“铺路石”
国内联播快讯
欧元区批准第二轮希腊救助计划
国际联播快讯
2012-02-20新闻联播
2012-02-22新闻联播