2012年6月11日新闻联播 文字版
2012-06-10新闻联播
2012-06-12新闻联播
中国科学院第十六次院士大会 中国工程院第十一次院士大会在京隆重开幕 胡锦涛出席并发表重要讲话
nan
习近平会见利比亚外长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的利比亚外交与国际合作部长本·海亚勒。习近平指出，中利关系建立在和平共处五项原则基础之上，因而经得起风云变幻的考验。发展两国各领域互利合作符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平稳定。中方愿与利方共同努力，相互尊重，真诚合作，密切往来，推动新时期中利友好关系的发展，造福两国和两国人民。习近平说，当前利政治经济重建进程正进入一个关键时期。过渡政府虽然成立时间不长，但在维护国家稳定、恢复经济发展、推动民族和解等方面取得了积极进展。中方鼓励中国企业参与利战后重建，衷心希望利早日实现长治久安和繁荣发展。本·海亚勒完全赞同习近平对双边关系的评价，对中方在利问题上采取的公正、负责任立场表示感谢，强调利方高度重视利中友好关系，欢迎中方参与利战后重建，愿与中方共同努力，推动双方各领域互利合作不断向前发展。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
李克强对2012年全国食品安全宣传周启动作出重要批示
2012年全国食品安全宣传周今天在北京启动。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强作出重要批示。他指出：食品安全是事关每个家庭、每个人的重大基本民生问题，必须在加强监管、坚决严厉依法打击食品安全违法犯罪的同时，着力提升整个食品行业的道德诚信素质，这是实现食品安全形势持续稳定好转的根本基础。2012年全国食品安全宣传周以“共建诚信家园，同铸食品安全”为主题，很有现实意义。希望食品安全办会同有关方面创新形式，讲求实效，强化诚信教育，严格外部约束，营造惩恶扬善、明信知耻的氛围，推动建立让诚信者获益、失信者受惩的长效机制，使食品生产经营者不敢、不能也不愿生产伪劣食品，引导激励全社会共同参与、维护和监督，努力提高食品安全保障水平。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)
贺国强会见老挝政府总理
当地时间6月11日上午，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、政府总理通辛。贺国强首先转达了温家宝总理对通辛总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中方对老方在涉及中国核心利益问题上的尊重和支持表示赞赏。中方也将一如既往，坚定支持老挝坚持社会主义方向和有原则的全面革新路线，不断探索符合本国国情的发展道路。贺国强表示，中方高度重视发展两国关系，愿同老方一道，在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针指引下，把中老全面战略合作伙伴关系维护好、巩固好、发展好。贺国强说，当前国际形势复杂多变，两国都面临着推进改革的艰巨任务，中方愿同老方进一步扩大各领域互利合作。中方将扎实推进万象国际会议中心、瓦岱国际机场改扩建等重点合作项目以及矿产、能源、基础设施等领域的务实合作；加强农业领域合作，推动农产品进出口贸易等进一步发展；继续鼓励有实力、有信誉的中方企业到老挝投资兴业；继续支持两国地方加强贸易、投资等领域互利合作。中方愿与老方共同努力，既进一步巩固现有合作，落实好此访签署的经贸合作文件，又不断探索开辟两国经贸合作新领域，挖掘新潜力。通辛说，老方高度重视老中关系，愿与中方共同努力，进一步落实两党两国最高领导人共识，密切高层和各级别交往，深入推进各领域务实合作，推动老中关系不断巩固、老中友谊世代相传。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)
贺国强会见老挝国家副主席
当地时间6月10日下午，贺国强在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本扬。贺国强说我此访的主要目的是落实两国最高领导人共识，加强战略沟通，推动务实合作，促进中老全面战略合作伙伴关系健康稳定发展。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中老关系，愿进一步推进双方各领域交流合作，推动两国发展，造福两国人民。本扬说老方高度重视发展老中关系，愿与中方共同努力，进一步密切高层往来，深化各领域务实合作，推动老中关系在更高水平上向前发展。会见后，贺国强与本扬共同出席了中老相关合作协议的签字仪式。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)
贺国强同老挝中纪委书记会谈
当天下午，贺国强在万象同老挝人民革命党中央政治局委员、中纪委书记本通举行会谈。贺国强说，巩固和发展中老全面战略合作伙伴关系，符合中老两党、两国和两国人民共同利益，有利于社会主义事业，有利于促进地区和世界和平与发展。中方愿同老方共同努力，推动中老关系不断向前发展，造福两国和两国人民。会谈中，贺国强介绍了中国纪检监察工作有关情况。他说，中国共产党高度重视党风廉政建设和反腐败工作，将其作为事关党和国家生死存亡的重大政治任务来抓。纪检监察机关作为推进反腐倡廉建设的重要职能部门，主要任务有五个方面：一是加强对党的路线方针政策和中央重大决策部署执行情况的监督检查，维护党的团结统一，确保中央政令畅通；二是对党员、干部进行教育，促使廉洁自律；三是着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，适时开展专项治理；四是严肃查办违纪违法案件，惩治腐败分子；五是加快改革和制度建设，努力从源头上防治腐败。贺国强说，我们注意到老挝党高度重视反腐倡廉工作，老挝党九大和今年3月召开的全国纪检工作会议就完善纪检监察工作做出新部署，相信老挝党在全体党员干部的共同努力下，一定会在党风廉政建设和反腐败斗争中取得新进展。中老两党在纪检监察工作方面一直保持着很好的交流，我们愿一如既往加强两党纪检监察工作交流合作，互学互鉴，为保持我们两党的先进性和纯洁性作出新贡献。本通说，老挝党、政府和人民衷心感谢中方长期以来给予老方的巨大帮助与支持，并愿与中方共同努力，推动两国关系不断发展。本通介绍了老挝党的纪检工作情况，表示愿继续推进老中两党围绕纪检和反腐倡廉工作开展的交流与合作。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)
周永康会见斯里兰卡客人
nan
外交部就胡锦涛主席出访举行中外媒体吹风会
外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部、财政部、中国人民银行负责人介绍了胡锦涛主席即将对丹麦进行国事访问并出席二十国集团领导人第七次峰会有关情况。有关负责人说，丹麦是最早与中国建交的西方国家之一。建交62年来，两国关系取得长足进展，2008年中丹建立全面战略伙伴关系。胡锦涛主席此访将密切双方高层交往，增进相互尊重、平等互信，规划双边关系未来发展方向，拓展务实合作，促进人文交流，加强两国在重大国际和地区问题上的协调合作。二十国集团领导人第七次峰会将在墨西哥洛斯卡沃斯举行。会议将讨论世界经济形势、加强国际金融体系以及发展、贸易、就业等问题。胡锦涛主席将在会上发表重要讲话，阐述中方在有关问题上的看法和主张。中方希望峰会重点做好以下工作：一是体现二十国集团同舟共济、合作共赢的伙伴精神，加强宏观经济政策协调与合作。二是携手应对世界经济领域重大和紧迫问题，努力保持世界经济复苏势头。三是推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系，推进国际金融治理改革，增加新兴市场和发展中国家在国际金融机构中的代表性和发言权。四是促进国际贸易健康稳定发展，反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判，营造自由开放、公平公正的全球贸易环境。五是继续把发展问题作为二十国集团常设议题，努力为发展中国家营造良好的外部发展环境。与会期间，胡锦涛主席还将会见一些国家领导人，就双边关系及重大国际和地区问题交换意见。有关负责人强调指出，中国经济保持平稳较快发展的良好势头，本身就是对世界经济稳定和增长的重要贡献。中方愿同各方一道，共同推动峰会在保增长、促稳定方面取得积极成果，向世界经济传递信心，为全球经济治理提供动力，为促进世界和平、稳定、发展作出积极贡献。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)
我国第二个以人权为主题的国家规划《国家人权行动计划(2012-2015年)》发布
今天，经国务院授权，国务院新闻办公室发布《国家人权行动计划(2012-2015年)》。这是我国第二个以人权为主题的国家规划。为了持续全面推进中国人权事业发展，这个计划对今后四年中国人权发展的目标、任务和具体措施作出了规划。国家人权行动计划分为导言，经济、社会和文化权利，公民权利和政治权利，少数民族、妇女、儿童、老年人和残疾人的权利，人权教育，国际人权条约义务的履行和国际人权交流与合作，以及实施和监督等七个部分。国家人权行动计划以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，结合《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》，将人权事业与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设结合起来，顺应各族人民过上更好生活的新期待，继续把保障人民的生存权和发展权放在首位，切实保障和改善民生，着力解决关系群众切身利益的问题，提高经济、社会和文化权利保障水平，努力使发展成果惠及全体人民。国家人权行动计划同时对发展社会主义民主政治，完善社会主义法治，扩大公民有序政治参与，全面保障公民权利和政治权利；对保障少数民族、妇女、儿童、老年人和残疾人的合法权益；对广泛开展各种形式的人权教育和培训，在全社会传播人权理念，普及人权知识；对继续认真履行已参加的国际人权条约，积极开展国际人权领域的交流与合作等方面均作出了详细的计划，明确了目标任务和具体措施。国家人权行动计划介绍了第一期行动计划制定和实施以来中国人权事业的发展状况。它指出，自2009年《国家人权行动计划(2009-2010年)》颁布实施以来，中国人民的经济、政治、社会和文化权利保障得到全面加强，各领域的人权保障在制度化、法治化的轨道上不断推进，中国人权事业的发展进入了一个新的阶段。制定新一期《行动计划》，对于巩固中国人权事业已取得的重大进步和成就，继续解决好当前存在的问题，积极应对新的挑战；对于从立法、行政、司法等各个环节进一步完善人权保障措施，提升人权保障的制度化和法治化水平；对于进一步落实尊重和保障人权的宪法原则，保障人民的经济、政治、社会和文化权利，实现中国人权事业全面发展；对于推动科学发展，促进社会更加公正、和谐，努力使每一个社会成员生活得更有尊严、更加幸福，努力实现全面建设小康社会宏伟目标，具有重要意义。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
香港澳门十二届全国人大代表选举活动启动
全国人大常委会办公厅11日分别发布公告，根据香港特别行政区、澳门特别行政区选举第十二届全国人民代表大会代表的办法的规定，香港特别行政区、澳门特别行政区分别成立第十二届全国人民代表大会代表选举会议。全国人大常委会办公厅于6月10日起向符合选举会议成员资格的香港、澳门人士发函，征求他们是否愿意成为选举会议成员。这标志着香港特别行政区、澳门特别行政区第十二届全国人大代表的选举活动开始启动。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
神舟九号火箭飞船联合测试 状态良好
今天是神舟九号箭船组合体垂直转运至发射区的第三天，目前，执行发射任务的火箭和神舟飞船已经完成了船箭合一，联合测试显示各大系统的状态良好。所谓联合测试，就是飞船、火箭等各大系统在发射塔架完成线路连接和状态对接后，工作人员对船箭整体的运转情况、功能状态以及通信设备进行完整的测试，这也是对船箭合一之后的第一次全面体检。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
救人只是举手之劳 众人合力化险为夷
6月3日，广州3岁女孩琪琪头卡在防护栏身悬4楼，一名黄衣男子用双手托住女童的双脚,直到琪琪被安全救下，之后他默默离开。这位无名英雄已经被找到，被救女孩琪琪一家人当面去感谢了这位好小伙。被媒体称作“托举哥”的周冲，今年23岁，10多天之前刚从湖北孝感来到广州。6月3日，周冲和女友找工作途中，在广州中山大道，突然看到一名小女孩在四层楼的窗外，头悬空卡在防盗护栏上，十分危险。周冲立刻冲上三楼爬出窗外，用手托起女童长达十多分钟。女童得救后，周冲却选择悄悄离去。面对获救女孩家人的感谢，周冲却反复强调，救人的并不止他一个，是大家的齐心协力，才使得命悬一线的女童得救。在危急关头，正是周冲的“举手之劳”为女童赢得了宝贵的救援时间。听说有电焊手艺的周冲正在找工作，很多企业都表示愿意为这位质朴的善良小伙儿提供一份工作。女童家所在的天河区政府还给周冲送来了慰问金和荣誉证书，并争取为他申请“见义勇为奖”。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
“寻找最美乡村教师”公益活动启动
继去年在全国评选出10名“最美乡村教师”之后，中央电视台和光明日报社今年将继续在乡村学校的讲台上寻找“最美丽”的身影。活动将面向全国800多万名乡村教师展开征集、评选，首先将推选出100名入围者，公示之后，将最终产生10名“最美乡村教师”和20名“特别关注乡村教师”。活动组委会将动员社会各方面力量，为这些乡村教师和他们所在的学校提供资助，帮助他们解决实际困难。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
纪录片《美丽中国》今晚播出
六集纪录片《美丽中国》今晚22点37分在我台综合频道《魅力纪录》栏目播出。本片是央视和英国广播公司首度联合摄制的作品，制作历时4年，摄制组拍摄了56个国家级野生动植物和风景保护区、86种中国珍奇野生动植物，以及30多个民族的生活故事，全景展现了中国的风土人情。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
叙官媒公布恐怖组织袭击证据
9号，叙利亚国家电视台公布了政府对在大马士革发生的3起爆炸案的调查结果，表示是基地组织分支“胜利阵线”制造了袭击。电视台播放的示意图显示，制造5月10号大马士革爆炸案的两辆车辆，装载着炸药在早高峰时段的高速路上相继爆炸，造成大量人员伤亡。一名参与了这次袭击的恐怖分子供认，自己是被恐怖组织洗脑后为其服务的。此外，10号叙利亚国家电视台还公布了一段电话录音。在这段录音当中，一名位于土耳其的男子正在向另一名位于叙利亚拉塔基亚的哈菲区的男子下达屠杀指令，并要求将现场伪装成是政府进行的大屠杀。（视频编辑：金月展 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
中国科学院第十六次院士大会 中国工程院第十一次院士大会在京隆重开幕 胡锦涛出席并发表重要讲话
习近平会见利比亚外长
李克强对2012年全国食品安全宣传周启动作出重要批示
贺国强会见老挝政府总理
贺国强会见老挝国家副主席
贺国强同老挝中纪委书记会谈
周永康会见斯里兰卡客人
外交部就胡锦涛主席出访举行中外媒体吹风会
我国第二个以人权为主题的国家规划《国家人权行动计划(2012-2015年)》发布
香港澳门十二届全国人大代表选举活动启动
神舟九号火箭飞船联合测试 状态良好
救人只是举手之劳 众人合力化险为夷
“寻找最美乡村教师”公益活动启动
纪录片《美丽中国》今晚播出
叙官媒公布恐怖组织袭击证据
2012-06-10新闻联播
2012-06-12新闻联播