2012年5月23日新闻联播 文字版
2012-05-22新闻联播
2012-05-24新闻联播
纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年座谈会在京召开
纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年座谈会23日上午在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要指示。中共中央政治局常委李长春出席座谈会并讲话。胡锦涛指出，毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》，把马克思主义基本原理同中国革命文艺实践创造性地结合起来，是我们党领导文艺事业的经典文献。70年来，在《讲话》精神指引下，一代又一代文艺工作者自觉投身人民群众创造历史的伟大实践，创作出一大批具有正确政治立场、深刻思想内涵、感人艺术魅力的优秀作品，推动文艺事业健康发展，为我国革命、建设、改革提供了强大精神力量。胡锦涛强调，70年的历史充分表明，《讲话》始终闪耀着伟大的真理光芒，《讲话》所指明的方向和道路始终是我国文艺事业发展必须遵循的正确方向和道路。胡锦涛勉励广大文艺工作者在新的历史条件下，认真重温《讲话》精神，按照党的十七届六中全会提出的要求，坚持中国特色社会主义文化发展道路，全面贯彻“二为”方向和“双百方针，牢牢把握以人民为中心的创作导向，切实尊重文艺规律，大力推进改革创新，更加自觉地贴近实际、贴近生活、贴近群众，为人民奉献更多思想性艺术性观赏性高度统一的精品力作，为推动社会主义文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国贡献智慧和力量。李长春在讲话中说，胡锦涛总书记的重要指示，深刻阐明《讲话》的历史地位和重要作用，高度赞扬70年来一代又一代文艺工作者作出的重要贡献，对新形势下进一步继承和弘扬《讲话》精神、繁荣发展社会主义文艺事业提出了明确要求。这充分体现了党中央对文化工作的高度重视和对广大文艺工作者的殷切期望，必将鼓舞和激励广大文艺工作者沿着《讲话》指引的正确方向，在新的历史起点上推动社会主义文艺繁荣发展。李长春说，70年来，《讲话》犹如精神灯塔，指引我国文艺事业和文化建设不断谱写辉煌篇章，为满足人民精神需求、丰富人民精神世界、增强人民精神力量，激励亿万人民投身民族解放、国家富强、改革开放的宏伟事业作出了重要贡献。在新的历史条件下继承和弘扬《讲话》精神，最重要的就是深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，坚持中国特色社会主义文化发展道路，建设社会主义文化强国。李长春强调，继承和弘扬《讲话》精神、奋力开拓中国特色社会主义文化发展道路，必须坚持以马克思主义为指导，始终用马克思主义中国化的最新成果引领文化发展方向；必须牢牢把握科学发展这个主题，把科学发展观的要求贯穿到文化工作的各个方面；必须大力建设社会主义核心价值体系，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想道德基础；必须贴近实际、贴近生活、贴近群众，牢固树立以人民为中心的创作导向；必须解放思想、实事求是、与时俱进，始终以改革创新为强大动力；必须积极吸收世界优秀文明成果，推动中华文化走向世界。各级党委和政府要进一步加强对文化建设的领导，加强文化人才队伍建设，为推动文化繁荣健康发展提供坚强保障。广大文化工作者要大力继承和弘扬《讲话》精神，积极追求德艺双馨，自觉树立良好形象，以文化改革发展的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持座谈会。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席座谈会。出席座谈会的领导同志还有：华建敏、陈奎元、孙家正。会上，文化部部长蔡武、老艺术家于蓝、作曲家印青、作家迟子建先后发言。中央宣传文化系统各部门、解放军总政治部负责人和作家、艺术家代表参加了座谈会。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
胡锦涛强调 坚决贯彻国防和军队建设主题主线 努力开创部队建设科学发展新局面
nan
吴邦国开始对卢森堡进行正式友好访问
应卢森堡国民议会议长莫萨的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间22日抵达卢森堡首都卢森堡市，开始对卢森堡进行正式友好访问。当吴邦国委员长和夫人章瑞珍乘坐的专机抵达卢森堡芬代尔国际机场时，卢森堡国民议会议长莫萨等卢方高级官员和中国驻卢森堡大使曾宪柒到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员同机抵达。吴邦国委员长在机场发表的书面讲话中说，中卢两国虽然国土面积、人口规模和社会制度都有很大差异，但双方始终坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，在涉及对方核心利益和重大关切问题上给予理解和尊重，在金融、钢铁、航空货运等领域的互利合作成果丰硕，在人文、教育、旅游等方面的交流合作富有成效。今年是中卢建交40周年。中方愿以此为契机，与卢方一道，进一步巩固政治互信，扩大互利合作，增进人民友谊，共同推动中卢友好关系向前发展。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
吴邦国与卢森堡国民议会议长举行会谈
当天下午，吴邦国在国民议会大厦与卢森堡国民议会议长莫萨举行会谈。莫萨首先热烈欢迎吴邦国委员长访问卢森堡，认为这不仅是中国全国人大常委会委员长首次访问卢森堡，而且也是今年卢中领导人最重要的双边接触。虽然访问时间不长，但对双边关系的影响将是重大而深远的。吴邦国说，中方高度评价卢方坚定奉行一个中国原则，在欧盟内积极推动解除对华军售禁令，促进中欧关系发展、双方依托各自优势，在冶金、金融、航空运输等领域开展了富有成效的合作，人文交流有声有色，不仅使两国和两国人民受益，也为中欧关系发展起到良好示范作用。他强调，中卢关系的发展再次证明，国家不论大小，只要本着相互尊重、平等互信、互利共赢的原则，着眼于长远，尊重彼此核心利益和重大关切，坚持通过对话妥善解决分歧，就一定能够成为好朋友、好伙伴。站在新的历史起点上，中方愿同卢方一道，保持高层交往，增进政治互信，扩大双边贸易和双向投资规模，拓展在金融、航空、高新技术等领域的互利合作，促进文化、教育、旅游等方面的友好往来，推动中卢关系不断迈上新台阶。吴邦国指出，中卢关系的发展离不开两国议会和议员的积极参与和大力支持。希望双方充分发挥议会交往形式灵活、交流深入的特点，扩大各层次各领域的友好往来，就治国理政、民主法制建设、可持续发展等共同关心的问题深入坦诚对话，增进相互了解，分享发展经验，共谋合作大计，努力把双边议会关系提升到一个新水平，更好地发挥议会交往促进国家关系发展的重要作用。莫萨说，他本人和卢森堡议会都是卢中友好合作的热情支持者和积极促进者。卢森堡国民议会希望进一步加强与中国全国人大的友好交流，促进教育、航空等领域的务实合作，为促进卢中关系发展贡献力量。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等会谈时在座。吴邦国是在圆满结束对克罗地亚的正式友好访问后，于当地时间22日上午离开杜布罗夫尼克的。离开杜布罗夫尼克时，莱科副议长、多布罗斯拉维奇省长等克方高级官员，以及中国驻克罗地亚大使等到机场送行。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝23日主持召开国务院常务会议，分析经济形势，部署近期工作。会议指出，当前我国经济运行总体平稳，经济增速保持在年初预期目标区间内，但国内外环境更加错综复杂，出现一些新的变化。世界经济复苏的曲折性、艰巨性进一步凸显。国内经济运行中仍然存在一些突出矛盾和问题，特别是经济下行压力加大。我们要看到有利条件和积极因素，坚定做好经济工作的信心，同时要充分估计面临形势的复杂性和严峻性，冷静观察，沉着应对，未雨绸缪，牢牢掌握经济工作的主动权，确保实现今年经济社会发展目标。会议强调，要认真贯彻稳中求进的工作总基调，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者的关系，把稳增长放在更加重要的位置。要根据形势变化加大预调微调力度，提高政策的针对性、灵活性和前瞻性，积极采取扩大需求的政策措施，为保持经济平稳较快发展创造良好政策环境。会议要求，要继续落实好结构性减税政策，减轻企业税负。要坚持稳健货币政策的基本取向，保持合理的社会融资规模，进一步优化信贷结构，更加注重满足实体经济的需求。着力扩大内需，完善促进消费的政策措施。抓紧落实扩大节能产品惠民工程实施范围，支持自给式太阳能等新能源产品进入公共设施和家庭，加快普及光纤入户，加大对保障性住房和农村危房改造支持力度。推进“十二五”规划重大项目按期实施，启动一批事关全局、带动性强的重大项目，已确定的铁路、节能环保、农村和西部地区基础设施、教育卫生、信息化等领域的项目，要加快前期工作进度。认真梳理在建续建项目，切实解决存在问题，防止出现“半拉子”工程。鼓励民间投资参与铁路、市政、能源、电信、教育、医疗等领域建设。大力支持小型微型企业创业兴业。稳定和完善出口政策，支持企业积极开拓市场，促进外贸稳定增长。落实强农惠农富农政策，努力实现农业再获丰收，保障主要农产品有效供给。稳定和严格实施房地产市场调控政策。会议强调，要加快转变经济发展方式，积极推进经济结构调整，深化重点领域改革，特别要促进产业转型升级，淘汰落后过剩产能，引导企业加强管理和科技创新，苦练内功，深挖潜力，不断增强发展后劲和市场竞争力。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
习近平会见缅甸联邦巩固与发展党总书记
中共中央政治局常委、国家副主席习近平22日在人民大会堂会见了以总书记吴泰乌为团长的缅甸联邦巩固与发展党代表团。习近平说，近年来，中缅关系发展势头良好，双方建立全面战略合作伙伴关系，各层次交往日益密切，各领域合作不断拓展，给两国人民带来福祉。习近平指出，当前，世界形势正在经历深刻复杂变化。中缅进一步加强政治互信，深化传统友好，扩大互利合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于两国共同发展和本地区繁荣稳定。中方始终从战略高度看待中缅关系，愿同缅方一道，认真落实《关于建立全面战略合作伙伴关系的联合声明》的目标任务。希望两国执政党紧紧抓住机遇，密切交流与合作，共同推动中缅传统友好关系在新时期取得新的更大发展。吴泰乌说，缅方将继续坚定奉行对华友好政策，全力推动缅中传统友好关系不断发扬光大。缅甸联邦巩固与发展党高度赞赏中国共产党的执政成就，愿加强治国理政经验交流，深化党际合作。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
贺国强强调 学习陈超英同志先进事迹
中央纪委监察部、国务院国资委和湖南省委今天在人民大会堂联合举办陈超英同志先进事迹报告会。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在报告会前亲切会见了陈超英同志亲属和报告团成员。陈超英同志生前担任中建五局土木公司党委副书记、纪委书记、工会主席，2011年6月13日深夜在赴外地慰问职工家属返程途中，因交通意外不幸因公殉职，年仅53岁。最近，中央纪委、人力资源和社会保障部、监察部追授陈超英同志“全国纪检监察系统先进工作者”荣誉称号。贺国强说，陈超英同志长期工作在国有企业第一线，她恪尽职守、爱岗敬业，认真完成组织交给的各项工作，为企业改革发展稳定作出了积极贡献；她坚持原则、秉公执纪，认真履行纪委书记职责，顶住压力查处多起违纪违法案件，维护了国有资产安全和党纪国法尊严；她情系职工、一心为民，尽心竭力为职工办实事、解难事，与群众建立起深厚的感情，被职工亲切地称为“大姐书记”；她淡泊名利、清正廉洁，从不计较个人得失，从未利用职权为亲友谋取不正当利益；她积极向上、热爱生活，走到哪里就把欢声笑语带到哪里。陈超英同志是国有企业干部的优秀代表，也是纪检监察干部的优秀代表，她用自己的模范行动和生命历程生动诠释了新时期共产党员先进性和纯洁性的深刻内涵，树立了纪检监察干部可亲、可信、可敬的良好形象。我深深为我们党有陈超英同志这样的好党员感到骄傲，为我们纪检监察战线有陈超英同志这样的好干部感到自豪。贺国强希望报告团成员以陈超英同志的崇高精神为动力，精心准备，认真宣讲，切实把陈超英同志的先进事迹和崇高精神学习好、宣传好、发扬好。他要求各级党组织和广大党员干部特别是纪检监察机关和纪检监察干部要深入学习陈超英同志的先进事迹和崇高精神，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，胸怀大局，立足本职，扎实工作，以推动科学发展、促进社会和谐的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇参加了会见。报告会上，报告团成员以自己的亲身经历，从不同侧面讲述了陈超英同志的先进事迹和崇高精神，使现场观众深受感动和教育。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
贺国强会见出席“理解与合作”对话活动外方代表
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强23日在人民大会堂会见了博茨瓦纳前总统莫哈埃等出席2012“理解与合作”对话活动的外方主要与会代表。贺国强说，当今世界正处于大发展大变革大调整时期，世界各国的相互依存和利益交融达到空前的广度和深度，加强国际理解与合作是世界实现和平与稳定、各国实现发展与繁荣的重要途径。中国的发展离不开世界，世界的繁荣稳定也离不开中国。中国愿与各国友好交往，增进相互了解，加强务实合作，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界做出贡献。贺国强指出，中国党和政府历来十分重视民间交往，鼓励和支持中外民间交往。希望此次“理解与合作”对话活动成为增进中国人民与各国人民友谊的新平台。贺国强还向客人介绍了中国国内经济社会发展情况。莫哈埃说，中国国际交流协会主办的“理解与合作”对话活动非常成功。与会各方围绕人类和平与发展的重要问题深入对话。我们期待继续加强与中国民间组织的交往与合作。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
外交部举行中外媒体吹风会 2012年上合组织北京峰会将举行
外交部23日举行中外媒体吹风会。外交部有关官员介绍了即将举行的上海合作组织北京峰会有关情况。上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议将于6月6日至7日在北京举行，胡锦涛主席将主持本次峰会。上海合作组织成员国、观察员国元首或代表、主席国客人、国际组织负责人将出席峰会。外交部官员表示，今年是上海合作组织第二个10年的开局之年。上海合作组织成立10年来，从打击“三股势力”走向全面合作，建立了多层次合作机制和较完备的法律体系，成为维护地区稳定、促进成员国发展、推动国际秩序朝更加公正合理方向发展的重要建设性力量。成员国对上海合作组织的作用期待更高，秉持“上海精神”，加强团结协作，推动上海合作组织大发展的愿望更加迫切、决心更加坚定。去年阿斯塔纳峰会以来，中国全力履行主席国职责，推动成员国进一步巩固团结互信，深化务实合作，完善机制建设。这位官员还介绍说，本次峰会期间，各成员国元首将围绕当前国际和地区形势、深化成员国友好合作、上海合作组织未来发展等议题深入交换意见，做出战略规划。中方将与各成员国一道，以本次峰会为重要契机，承前启后，继往开来，推动上海合作组织进入蓬勃发展的新时期。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
【为你而歌】文艺工作者：精彩演出送到群众身边
连日来，各地文艺工作者通过多种方式，把精彩的文艺演出送到群众身边。四川南充文化部门这些天对“送戏下乡”进行了完善，各乡镇文化站根据“文化超市”节目单，村民想看什么就可以打电话点什么，文化部门按照群众的需求及时安排演出。新时期的文艺作品，要与群众更亲更近。在江西、河南、广东、浙江等地，文艺工作者来到建设一线，体验生活，积累素材；在山西、辽宁、福建、海南等地，一首首革命歌曲将人们重新带回到了那段激情燃烧的岁月；内蒙古的乌兰牧骑，为牧区群众送去了全新编排的民族传统歌舞。总政直属各文艺团体组成演出服务队，连日来已为一线部队官兵演出近90场。今天，在当年召开延安文艺座谈会的杨家岭，百余名专家学者重温了“讲话”精神。用镜头记录生活，把焦点对准百姓。今天在湖北开幕的第九届中国摄影艺术节上，《为了人民的影像》和《全国农民摄影展》等主题展览吸引了众多观众。由中国文联、中国邮政总公司共同设计的《〈在延安文艺座谈会上的讲话〉发表70周年》纪念邮票今天发行。 (视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年——“为人民放歌”大型文艺晚会今晚直播
为人民放歌--纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年大型文艺晚会今晚八点在我台综合频道综艺频道现场直播。晚会以“艺术来源于生活服务于人民”为主题，通过老中青三代文艺工作者表演的经典作品，展现70年来我国文艺事业发展的光辉历程。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
约旦国王阿卜杜拉二世会见王刚
约旦国王阿卜杜拉二世22号在安曼会见在约旦访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚。阿卜杜拉二世表示，约旦王室高度重视发展对华关系，愿继续推动约中各领域合作取得新成果。王刚首先向阿卜杜拉国王转达了胡锦涛主席的亲切问候。王刚说，约旦是中国在中东地区的重要合作伙伴，中方愿与约方共同努力，推动两国友好合作关系不断迈上新台阶。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
惠誉十年来首次下调日本国债评级
国际信用评级机构惠誉22号宣布将日本国债评级下调至“Ａ＋”，这是2002年11月以来惠誉首次下调日本国债评级。惠誉宣布，将日本本币国债评级从“ＡＡ－”下调一档至“Ａ＋”，日本外币国债从“ＡＡ”下调两档至“Ａ＋”，并将评级展望定为“负面”。惠誉表示，到2012年底，日本政府债务余额将相当于国内生产总值的239%，与其他国家相比，日本在削减债务方面的财政政策努力不够，日本政府以提高消费税为主的财政重建计划也面临政治上的不确定性。受惠誉下调日本国债评级以及投资者担忧希腊前景等负面因素影响，今天东京股市日经股指低开低走，收盘时比前一个交易日下跌1.98%。日本央行在今天举行的货币政策会议上未推出新的货币宽松措施，仍然维持实际上的零利率政策和70万亿日元、约合5.6万亿元人民币的资产购入基金规模，这一消息也令日经股指午盘跌幅进一步扩大。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
新一轮伊朗核问题谈判举行
伊朗与美、英、法、俄、中、德六国的最新一轮伊核问题谈判今天在伊拉克首都巴格达举行。伊朗总统高级顾问阿米尔·穆萨维在谈判前向本台记者透露，伊核问题有关各方很有可能将在巴格达最终签署相关协议，伊朗对国际社会的要求，以及国际社会关于伊朗浓缩铀问题的要求，将是协议的主要内容。就在本轮谈判举行前夕，国际原子能机构总干事天野之弥刚刚结束对伊朗的访问。天野之弥22号回到维也纳时表示，该机构有望不久与伊朗就如何澄清伊核计划中的未决问题达成相关协议。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
美枪杀中国留学生嫌犯被控一级谋杀
当地时间22号，涉嫌谋杀南加大两名中国留学生的犯罪嫌疑人20（岁）的巴恩斯和19（岁）的博尔登，在洛杉矶县刑事法院被正式提起诉讼。他们将面临多项谋杀罪、企图谋杀罪和抢劫罪等多项罪名指控。据法庭（检察院）出示的文件显示，如果这些指控罪名成立，他们足以被判处死刑。当天下午，检方向法庭提交了对两名嫌疑人的起诉材料，但由于辩方律师提出，没有时间看完所有材料，要求推迟庭审。 法庭随后宣布，正式庭审被推迟到6月25号。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
国际联播快讯
           埃及总统选举第一轮投票今天正式拉开帷幕。这是埃及前领导人穆巴拉克下台之后举行的首次总统选举。本次选举投票持续两天，共有11名候选人参与角逐，民调结果显示，前阿盟秘书长穆萨、前总理沙菲克等5名候选人支持率位居前列。阿根廷挫败暗杀哥前总统行动　　          阿根廷警方22号在首都布宜诺斯艾利斯的雷克斯大剧院中发现了一枚炸弹，挫败了针对哥伦比亚前总统乌里韦的暗杀行动。乌里韦在任职期间加大了打击反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”的力度，他计划23号在雷克斯大剧院发表演讲。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
历史上的新闻联播: 查看
纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年座谈会在京召开
胡锦涛强调 坚决贯彻国防和军队建设主题主线 努力开创部队建设科学发展新局面
吴邦国开始对卢森堡进行正式友好访问
吴邦国与卢森堡国民议会议长举行会谈
温家宝主持召开国务院常务会议
习近平会见缅甸联邦巩固与发展党总书记
贺国强强调 学习陈超英同志先进事迹
贺国强会见出席“理解与合作”对话活动外方代表
外交部举行中外媒体吹风会 2012年上合组织北京峰会将举行
【为你而歌】文艺工作者：精彩演出送到群众身边
纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年——“为人民放歌”大型文艺晚会今晚直播
约旦国王阿卜杜拉二世会见王刚
惠誉十年来首次下调日本国债评级
新一轮伊朗核问题谈判举行
美枪杀中国留学生嫌犯被控一级谋杀
国际联播快讯
2012-05-22新闻联播
2012-05-24新闻联播