2012年1月13日新闻联播 文字版
2012-01-12新闻联播
2012-01-14新闻联播
2012年春运：走得了 走得好
春运进入第六天，全国运输平稳有序、没有出现客流积压等情况。如何让旅客走得了，走的安全成为运输部门的头等大事。截至到12号，全国铁路旅客发送量2684.7万人，网络订票、电话订票已经售出张数930.7万张。对于网络订票电话订票繁忙等问题。铁路部门根据群众需要，把电话订票和网络订票的时间延长为12天。并且实施了电话订票与互联网购票同步优先的方式，开通电话订票的线路达10.8万线。春运开始以后，运营在全国的7000多列动车组，铁道部要求无论多么繁忙，必须留出动车检修时间。车辆安全健康上路，而车上的安全设施又如何保障？记者专门登上一列由北京南开往杭州京沪高铁列车。今年春运，交通运输部要求全国所有的公路运输企业必须在运营车辆上安装GPS,对客车运营过程进行全天候监控，及时发现、纠正不安全的行为，并与公安部门共享监控信息。今年春运，交通运输部要求全国所有的公路运输企业必须在运营车辆上安装GPS,对客车营运过程进行全天候监控，及时发现、纠正不安全的行为，并与公安部门共享监控信息。 交通运输部预计，今年全国客运将达到28.45亿人，占到春运总量的90%，公路客运面广、点散、人多是主要特点。今年春运交通运输部门积极推行驾驶员凌晨2点到5点为停车休息时间，对于车辆要求消防设备齐、严禁擅自改装卧铺客车。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
贾庆林出席观看2012全球华侨华人新春晚会
文化中国·四海同春--2012全球华侨华人新春晚会昨天晚上在北京国家会议中心举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席观看。文化中国·四海同春是国务院侨务办公室自2009年推出的系列文化活动，藉中华民族传统佳节春节期间组派高水平艺术团分赴侨胞聚居的国家和地区开展慰侨访演。首次在国内举办侨界新春晚会充分体现慰侨主题，大多是从历年文化中国·四海同春慰侨访演中精心挑选的经典节目。晚会在热情奔放的歌舞《花开中国年》中拉开帷幕。整台演出歌声优美、器乐悠扬、舞姿蹁跹，精彩纷呈。有独唱《红旗飘飘》《母亲》《爱我中华》《向快乐看齐》，舞蹈《邵多丽》，杂技《草帽》，魔术《天女散花》，二胡演奏《赛马》等。多位著名艺术家倾情表演，引起观众的强烈共鸣，现场不时响起阵阵掌声。这台晚会将于春节期间通过中央电视台等平台向全球播出，为全球华侨华人送去新春祝福，与全球侨胞一道在喜庆、祥和、热烈的氛围中共度新春佳节。演出结束后，贾庆林等领导同志走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。刘淇、刘云山、刘延东、戴秉国、万钢等党和国家领导同志以及海外侨胞与归侨侨眷代表也同时观看了演出。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
李长春强调 深入推进精神文明建设各项工作 为迎接党的十八大凝聚强大精神力量
中央精神文明建设指导委员会今天召开全体会议，研究部署今年精神文明建设工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议并讲话。李长春强调，精神文明建设要认真贯彻落实中央决策部署，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，着力推进社会主义核心价值体系建设，着力加快文化改革发展，着力深化群众性精神文明创建，着力提升公民思想道德素质和社会文明程度，为迎接党的十八大胜利召开，开创中国特色社会主义事业新局面提供强大思想保证、精神动力和文化条件。会议指出，2011年精神文明建设工作紧紧围绕党和国家工作大局，深入贯彻落实科学发展观，以社会主义核心价值体系建设为根本任务，以提高公民思想道德素质和社会文明程度为重要目标，以改革创新为强大动力，扎实工作、开拓进取，为党和国家事业发展做出了重要贡献。李长春在讲话中指出，2012年是党的十八大召开的喜庆之年，是实施十二五规划承上启下的重要一年，是贯彻落实党的十七届六中全会精神的关键一年。要迅速兴起学习贯彻十七届六中全会精神的新热潮，牢牢把握迎接十八大、学习十八大、宣传十八大、贯彻十八大这个全年工作的重中之重，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律；牢牢把握2012年经济社会发展稳中求进这个总基调，深入开展形势政策教育；牢牢把握社会主义核心价值体系建设这一根本任务，在全社会形成统一指导思想、共同理想信念、强大精神力量、基本道德规范；牢牢把握学雷锋这项重要活动，激励人民群众自觉践行社会主义道德规范；牢牢把握群众性精神文明创建活动这个基本载体，提升公民文明素质和社会文明程度；牢牢把握青少年思想道德建设这个基础工程，努力培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人；牢牢把握改革创新这个强大动力，不断增强工作的针对性实效性和吸引力感染力。李长春强调，各级党委和政府要把精神文明建设工作纳入重要议事日程，纳入科学发展考核体系，进一步健全完善党委统一领导、党政群齐抓共管、文明委组织协调、有关部门各负其责、全社会积极参与的领导体制和工作机制。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，多办得人心、暖人心、稳人心的好事实事，努力开创精神文明建设工作新局面。刘云山、刘延东出席会议。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
中共中央党校举行2011年秋季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书
nan
习近平会见智利众议长
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了智利众议长梅莱罗。习近平积极评价中智全面合作伙伴关系取得的长足发展。他说，中方一贯从战略高度重视发展同智利的关系，愿与智方共同努力，推动中智全面合作伙伴关系不断向前发展。习近平希望中智双方继续发挥好经贸混委会等磋商协调机制的作用，加强在矿业、农业、质检、渔业、新能源等领域合作；进一步加强两国政党之间的交流，开展科教、民间、地方等领域交往，积极推动中智各方面的务实合作取得新进展。谈到中拉关系时，习近平说，中方始终从战略高度看待中拉关系，愿同拉美各国及拉共体等拉美地区组织开展对话、交流与合作，为不断发展中拉平等互利，共同发展的全面合作伙伴关系而携手努力。梅莱罗说，智利议会期待深化与中国全国人大的友好合作关系，充分发挥定期交流机制这一平台，加强立法等领域的经验交流，推进议员和代表间的往来，为两国关系发展注入新的活力。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
周永康开会研究部署2012年信访工作
nan
我国校车新标准通过技术审查
工信部今天发布：经过讨论和审查，《专用校车安全技术条件》、《专用校车座椅系统及其车辆固定件的强度》两项国家标准获得全国汽标委客车分委会一致通过。新标准对我国校车的车身结构、座椅尺寸和强度等安全技术要求进行了严格的限定，涵盖3周岁以上学龄前幼儿及九年制义务教育阶段在校学生。通过此次审查的两项标准是在综合了此前公开征求意见的四项标准基础之上形成的，标志着我国校车安全标准体系基本建立。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
打击私屠滥宰 保节日期间肉品安全
春节临近，为确保人们吃上放心肉，商务、公安、农业、工商、质监、食品药品监管六部门将联合打击私屠滥宰违法行为。城乡结合部、行政区域交界地、偏远农村等地区，肉品生产经营的黑作坊 黑工厂黑市场黑窝点，是此次打击的重点，此外，全国18000多家备案定点屠宰企业，也列入了此次检查监管的范围。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
国务院召开安全生产电视电话会议
国务院今天召开全国安全生产电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院安全生产委员会主任张德江在会上强调，要深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，坚持以人为本，深入扎实开展安全生产年活动，以科学发展安全发展为总要求，以进一步减少事故总量、有效防范和坚决遏制重特大事故为工作目标，切实把各项责任落实到位，把各项政策措施落到实处，全力以赴做好安全生产各项工作，全面促进全国安全生产形势持续稳定好转，以安全生产的新成效迎接党的十八大胜利召开。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
特高压：自主创新 领先世界
煤从空中走，电送全中国是人们对我国自主创新、世界领先的特高压输电技术的形象比喻，经过6年的研发、建设、运行，这项技术已经成为领先世界的重大原始创新技术。记者在现场看到：电压达到1000千伏，变电站的输电容量高达500万千瓦，再次创造了世界记录。这座变电站一天可以向华中地区输送一亿多度电，相当于把六万多吨煤炭输送到华中地区。特高压交流1000千伏技术传输距离可以达到2000公里左右，输送能力提高5倍，因此这一技术被国际电工界喻为电力科学技术的珠穆朗玛峰。这些创新使我国高端装备制造业在电力领域达到了世界领先水平。据统计，我国有2000多名专家参与了特高压技术的研发和系统集成，其中院士就有30多名。在特高压领域已获得授权专利近500项，编制国际标准4项，发布国家标准16项，特高压交流电压标准被相关国际组织推荐为国际标准电压。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
【新春走基层】秦岭打冰人的苦与甜
宝成铁路穿越秦岭山区，沿途有大大小小300多个隧道。每年11月到来年3月，因为天冷隧道顶端的渗水会凝结成冰，给铁轨电路安全带来一定威胁。为了保证列车行驶顺畅，有一群人会每天在隧道里穿行打冰。近日，本台新春走基层记者来到秦岭山区，记录下了这群打冰人的日常生活。这就是打冰，虽然在隧道内8米多高的顶上，短短几公分的冰柱看起来并不起眼，但它的存在对电气化铁路的电线却是不小的麻烦。打冰时，难免会碰到铁轨上方的电线。因此打冰杆必须是绝缘材质，10斤重但长度6米的杆子举起来并不容易。龙师傅说，他们每天都会举着杆子，在隧道内步行几十公里。走那么远路，脚能受得了吗？不管白天黑夜，打冰人每隔三小时就要打次冰。如果天再冷的话，一两个小时就要打一次。在隧道内除冰，还要时刻小心经过的火车。打冰人通过对讲机，可以提前十分钟知道火车进洞的消息。在隧道两侧，每隔十米就会有个避风洞供大家躲避火车。火车经过时距打冰人只有不到一米远，掀起的刺骨寒风很不好受。每年11月到来年3月是打冰期，不能回家过年对打冰人来说早就是常事了。打冰人的宿舍建在铁路沿线的工区里，在那里有一面照片墙，上面是秦岭工区所有员工的全家福，想家的时候，大家就会来这里待会儿。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
阿力木江：帮助别人 心里头高兴
  在新疆乌鲁木齐，有这么一位维吾尔族大哥，多年来他无私地照顾着许多孤寡老人，他就是新疆监狱管理局职工阿力木江·买提托库提。而他的无私奉献，深深地感动着各族居民和身边的人。记者见到阿力木江·买提托库提的时候，他正在距离他家十几公里开外的铁东社区。这位80岁的俄罗斯族老妈妈叫唐秀英，就是阿力木江在铁东社区认下的一位干妈，五年来，除了逢年过节过来看看，阿力木江还定期给老人买衣服。离开了唐秀英家之后，阿里木江紧接着来到了78岁汉族孤寡老人刘九莲家中。除了看看两位老人，帮助做一些家务活之外，阿里木江还给社区的一些贫困户、低保户以及孤寡老人送了一些慰问品。阿力木江告诉记者，小时候，家里六个孩子全靠父亲一个人的收入生活，街坊邻居的帮助让他记忆深刻。现在帮助过他的人年纪大了，他要像儿子一样照顾他们。现在的阿里木江已经成了铁东社区里的名人了，街坊领居见到他都会上前来打个招呼聊上几句，这让阿里木江的心里感到十分温暖。在社区居委会工作的小女儿阿米娜·阿里木江，深受到父亲的影响。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
国内联播快讯
我国成功发射风云二号07星今天8时56分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭，成功将风云二号07星送入太空。卫星可全天候对地球进行连续气象监视，收集并转发气象、海洋和水文等环境监测数据，监测空间环境等。电视连续剧《阳光路上》今晚播出电视连续剧《阳光路上》今晚起在我台第一套节目综合频道黄金时间播出。该剧讲述了主人公柳春香带领村民克服重重困难扩大生猪养殖规模，成立农民专业合作社的故事。南方未来三天有大范围雨雪天中央气象台监测显示，今天开始到本月16日，江南和华南地区普遍将有小到中雨天气，其中在江西南部、广西中东部、广东和福建的部分地区将有大雨，局地有暴雨。另外，江苏、安徽、山东、河北、四川等地，在未来几天也将多雾霾天气。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
胡锦涛主席特使陈至立会见土总统
中国国家主席胡锦涛特使、全国人大常委会副委员长陈至立13号在阿什哈巴德会见了土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。陈至立表示，中方愿同土方一道，切实落实两国领导人达成的重要共识和双方签署的有关协议，推动中土关系不断向前发展。别尔德穆哈梅多夫表示，同中国发展睦邻友好关系是土外交优先方向之一，符合两国和两国人民的根本利益。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
日本首相野田佳彦首度改组内阁
日本首相野田佳彦13号改组内阁，这是野田自去年9月出任首相以来首次对内阁进行改组。在这次内阁改组中，野田还撤换了遭到在野党问责的防卫大臣一川保夫和消费者行政担当大臣山冈贤次。新内阁的防卫大臣由前外务大臣田中真纪子的丈夫田中直纪出任。野田新内阁今天下午在皇宫举行内阁大臣认证仪式后正式成立。随后，野田佳彦在首相官邸召开新闻发布会表示，除了加快震后重建步伐外，新内阁将继续推进包括提高消费税率在内的整体改革。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
美方称将调查疑似美军辱尸事件
疑似驻阿美军士兵侮辱阿富汗塔利班武装人员尸体的视频经网络传播之后引发了强烈反响，12号，美国国防部长帕内塔表示，他已要求对这一事件展开全面调查。帕内塔在一份声明中说，视频中描述的行为应当受到严厉谴责，他已经指示海军陆战队和驻阿美军司令约翰-艾伦立即展开调查，参与这一事件的人将为此承担充分责任。目前还不清楚谁拍摄并上传了这段视频，也不清楚视频拍摄的时间和地点。据美国军方初步分析，从这四人携带的武器装备和头盔看，可能属于海军陆战队的狙击分队，这支部队2011年的确在阿富汗驻扎。阿富汗总统府12号发表声明说，总统卡尔扎伊认为美军士兵侮辱塔利班武装人员尸体的行为是残忍的，他对此表示强烈谴责。视频经新闻播出后，阿富汗人对美军的行为也极为愤怒。有分析人士担心这段视频的曝光可能在阿富汗掀起反美情绪。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
国际联播快讯
伊朗总统会见菲德尔·卡斯特罗伊朗总统艾哈迈迪－内贾德12号说，在访问古巴期间，他同古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗进行了会晤，两人在许多地区和国际问题上都持相同立场。古巴国务委员会主席劳尔-卡斯特罗说，这次会晤持续了两个小时，表明菲德尔·卡斯特罗的身体很健康。欧洲央行维持主导利率不变欧洲央行12号举行会议，决定维持１％的主导利率不变。欧洲央行行长德拉吉表示，欧元区经济发展前景依然存在高度不确定性和切实的下行风险，但欧洲央行预计今年欧元区经济活动会逐渐复苏。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
《新闻联播》 20120113 21：00
nan
历史上的新闻联播: 查看
2012年春运：走得了 走得好
贾庆林出席观看2012全球华侨华人新春晚会
李长春强调 深入推进精神文明建设各项工作 为迎接党的十八大凝聚强大精神力量
中共中央党校举行2011年秋季学期毕业典礼 习近平出席并为学员颁发毕业证书
习近平会见智利众议长
周永康开会研究部署2012年信访工作
我国校车新标准通过技术审查
打击私屠滥宰 保节日期间肉品安全
国务院召开安全生产电视电话会议
特高压：自主创新 领先世界
【新春走基层】秦岭打冰人的苦与甜
阿力木江：帮助别人 心里头高兴
国内联播快讯
胡锦涛主席特使陈至立会见土总统
日本首相野田佳彦首度改组内阁
美方称将调查疑似美军辱尸事件
国际联播快讯
《新闻联播》 20120113 21：00
2012-01-12新闻联播
2012-01-14新闻联播