2012年12月16日新闻联播 文字版
2012-12-15新闻联播
2012-12-17新闻联播
中央经济工作会议在北京举行
中央经济工作会议12月15日至16日在北京举行。中共中央总书记、中共中央军委主席习近平，国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。习近平在会上发表重要讲话，分析国际国内经济形势，提出明年经济工作总体要求和主要任务。温家宝在讲话中总结今年经济工作，对明年经济工作做出部署。李克强主持会议并在会议结束时作了总结讲话。会议指出，今年以来，党中央、国务院团结带领全党全国各族人民，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，按照稳中求进的工作总基调，及时加强和改善宏观调控，把稳增长放在更加重要的位置，经济社会发展呈现稳中有进的良好态势。会议强调，现在，我们站在了更高的起点上。综合判断，我国发展仍然具备难得的机遇和有利条件，经济社会发展基本面长期趋好。同时，也要清醒地看到，我国发展仍面临不少风险和挑战。必须保持清醒头脑，增强忧患意识，深入分析问题背后的原因，采取有效举措加以解决。会议认为，明年国际经济形势依然错综复杂、充满变数，世界经济低速增长态势仍将延续，各种形式的保护主义明显抬头，潜在通胀和资产泡沫的压力加大。会议指出，从国际环境看，我国发展仍处于重要战略机遇期的基本判断没有变。同时，我国发展的重要战略机遇期在国际环境方面的内涵和条件发生很大变化。我们面临的机遇，不再是简单纳入全球分工体系、扩大出口、加快投资的传统机遇，而是倒逼我们扩大内需、提高创新能力、促进经济发展方式转变的新机遇。我们必须深刻理解、紧紧抓住、切实用好这样的新机遇。会议强调，明年是全面贯彻落实十八大精神的开局之年，是实施“十二五”规划承前启后的关键一年，是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年。做好明年经济工作，要深入学习和全面贯彻落实党的十八大精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕主题主线，以提高经济增长质量和效益为中心，稳中求进，开拓创新，扎实开局，进一步深化改革开放，进一步强化创新驱动，加强和改善宏观调控，积极扩大国内需求，加大经济结构战略性调整力度，着力保障和改善民生，增强经济发展的内生活力和动力，保持物价总水平基本稳定，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。会议认为，做好明年经济工作，要继续把握好稳中求进的工作总基调，立足全局，突出重点，扎扎实实开好局。会议提出了明年经济工作的主要任务。一、加强和改善宏观调控，促进经济持续健康发展。要牢牢把握扩大内需这一战略基点，培育一批拉动力强的消费增长点，增强消费对经济增长的基础作用，发挥好投资对经济增长的关键作用。要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，充分发挥逆周期调节和推动结构调整的作用。实施积极的财政政策，要结合税制改革完善结构性减税政策，严格控制一般性支出，把钱用在刀刃上。实施稳健的货币政策，要注意把握好度，适当扩大社会融资总规模，切实降低实体经济发展的融资成本。要继续坚持房地产市场调控政策不动摇。二、夯实农业基础，保障农产品供给。要提高农业综合生产能力，严格保护耕地，大兴农田水利，加强科技服务，不断提升农业物质技术装备水平。要稳定完善强农惠农富农政策，充分保护和调动农民生产经营积极性，使务农种粮有效益、不吃亏、得实惠。要在坚持和完善农村基本经营制度基础上，创新农业经营体制，加快发展现代农业。要加强绿色生产，从源头上确保农产品质量安全。三、加快调整产业结构，提高产业整体素质。要充分利用国际金融危机形成的倒逼机制，把化解产能过剩矛盾作为工作重点。要加强对各个产能过剩行业发展趋势的预测，制定有针对性的调整和化解方案。要加快科技创新，加强产品创新、品牌创新、产业组织创新、商业模式创新。要合理安排生产力布局，对关系国民经济命脉、规模经济效益显著的重大项目，必须坚持全国一盘棋，统筹规划，科学布局。四、积极稳妥推进城镇化，着力提高城镇化质量。要围绕提高城镇化质量，因势利导、趋利避害，积极引导城镇化健康发展。要构建科学合理的城市格局，把有序推进农业转移人口市民化作为重要任务抓实抓好，把生态文明理念和原则全面融入城镇化全过程，走集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化道路。五、加强民生保障，提高人民生活水平。要按照“守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论”的思路做好民生工作。要重点保障低收入群众基本生活，做好家庭困难学生资助工作，注意稳定和扩大就业，加强城乡社会保障体系建设，继续加强保障性住房建设和管理，加快棚户区改造。六、全面深化经济体制改革，坚定不移扩大开放。要坚持社会主义市场经济的改革方向不动摇，以更大的政治勇气和智慧推动下一步改革。要落实好已经出台的改革措施，同时从解决当前突出矛盾出发，及时推出改革新举措。要深入研究全面深化体制改革的顶层设计和总体规划，明确提出改革总体方案、路线图、时间表。要坚持有效的改革路径，鼓励大胆探索、勇于开拓。要稳定和扩大国际市场份额，发挥进口对结构调整的支持作用，加强外商投资权益和知识产权保护，稳定利用外资规模，扩大对外投资。会议强调，要努力做好元旦、春节期间的各项工作，切实帮助群众解决各类实际困难，抓好今冬明春农业生产，继续做好煤电油气运跟踪监测和协调，扎实做好春运工作，加强重点行业安全监管，让全国人民过上欢乐祥和的节日。会议指出，做好明年经济工作，必须切实加强党对经济工作的领导。要履行党领导经济工作的职能，议大事、抓大事。要加强领导干部能力建设，提高领导经济工作科学化水平。要转变作风、真抓实干，增强党和政府公信力。会议要求，面对复杂多变的形势和艰巨繁重的任务，全党全国各族人民要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，凝聚力量，勇于实践，勇于开拓，攻坚克难，扎实做好明年经济工作，奋力夺取全面建成小康社会新胜利。中共中央政治局委员、中央书记处书记、全国人大常委会党员副委员长、国务院副总理、国务委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长、全国政协党员副主席等出席会议。
人民日报社论：坚持稳中求进 奋力扎实开局
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《坚持稳中求进　奋力扎实开局》。社论说，在全国人民的关注和期待中，中央经济工作会议胜利闭幕了。这是党的十八大后召开的第一个全国性重要会议。社论指出，明年是全面贯彻落实十八大精神的开局之年，也是发展机遇与挑战并存，风险和困难较多的一年。这就需要我们稳中求进，扎实开局，必须推动经济持续健康发展；必须着力保障农产品供给；必须加快调整产业结构；必须积极稳妥推进城镇化；必须加强民生保障；必须全面深化经济体制改革和扩大开放。
中国民主建国会第十次全国代表大会在京开幕 刘云山代表中共中央致贺词
中国民主建国会第十次全国代表大会16日在北京开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。贺词说，中国民主建国会成立67年以来，高举爱国主义、社会主义伟大旗帜，与中国共产党真诚合作，为夺取中国革命、建设、改革胜利，为推进统一战线和中国共产党领导的多党合作事业发展做出了重要贡献。贺词指出，中国特色社会主义政治发展道路是团结包括中国民主建国会广大成员在内的亿万人民共同奋斗的正确道路。希望中国民主建国会继承和发扬优良传统，进一步增强履行参政党职能的使命感和责任感，充分发挥密切联系经济界的特色和优势，全面加强自身建设，不断推进中国共产党领导的多党合作事业健康发展。贺词表示，相信民建新一届中央领导机构一定能够肩负起历史使命和广大成员的重托，适应新形势新任务的要求，不断开创民建工作新局面。致公党中央主席万钢代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。大会主席团常务主席陈昌智代表中国民主建国会第九届中央委员会做工作报告。中共中央政治局委员刘延东，全国人大常委会副委员长路甬祥，全国政协副主席阿不来提-阿不都热西提等出席开幕会。大会主席团常务主席张榕明主持开幕会。本次大会将听取和审议中国民主建国会第九届中央委员会工作报告，审议通过《中国民主建国会章程(修正案)》，选举中国民主建国会第十届中央委员会等。
【提问中国经济】消费能否挑起中国经济增长大梁？
投资、消费、出口是拉动中国经济增长的三驾马车，而在今年，消费的动力最为强劲。那么，在外需持续低迷的大背景下，消费能否挑起中国经济增长大梁呢？在最新公布的11月份经济数据中，与波动明显的出口和略微增长的投资相比，消费的表现无疑是最好的，不仅增速比上月加快了0.4个百分点，而且连续5个月出现回升。在浙江南部一个偏远的山村，这段日子，全村男女老少齐上阵，忙着“打包”。原来，这小小的村庄里，却藏着100多家网店。每天发往全国各地的包裹有1000多个，今年在网上光帐篷、睡袋就卖了4000多万元。不止在浙江这个小山村，全国600万家小网店，让阿里巴巴2012年的网上交易额突破了1万亿元。红火的不仅是网购，教育培训、家政服务、文化演出等消费同样热度不减。消费的良好表现依托的是国家扩内需、促消费的一系列政策，以及社会保障的逐步完善。但是专家指出，和发达国家相比，我国消费在国内生产总值中所占比重仍然偏低。尤其值得注意的是，11月份我国消费者信心指数比上月回落了1.0个点，百姓对就业、收入和物价的前景还略有担忧。前三季度，消费对中国经济增长的贡献率达到了55%，成为经济增长第一动力。专家分析，明年消费依旧会保持平稳较快增长，对经济的拉动作用仍然强劲。
【学习贯彻十八大 行进中国·生态文明】河南：环境预算先行 倒逼经济转型
nan
【走基层·寻找最美乡村医生】漫漫行医路 这支瑶歌等你和
今天的《走基层　寻找最美乡村医生》，我们继续关注广西大化瑶族自治县的瑶寨女村医--蒙超英的故事。丈夫蓝云因癌症去世后，年轻的超英一个人担起了村卫生所的全部工作。但为此，她心里也多了一份深深的愧疚。电话的另一头，是超英和蓝云的儿子蓝胤睿。因为常常出诊，一年前，超英把儿子送到七百弄乡的妹妹家托她照管。孩子的质问常常令蒙超英感到愧疚。从胤睿两岁开始，超英就去了城里读卫校，年幼的孩子常常趴在爸爸的肩头，陪他一起翻山越岭、治病行医。这位老人名叫蒙绍录，三年前，他曾在回家的路上一脚踩滑，滚落到五十多米的深沟里昏死过去，当时，周围的乡亲都吓得躲得老远。同为族人，闻讯赶来的蓝云却丝毫不在意瑶山的忌讳，他带人把绍录大叔背回家，精心医治后整晚陪护在身旁。之后的一个月，蓝云几乎每天都背着儿子到绍录大叔家为他打针、换药。当时的蓝云身体非常虚弱、脸部也严重变形，幼小的胤睿就担起了照顾爸爸的重任。2011年5月，蓝云还是永远地离开了这个世界。卫生部追授他“人民健康好卫士”荣誉称号，县里和社会爱心人士也出资帮助超英和弄丛村建起了两层高的新卫生所。在接替丈夫行医的这一年多时间里，胤睿也少了这位母亲的陪伴。这个周末，小胤睿开心地被妈妈接回了家，母子俩又一次走在出诊的山路上。超英哼起了一支瑶歌，这支歌，十年前她曾勇敢地唱给自己爱恋的蓝云，如今，在携手走过的这条山路上，依然等待着爱人的轻轻和响。
【本台短评】该为乡村医生做点什么
从偏远瑶寨飘来的歌声，唱出了一名乡村医生的深情。连续3天播出的“蒙超英的故事”，我们看到了一名乡村医生的朴素坚守，也触摸到了最基层社会的真实肌理。中国乡村医生面对的也许是世界上最复杂的医疗状况，蒙超英正是他们中的普通一员，她用真挚温暖的责任默默守护村民的健康，她的坚守对我们已经富裕起来的人是一种启迪，我们应该为乡村医生这个群体做点什么？不为别的，只为内心的这份感动。
【时代先锋】“爱民司令”夏春喜
四川省阿坝军分区司令员夏春喜，为了藏区的安宁与祥和，上任不到5年，行程40多万公里，走村串寨，访贫问苦，被群众亲切地称为“爱民司令”。隆冬时节，夏春喜再次来到阿坝县五村看望困难群众泽洛一家。几年前，泽洛和女儿生活在面积不到十平米的棚子里，夏春喜到村里调研得知此事后，主动协调有关单位为泽洛家新建了板房，还送来了生活用品。　　阿坝州地处高原，自然条件恶劣、经济落后，夏春喜上任后，主动把两个移民村定为扶贫联系点，帮助村里最困难的15户村民住上板房，村民们也全都享受到了政府的城镇低保。在夏春喜的带领下，阿坝军分区官兵先后为地方群众修通公路178公里，架桥37座，为83个村改良牧道600多公里，帮助10多万农牧民过上了富裕文明的新生活。
国内联播快讯
大熊猫“爱浜”“明浜”回乡出生在日本的第一对龙凤胎大熊猫“爱浜”和“明浜”今天在四川老家--成都大熊猫繁育研究基地平稳度过第一天。经过1到3个月的隔离检疫以及饮食、气候、环境等方面的调整后，两只大熊猫将正式和游客见面，并有望在明年春季参与繁殖。破纪录摘金　叶诗文成就全满贯今天凌晨在土耳其举行的短池游泳世锦赛上，我国小将叶诗文在女子200米个人混合泳决赛中，以2分04秒64的成绩破赛会纪录获得冠军。至此，这位16岁的小姑娘已把奥运会、长池世锦赛、短池世锦赛和亚运会的金牌拿了个遍，成为中国游泳首个全满贯得主。2012中华龙舟大赛总决赛今天举行2012中华龙舟大赛总决赛今天在广州佛山南海举行。广东顺德队、贵州麻江队，分别在男子200米和500米比赛中夺冠。九江女子龙舟队包揽两项冠军。北京市家庭消防安全知识竞赛落下帷幕今天，北京市家庭消防安全知识竞赛落下帷幕。全市所有社区和行政村近10万家庭上百万群众参与了这项活动，消防安全知识通过网络平台和互动竞赛走进了千家万户。《直通春晚》第七场今晚直播今晚19点30分，我台综艺频道《直通春晚》节目即将迎来第七场直播，本场将从十组选手中选拔出八组进入下一轮，向春晚的舞台继续迈进。
美国康州小学枪击案
美国康涅狄格州警方15号公布了该州桑迪胡克小学枪击案遇难者名单。名单显示，遇难者中的6名成人全部是女性，20名儿童中包括8名男童和12名女童，年龄为6岁至7岁。根据警方公布的信息，当地时间14号早晨，20岁的亚当-兰萨在家开枪杀死了母亲南希，随后他全副武装闯入桑迪胡克小学，进入两个教室开枪扫射，打死26人，最后自杀身亡。警方还证实，亚当所用的枪支均为他的母亲南希合法拥有，亚当的做案动机仍在调查中。桑迪胡克小学的枪击案再度引发了美国各界对于枪支管理的讨论。
日本众议院选举投票结束
日本第46届国会众议院选举今天进行投票，当地时间今晚8点，也就是北京时间今晚7点，投票结束。据日本媒体提供的出口民调显示，自民党获得胜利，有望获得280个以上的议席，与公民党和其他小党所获议席联合之后，总共可能获得众议院议席的近三分之二，预计大选结果将于17号凌晨揭晓。有12个政党和无党派人士共1504名候选人参加此次选举，他们将争夺小选区300个和比例代表选区180个议席。选前民调显示，在野的自民党在众议院选战中一直处于优势，有可能赢得众议院过半数议席，有望在时隔3年多之后夺回政权。日本上次众议院选举是在2009年8月举行的。日本宪法和相关法律规定，众议员任期为4年，首相有权提前解散众议院，解散后须在40天内举行选举。
国际联播快讯
巴基斯坦白沙瓦机场遇袭50多人死伤巴基斯坦西北部城市白沙瓦的一座国际机场15号晚上遭到一伙武装分子袭击，造成至少10人死亡，另有40多人受伤。巴基斯坦军方发表声明称，所有袭击者都被军方击毙。袭击者的目的是为了报复巴军方近期在开伯尔部落的军事行动。巴基斯坦塔利班宣称制造了这一袭击事件。南非前总统曼德拉胆结石手术成功南非总统府15号发表声明说，94岁的南非前总统曼德拉当天早些时候成功接受了胆结石摘除手术，目前正在康复中。曼德拉8号进入比勒陀利亚一家医院开始接受治疗，医生发现他同时患有肺部感染和胆结石，对他进行了手术及相关治疗。朝鲜纪念金正日去世一周年12月17号是朝鲜前最高领导人金正日逝世一周年纪念日。今天上午，平壤举行了中央追悼大会，朝鲜最高领导人金正恩和朝鲜各界军民代表、驻朝使节共同出席。平壤市民今天也在市内举行了各种纪念活动。
历史上的新闻联播: 查看
中央经济工作会议在北京举行
人民日报社论：坚持稳中求进 奋力扎实开局
中国民主建国会第十次全国代表大会在京开幕 刘云山代表中共中央致贺词
【提问中国经济】消费能否挑起中国经济增长大梁？
【学习贯彻十八大 行进中国·生态文明】河南：环境预算先行 倒逼经济转型
【走基层·寻找最美乡村医生】漫漫行医路 这支瑶歌等你和
【本台短评】该为乡村医生做点什么
【时代先锋】“爱民司令”夏春喜
国内联播快讯
美国康州小学枪击案
日本众议院选举投票结束
国际联播快讯
2012-12-15新闻联播
2012-12-17新闻联播