2012年9月2日新闻联播 文字版
2012-09-01新闻联播
2012-09-03新闻联播
【科学发展 成就辉煌】秋粮丰收有基础 全年有望“九连增”
眼下秋粮正处在生长后期，据农业部田间农情调查，今年秋粮长势良好，丰收有基础，全年粮食有望实现“九连增”。农业部的专家正在对四川省宣汉县的高产玉米进行测产。不仅如此，农田里还有摄像头，这些高科技的手段都用在秋粮管理上。这还不算，连适合种什么品种，都替农户想好了。在河南滑县的新品种示范园里，展示了20多个玉米新品种，产量怎样？耐不耐旱？农户在这里可以一览无余。而往年让农户感到头疼的浇水问题，今年也有了新对策。在山东荷泽，农户用上这种电卡来刷卡浇地，既方便，又能节约水资源。据农业部农情调查，今年全国秋粮面积比去年增加1100万亩左右，这为秋粮丰收奠定了面积基础。北方地区降雨偏多，旱地作物长势明显好于往年。前段时间北方发生的虫害已得到遏制，近期的台风和强降雨对主产区的影响也不大。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
温家宝出席第二届中国一亚欧博览会开幕式暨中国—亚欧经济发展合作论坛并发表主旨演讲
第二届中国一亚欧博览会暨中国—亚欧经济发展合作论坛2日下午在乌鲁木齐市隆重开幕。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席开幕式并发表题为《再创丝绸之路新辉煌》的主旨演讲。       温家宝指出，我们应当以更加坚定的决心、更加有力的举措，全面拓展各领域互利合作，增强本地区发展的内生动力，更好地造福亚欧各国人民。温家宝说，亚欧大陆是一片美丽而神奇的土地，物产丰富，地貌迥异，民族众多，文化多元，充满生机和活力。早在两千多年前，我们的祖先就开辟了一条贯穿亚欧大陆的丝绸之路，架起了东西方之间往来的桥梁。当今，世界多极化和经济全球化深入发展，亚欧加快发展和联合自强，昔日的丝绸之路恢复了勃勃生机。中国与亚欧国家的关系进入历史上最好时期，迎来互利合作的新高峰。亚欧国家的发展以及彼此关系的日益密切不仅给地区人民带来了实实在在的福祉，也促进了世界、和平与稳定。温家宝指出，当今世界正在发生深刻复杂的历史性变革，亚欧国家既面临发展与合作的难得机遇，也面临不少严峻的挑战。特别是国际金融危机持续四年之久，世界经济复苏艰难曲折，给亚欧国家经济社会发展带来了不同程度的困难，推动发展、摆脱贫困、改善民生的任务紧迫而艰巨。温家宝提出四点建议：第一，加强政治互信，维护地区和平与稳定。中国主张地区事务由地区国家和人民自己决定，支持各国走符合本国国情的发展道路。各方应恪守联合国宪章的宗旨和原则，通过对话协商解决争端，反对外来干涉。第二，扩大市场开放，促进共同发展。促进区域内人员、货物、资本、技术和服务自由流动，共同反对贸易保护主义；完善现有区域和次区域合作机制，加快商谈双边和多边自由贸易协定，深化金融合作，为重大合作项目提供资金保障；对本地区有困难的国家提供必要援助，增强他们的自主发展能力。合作项目要向民生领域倾斜，让民众切实分享发展成果。第三，推进跨境区域合作，加快互联互通进程。要积极推动新的能源管线项目；加快建设中国西部至欧洲西部公路、铁路等重大交通项目；运营和维护好亚欧物流大通道，推动地区通信网络一体化。第四，深化人文交流，增进各国人民的友谊。要扩大文明对话，举办更多的文化、艺术活动；增加互派留学生，促进旅游合作，密切学术机构、青年组织、新闻媒体的友好交往。温家宝指出，随着中国全方位对外开放，新疆在中国向西开放和沿边开放的区位优势、人文优势、资源优势再度凸显出来。新疆成为中国与亚欧各国特别是周边邻国开展互利合作的桥头堡。新疆的改革开放和发展振兴，不仅惠及新疆各族人民，也将给亚欧国家带来更多的发展机遇。温家宝最后说，世上本来没有路，路是人走出来的。两千多年前先人们开辟的丝绸之路是亚欧人民共同的荣耀。今天，我们要从历史传统中汲取营养，增强自信，开拓奋斗，携手并进，再创丝绸之路新辉煌，共同建设亚欧人民的美好未来。吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫、马尔代夫总统瓦希德、柬埔寨首相洪森、哈萨克斯坦总理马西莫夫、塔吉克斯坦总理阿基洛夫等国家元首和政府首脑先后致辞。新疆维吾尔自治区党委书记张春贤致欢迎辞，商务部部长陈德铭致辞，新疆维吾尔自治区主席努尔·白克力主持开幕式。阿富汗第二副总统哈利利、土耳其副总理巴巴詹和英国前首相布莱尔、荷兰前首相鲍肯内德等近90位亚欧国家和国际组织的政要、1000多位中外嘉宾出席开幕式。开幕式前，温家宝参观了博览会展馆。中国-亚欧博览会是中国与中亚、西亚、南亚和欧洲各国全方位、多领域合作的重要平台。本届博览会的主题是“和谐发展、合作共赢”。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
温家宝会见出席第二届中国—亚欧博览会的外国政要
国务院总理温家宝2日在乌鲁木齐分别会见了出席第二届中国-亚欧博览会的柬埔寨首相洪森、吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫、哈萨克斯坦总理马西莫夫、阿富汗第二副总统哈利利和土耳其副总理巴巴詹。在会见洪森时，温家宝说，中柬是亲密的邻邦，两国关系经受住了时间和实践的考验。中方愿与柬方进一步巩固传统友谊，深化交通基础设施、农业、卫生等领域务实合作，以明年中柬建交55周年和中柬友好年为契机，推动两国关系迈上新台阶。温家宝表示，当前东亚地区总体形势是好的，但也面临一些挑战，维护团结、促进发展、加强合作是最重要的任务。中方高度赞赏柬埔寨作为东盟轮值主席国为维护中国一东盟友好关系大局发挥的重要作用，将与柬方密切协调配合，支持柬埔寨办好今年东亚领导人系列会议。同东盟国家一道，携手推动东亚合作健康稳定发展，取得新成果。洪森表示，柬中友好基础牢固，历久弥坚。柬方愿与中方密切高层交往，加强在双边和地区国际事务中的磋商，规划经贸等领域合作，扩大文化、青年交流，推动两国全面战略合作伙伴关系不断向前发展。在会见阿塔姆巴耶夫时，温家宝说，中吉关系呈现良好、稳定的发展势头。中方支持吉方维护稳定、发展经济、改善民生的努力，双方要密切配合，落实好达成的各项共识，重点推进铁路、农业、投资等领域合作，加强在安全领域的协调配合。中方支持吉方作为上合组织轮值主席国的工作，愿协助办好比什凯克元首会晤和总理会议。阿塔姆巴耶夫表示，吉中关系发展良好，双方合作有力促进了吉经济、社会发展。吉方欢迎中国企业扩大对吉投资，愿加强两国在基础设施建设、农业等重点领域合作，促进人文交流，密切在上合组织框架内的协调配合，推动两国关系取得更多成果。在会见马西莫夫时，温家宝说，中哈密切协作，积极落实两国总理定期会晤达成的共识，各领域合作取得重要进展。双方要加紧制订经贸合作中长期规划和毗邻地区合作规划纲要，加快边境口岸建设，加强能源、农业、金融、基础设施等领域合作，为中哈关系注入新的动力。中方作为亚信创始成员国，积极参与有关活动，将与哈方共同努力，为亚信健康稳定发展作出更大贡献。马西莫夫表示，哈中是相互信任的好伙伴，进一步加强合作意义重大。哈方愿与中方密切高层交往．加强对合作的规划指导，创新合作形式，不断提升合作规模和水平。在会见哈利利时，温家宝说，今年中阿建立战略合作伙伴关系意义重大。双方要抓紧制定共同行动计划，深化在政治、经济、安全、人文等领域的合作。中方将继续参与阿富汗和平重建，密切双方在上海合作组织中的沟通协调，共同促进地区和平、稳定与发展。哈利利表示，中国一直是阿富汗可靠的朋友，为阿和平重建和地区稳定发挥了重要作用。阿方愿与中方认真落实达成的共识．使两国各领域合作更为密切和富有成效。阿方将采取切实措施，确保中国在阿人员安全。在会见巴巴詹时，温家宝说，近年来，中土携手应对国际金融危机和错综复杂的地区局势，两国战略合作关系不断深化。双方要继续在涉及彼此主权和领土完整的重大问题上相互支持，增进政治互信，密切在重大国际问题上的协调配合：加强统筹规划，推进经贸、基础设施建设、高新技术等领域合作；共同办好“中国文化年，增强两国人民的相互了解和友谊。巴巴詹表示，土中有着广泛的共同利益，两国建立战略合作关系以来，相互尊重和支持彼此核心关切，政治、经济、安全等领域合作全面推进。土方愿与中方进一步扩大互利合作，密切在国际地区事务中的沟通协调，推动两国关系取得更大发展。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
【十八大代表风采录】李文祥：收起军功章奉献家乡
今天的十八大代表风采录我们一起认识老党员李文祥。战争年代他出生入死，英勇善战；和平时期，他收起军功章，自愿回乡务农。87岁的李文祥老人住在河南范县北街村，他1947年参军入伍，曾参加过淮海战役、渡江战役等，荣立过特等功、一等功，还获得过“战斗英雄”荣誉称号。新中国成立后，李文祥从部队转业到福建省建设厅工作。1962年，他又响应国家号召，主动放弃干部身份，带着妻子回河南老家务农。范县地处黄河滩区，60年代这里到处都是沙土地、盐碱地，种植小麦、高粱等农作物亩产只有200多斤。当了村干部的李文祥带领村民挖水渠，复耕农田，还引来黄河水种植水稻，结束了村里吃救济粮的历史。村里人都不知道李文祥在部队时的经历，只知道他当过兵。按照政策规定，新中国成立前参加革命并加入党组织的，可以申领老党员补助费，但李文祥觉得，自己靠劳动完全可以养活自己，不愿给国家添负担。当地民政局多次到村里了解老党员情况，他都隐瞒了自己的经历。直到2011年，范县民政局通过搜集、整理李文祥的个人档案，才知道他是一位老党员和战斗英雄。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
【数字十年】百姓生活变化大
数字看变化，今天的数字十年系列报道，让我们通过数字感受十年来百姓生活的变化。30年前，单车、手表 、录音机是人们的梦想，20年前，彩电、冰箱、洗衣机曾是人们的时尚，那么，这十年最时髦的东西又是什么呢？和过去相比，这十年，时髦的东西不停地在变化，十年前，“手里打电话、脖子挂‘傻瓜’，回家能把电脑打”如今已经不再新鲜。后来，不少人梦想拥有自己的“房子和车子”，十年后，已经有不少人实现了他们的梦想。十年的时间，我国人均住房面积增加了16平米，2011年我国平均每百户家用汽车拥有量为18.6辆，比2002年（0.9辆）增长了足足20多倍。今天，“看大片儿、玩网购，全家出国去旅游”成为了咱老百姓新的生活方式。2011年，全国平均每天新增的电影银幕超过8块，电影票房也由2002年的9.5亿狂飙到2011年的120亿；十年前听都没听说过的网购，如今则成为了老百姓最平常的购物方式，仅去年一年交易额就达到了6万亿元。生活好了，出去逛逛的底气就足了，2011年仅“十一黄金周”期间就拉动消费7000亿元，有3.2亿人次游客涌向了国内外各大旅游景点。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
延边：民族团结 兴边富民同发展
吉林延边朝鲜族自治州不断创新民族团结工作载体，为经济社会发展提供了良好的环境。作为我国最大的朝鲜族聚居区，延边州始终把民族团结工作放在首位，通过开展民族文化节、社区邻居节、评选民族团结进步家长、开设双语音乐课堂等方式，增进各民族群众之间的感情。而民族团结的良好环境，又促进了近年来全州经济社会的跨越式发展。2001年到2011年，延边州经济总量从140亿元增长到650多亿元，城市居民可支配收入从6000多元增长到近2万元，农民人均纯收入从1800多元增长到6000多元。此外，延边州社会固定资产投资、消费品零售总额、人均居民储蓄存款余额等多项主要经济指标，连续多年在全国少数民族自治州中稳居首位。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
山东：文化公共服务平台促产业升级
山东通过搭建公共服务平台，助力文化产业升级发展。正在举行的第四届山东文化产业博览会上，淄博这家动漫企业制作的取材于聊斋故事的3D原创游戏刚一推出，就被一家游戏运营商以1000多万元的价格收购。从2006年起，山东每两年举办一次的文博会帮助上千个这样的文化创意项目找到了婆家。在搭建展示、交流平台的同时，山东还建立起以投资、财税等为主要内容的政策扶持体系，为文化产业提供服务。济南科明数码公司近两年研发了四、五个动漫创意项目，可是需要投资上千万的动漫渲染平台难住了他们。这时，山东省政府建立起数字共享平台，免费为文化创意企业提供动漫渲染等高端服务。依托这个平台，科明完成了升级跨越。截至目前，山东仅文化产业扶持资金就累计发放了两亿多元。今年上半年，山东文化产业实现增加值1232亿元，同比增长了16%。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
湖南：引入市场机制 美化乡村环境
湖南省引入市场机制，引导企业和农民对农村垃圾处理实行精细化管理，综合治理农村环境。在湖南浏阳市三口镇的花城村，每户农家墙角，都有3到4个分类垃圾桶和一个沤肥池，村民们已经习惯进行垃圾分类了。现在村里每户每月的保洁费，是按照每户垃圾数量和分类程度好坏收取的。这样一来，村民们对垃圾分类的积极性也高了，镇里需要集中处理的垃圾比过去减少了一半以上。过去农村老大难的养殖场的粪便污染问题，也通过政府加专业环保公司共同出资，村里出地、养殖户投工投劳的模式，建起了专业的养殖污染处理系统。今后，湖南省还将对全省4263个行政村开展农村环境连片综合整治。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
商务部：中德双方应积极落实领导人就解决贸易摩擦已达成的共识
商务部就落实日前中德两国领导人，推动协商解决中欧包括光伏产业在内的贸易摩擦发表谈话。商务部新闻发言人沈丹阳表示，中德双方应积极落实两国总理达成的共识，大力推动双方业界通过协商、合作，妥善解决光伏产品贸易摩擦。中方也敦促欧盟认真听取各方意见，切实履行二十国集团洛斯卡沃斯峰会关于不采取新的贸易和投资保护主义措施的承诺，不对中国产品实施贸易保护主义措施。沈丹阳指出，在当前严峻的世界经济形势下，那种不顾后果，一意孤行滥用贸易救济措施的做法，无益于贸易摩擦的解决，只会导致两败俱伤的结果，破坏世界经济复苏的进程。 　　     (视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
残奥会第三比赛日 中国队成为“伦敦碗”最大赢家
第十四届伦敦残奥会9月1号进入第三天，中国体育代表团当日摘得7枚金牌，并且以20枚金牌、56枚奖牌暂居奖牌榜首位。第三个比赛日，中国田径队成为“伦敦碗”最大的赢家，取得了3金3银2铜的好成绩。刘辅梁以15米20的成绩赢得男子三级跳远F46级冠军，创造了新的世界纪录。张亮敏和汤红霞包揽了女子铁饼F11-12级金银牌。杨丽婉在女子铅球比赛中取得金牌。在游泳赛场，盲人运动员杨博尊在50米自由泳比赛中以25秒27的成绩夺冠，并打破世界纪录。杨洋获得男子200米自由泳冠军。在女子柔道70公斤级决赛中，36岁的卫冕冠军袁艳萍击败土耳其选手阿肯赢得金牌。患有脑瘫的何茵以42秒448的成绩赢得女子500米个人计时赛冠军，并打破世界纪录。第一场比赛输给伊朗队的中国男子盲人门球队，第二场比赛发挥出色以11比4大胜韩国队，女子盲人门球队以8比0的绝对优势战胜巴西队，并以两战两胜的战绩暂居小组第一。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
《木府风云》圆满收官 社会各界再掀热议
昨晚，反映明代丽江木氏土司家族风云变化的电视剧《木府风云》在本台综合频道黄金时段播出最后两集。同一部电视剧两度在央视黄金时段播出，实不多见，该剧以其健康向上的主题赢得了社会各界的广泛好评。《木府风云》在综合频道收官，令众多观众依依不舍，网友纷纷在微博、论坛、社交网站上留言，表达自己对该剧的喜爱之情。《木府风云》在本台综合频道播出后，取得了良好的收视成绩。40集平均收视率达到2.67%，市场份额达到7.37%；单集份额更是高达11.88%，在今年电视剧收视市场中名列前茅。该剧播出后，《人民日报》、《光明日报》、新华社、央视网、搜狐等媒体纷纷撰文评价该剧，认为该剧“以成功的编、导、演、摄、录、播，填补了中国电视剧史纳西族的空白”。同时，该剧的播出也引发了人们对木府土司家族后裔的关注，特别是对丽江当地旅游业的发展产生了积极影响。     (视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
西部地区遭遇强降雨
近两天，四川、重庆、陕西等省部分地区遭遇强降雨。陕西宝鸡青峰峡景区公路淹没，69人被困。但因为还有山洪奔腾而下，消防官兵只能爬上半山腰绕到对面，拉起绳索展开救援，第一批营救49人。随后，救援人员爬山搜救剩余20名被困人员，最终在一座寺庙里找到大家，一一转移到山下。在四川南充，走马乡金凤山村遭遇了30年一遇的洪水侵袭。当地武警、消防迅速出动冲锋舟等救援设备开展救援。今明两天，东北地区西部、黄淮东部、江淮西部、江南中西部、云南，以及华南沿海的部分地区仍有大雨或暴雨。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
国内联播快讯
国务院成立教育督导委员会国务院教育督导委员会日前成立，负责研究制定国家教育督导的重大方针、政策；审议国家教育督导总体规划和重大事项；统筹指导全国教育督导工作等。大学生质量安全志愿服务活动启动由国家质检总局、教育部、共青团中央联合开展的万名大学生质量安全志愿服务活动，今天下午在陕西西安正式启动。一千名大学生被选聘为首批产品质量安全义务监督员。第十九届北京国际图书博览会闭幕第十九届北京国际图书博览会今天闭幕，签订各类版权输出与合作出版协议1867项，比去年同期增长13%。         首届国际文化产业大会今天开幕首届国际文化产业大会今天在甘肃省嘉峪关市开幕。大会以“华夏文明与国际文化产业发展”为主题，来自25个国家和地区的代表通过圆桌会议、主题发言等活动，开展文化产业国际合作。黄河上游汛情总体平稳今年入汛以来，黄河上游遭遇三十年来最大洪水，黄河防总通过压减龙羊峡、刘家峡等重要水库下泄流量等措施，保证汛情处于平稳可控状态。根据规律，9月黄河上游来水依然较多，防汛形势仍复杂严峻。我军舟桥兵快速跨越长江天堑南京军区某舟桥旅日前在长江下游某水域进行架设浮桥演练，部队采用新型定位系统等高技术手段，仅用时38分钟，就成功架设一座长1350米、载重50吨的浮桥，战时能保障摩托化部队快速跨越江河、湖泊等障碍。我军特勤疗养综合保障能力提升来自总后勤部消息，目前全军组建了4个国家级中医治疗中心和33个疗养康复中心，为航天、飞行、潜水等特殊勤务人员以及高原海岛、抢险救灾、维和护航官兵提供疗养保障。“8·30”威胁爆炸深航航班案告破昨天，警方在东莞一宾馆内将8月30号以匿名电话方式威胁爆炸深航航班的犯罪嫌疑人熊毅抓获。经初步审查，熊毅对捏造事实、恶意拨打电话威胁航班安全的事实供认不讳。目前，案件正在进一步审理中。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
《开学第一课》 在我台综合频道播出
大型公益节目《开学第一课》今晚8点在我台综合频道播出。《开学第一课》针对中小学生的喜好、特点而设计，推出五年来获得了各界人士及中小学生的喜爱，被誉为“学生们的春晚”。今年的《开学第一课》将会延续往年风格，寓教于乐，在欢乐与趣味中发现你我身边的真、善、美。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
专访新加坡总理李显龙
新加坡总理李显龙定于9月2号至7号对中国进行正式访问。出访前他在接受中国驻新加坡媒体联合采访时说，中国的进步、稳定和繁荣以及与周边国家双赢的合作有益于地区经济的发展。李显龙说，新加坡与中国之间现有的合作项目并不是短期的，而是长期的。这些项目将有助于增强双方的能力，并能提升经济。他希望新加坡能与中国进行互补性的合作，让两国经济更具弹性。谈到将于9月6号从四川出发旅居新加坡的一对大熊猫——凯凯和嘉嘉，李显龙表示非常期待。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
国际联播快讯
俄称西方要求叙政府单方停火不现实俄罗斯外长拉夫罗夫1号在莫斯科说，西方国家坚持让叙利亚政府单方面停火是不现实的。西方国家这么做是出于自身地缘政治利益的考虑，而不是为了叙利亚人民的利益。国际社会应该让冲突各方停止暴力并坐下来谈判。    　　    伊朝签署协议 扩大双边合作朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南1号对伊朗展开正式访问，并与伊朗总统艾哈迈迪-内贾德共同出席了两国科技合作协议的签字仪式。据伊朗工人通讯社报道说，协议涉及信息、工程、生物、环保等领域的合作。       (视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌】秋粮丰收有基础 全年有望“九连增”
温家宝出席第二届中国一亚欧博览会开幕式暨中国—亚欧经济发展合作论坛并发表主旨演讲
温家宝会见出席第二届中国—亚欧博览会的外国政要
【十八大代表风采录】李文祥：收起军功章奉献家乡
【数字十年】百姓生活变化大
延边：民族团结 兴边富民同发展
山东：文化公共服务平台促产业升级
湖南：引入市场机制 美化乡村环境
商务部：中德双方应积极落实领导人就解决贸易摩擦已达成的共识
残奥会第三比赛日 中国队成为“伦敦碗”最大赢家
《木府风云》圆满收官 社会各界再掀热议
西部地区遭遇强降雨
国内联播快讯
《开学第一课》 在我台综合频道播出
专访新加坡总理李显龙
国际联播快讯
2012-09-01新闻联播
2012-09-03新闻联播