2012年11月29日新闻联播 文字版
2012-11-28新闻联播
2012-11-30新闻联播
习近平在参观《复兴之路》展览时强调承前启后 继往开来 继续朝着中华民族伟大复兴目标奋勇前进
nan
【本台评论】伟大梦想照耀复兴之路
现在播送本台评论《伟大梦想照耀复兴之路》。深重苦难锻造民族凝聚力，奋斗抗争锤炼爱国行动力，探索前行磨砺历史判断力。回首昨天，雄关漫道真如铁；审视今天，人间正道是沧桑；展望未来，长风破浪会有时。近现代中国的历史链条，昭示出中华民族复兴之路的必然走向，那就是中国特色社会主义道路。我们正处在国家发展的重要战略机遇期，百余年奋斗史所积累的深刻经验提供现实镜鉴，人民开创美好生活的愿望成为发展进步的动力。信念在胸，使命在肩，牢记发展才能自强，牢记道路决定命运，牢记艰苦努力才能把蓝图变成现实。中国共产党新一届中央领导集体参观复兴之路展览，再一次凝聚全民族的深刻共识，再一次向全世界宣示我们的道路自信、理论自信和制度自信。　中华民族是一个命运共同体，个人得失与国运兴衰休戚相关。国家好，民族好，大家才会好。空谈误国，实干兴邦，历史预言未来，团结才能致远。再有不到10年，中国共产党的奋斗将满一世纪；还有不到40年，新中国将迎来百年诞辰。我们坚信，小康社会一定能如期全面建成！我们坚信，社会主义现代化中国一定能卓立于世界东方！我们坚信，中华民族复兴的伟大梦想，一定能实现！
贾庆林会见意大利参议长
当地时间28日，全国政协主席贾庆林在罗马会见了意大利参议长斯基法尼。贾庆林首先转达吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。贾庆林说，中国人民政治协商会议在国家政治生活中发挥着重要作用。中国全国政协十分重视与意大利参议院在治国理政、参政议政等方面的经验交流，愿与意大利参议院保持多层次、多渠道的交往，不断增进相互了解，扩大共识，为中意关系发展作出新的贡献。斯基法尼请贾庆林转达对吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿，他表示意中是全面战略伙伴，进一步推进意中各领域务实合作是意大利高层领导人的共识，也是两国的共同愿望，愿继续加大与中国的投资与贸易合作，意大利参议院愿进一步加强同中国全国政协的交流合作。
贾庆林会见意大利众议长
当天，贾庆林会见了意大利众议长菲尼。贾庆林首先转达吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。他表示，中国政府高度重视发展同意大利的友好关系，致力于深化各领域的务实合作。当前形势下进一步加强中意互利合作具有重要意义。贾庆林就发展中意关系提出几点建议：一是继续推动高层互访，增进政治互信。希望意方对中方核心关切问题给予理解和支持。二是加强互惠互利，扩大务实合作。三是丰富文化合作，密切人文交流。菲尼请贾庆林转达对吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。他说，近年来，意中进行了全方位的密切合作，取得了丰硕成果。在意大利华人华侨为增进意中相互了解，促进意大利经济社会发展作出杰出贡献。意方愿同中方进一步加强各领域合作。
贾庆林出席中意工商晚宴并发表主旨演讲
当地时间27日晚，贾庆林出席了中意工商晚宴并发表主旨演讲。意大利环境部长克里尼、经济发展部副部长瓦里和前总理普罗迪以及中意两国企业界人士200余人出席。贾庆林在演讲中表示，1970年中意建交后，中意经贸关系保持了良好发展势头。意大利成为中国在欧盟的第五大贸易伙伴，中国是意大利在亚洲的第一大贸易伙伴，也是第三大进口来源国。双方在投资领域也开展了卓有成效的合作。中意经贸关系的发展为两国人民带来了实实在在的利益。贾庆林表示，前不久召开的中国共产党第十八次全国代表大会是在中国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。会议认真总结过去10年的奋斗历程，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，对全面推进中国的改革开放和社会主义现代化建设作出战略部署。面向未来，我们将认真贯彻落实中共十八大精神，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，确保到2020年实现全面建成小康社会宏伟目标。贾庆林指出，中国作为欧盟值得信赖的朋友和合作伙伴，支持欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织采取的一揽子应对措施，并以实际行动为欧洲国家抵御危机提供了力所能及的帮助。我们愿与欧方一道，为促进世界经济持续平稳增长作出不懈努力。贾庆林说，中意两国经济互补性强，我愿就新形势下深化两国经贸合作提出四点建议：第一，积极推动双边贸易平衡发展。第二，拓展双向投资的深度和广度。第三，深化中小企业的交流与合作。第四，重点开展基础设施领域合作。贾庆林最后表示，中意企业家是两国经贸关系发展的基石，又是互利共赢的伙伴。只要两国企业界的朋友们携手奋进、精诚合作，就一定能够开创中意经贸关系更加美好的未来。意方表示，近年来，中国经济发展取得举世瞩目的成就，给许多国家带来重要发展机遇。近期中共十八大成功召开，不仅对于中国，对于欧洲乃至整个世界均具有重要意义。相信中国经济将保持持续稳定增长，中国将继续成为世界舞台上一支积极的和平力量。
贾庆林会见意大利外长
当晚，贾庆林还会见了意大利外长泰尔齐。贾庆林强调，中国高度重视欧盟的作用和地位，坚定支持欧洲一体化建设。欧洲正面临债务问题的严峻挑战，相信欧方有智慧、有能力克服暂时困难，恢复增长与活力。意大利是欧盟重要国家，希望意方为推动中欧关系健康稳定发展作出更大贡献。泰尔齐表示，相互尊重、理解和友谊是意中关系发展的重要基础。近年来，双方本着这一精神不断加深各领域务实合作，取得丰硕成果。意方重视发展与中国的关系，愿继续保持两国高层密切交往势头。意方将继续为推动欧中关系进一步发展发挥积极作用。全国政协副主席兼秘书长钱运录等参加了上述活动。
李克强会见世界银行行长
国务院副总理李克强28日在中南海紫光阁会见世界银行行长金墉。李克强说，多年来，中国与世行在基础设施、扶贫等领域开展了卓有成效的合作，过去几年，双方知识合作又向前跨了一步，这对中国借鉴国际经验，十分有益。李克强指出，中国已进入中等收入国家行列，但发展还很不平衡，尤其是城乡差距量大面广，差距就是潜力，未来几十年最大的发展潜力在城镇化。我们推进城镇化，是要走工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展的路子，要保证粮食安全，中国粮食要立足自身，不可能靠世界市场解决，要更加注重绿色发展，加强环保节能，还要深化改革，加强社会建设，推进完善基本公共服务等。这些都需要国际视野和世界经验，有利于我们成功跨越中等收入陷阱。中方愿与世行就城镇化开展联合研究，吸收大学、研究机构一起参与，做成双方合作的“旗舰”项目。13亿人的现代化和近10亿人的城镇化，在人类历史上是没有的，中国这条路走好了，不仅造福中国人民，对世界也是贡献。金墉十分赞同李副总理的提议，表示中国城镇化会为世界提供巨大市场和宝贵经验，世行愿加强与中国的合作。这对丰富世行发展理念、做好减贫与发展援助具有重大意义。
王岐山将赴俄、哈出席有关系列会议
应俄罗斯联邦政府副总理罗戈津、副总理德沃尔科维奇和哈萨克斯坦政府副总理克利姆别托夫邀请，中国国务院副总理王岐山将于12月4日到6日赴俄罗斯举行中俄总理定期会晤委员会第十六次会议和中俄能源谈判代表第九次会晤；12月7日到8日赴哈萨克斯坦举行中哈合作委员会第六次会议。
中央组织部发出通知要求组织系统认真学习贯彻党的十八大精神
中央组织部近日发出通知，要求各级组织部门迅速兴起学习党的十八大精神的热潮，紧密结合组织工作实际，切实把十八大关于全面提高党的建设科学化水平的各项部署要求落到实处。通知强调，学习贯彻十八大精神，是当前和今后一个时期组织部门的首要政治任务。各级组织部门要高度重视、周密安排、精心组织，迅速兴起学习贯彻党的十八大精神的热潮。广大组工干部特别是组织部门领导干部要带头学习，原原本本研读文件，联系实际深入思考，真学真懂真信真用。要根据十八大对全面提高党的建设科学化水平作出的总体部署，从组织工作职能和实际出发，研究制定具体措施，加大工作推进力度，为实现十八大确定的奋斗目标和各项任务提供坚强组织保证。
【中央宣讲团在各地】深入解读十八大精神 共话发展蓝图
收入分配能不能更合理一点？医疗保障能不能更完善一些？就业机会能不能更多一点？针对这些群众关心的问题，今天，中央宣讲团来到各地群众身边，为大家详细解读十八大精神。在山东济南，二七新村街道的老年人更关心收入分配和医疗保障，他们向中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任潘盛洲提了不少问题。面对中央宣讲团成员、教育部部长袁贵仁，黑龙江的大学生王一夫提了个同学们都很关心的问题。在广西南宁，报告会刚结束，一些高校师生就和中央宣讲团成员、广西壮族自治区党委书记郭声琨现场交流。今天，在上海、黑龙江、广东、广西、甘肃、山东等地，中央宣讲团的报告会都座无虚席，报告团成员结合实际的讲解经常赢得现场听众的掌声。各地还通过电视和网络等方式对报告会进行了直播。
罗阳：祖国和人民会记住你
今天，沈阳回龙岗革命公墓，人们的眼泪为一个人而流，这眼泪，是为英雄罗阳送上最后一程。这眼泪，更是想告慰英雄罗阳，祖国和人民会记住你。他深爱的家人来送他了，这个很想照顾家人又很少有时间照顾家人的男人，带给祖国的是卓著的功勋。他深爱的同事朋友来送他了，还有许多素不相识的人，不远千里自发的来送他了。这里是沈飞的新机研制现场，中国的第一架舰载机就是从这里腾空而起，这也是罗阳生命中最后的日子，最常去的地方。今天，这些被罗阳称为兄弟的人们，戴上一朵小白花，简短的默哀之后，又迅速投入到工作中。为罗阳送行，向罗阳致敬。罗阳留给我们的，不仅是一架直飞苍穹的航母舰载机，更是一种直击公众心灵的爱国力量。只靠花钱，买不来国防现代化；沉迷空谈，谈不出小康社会。和平年代，最朴素也最可贵的爱国表现，就是胸怀梦想，实干兴邦。这股精气神，中国人从来不曾涣散，从来都很崇尚。我们只是沧海一粟，但13亿爱国心汇聚起来，就是浩瀚海洋，足以托起任何梦想。
国内联播快讯
映秀至汶川高速公路建成通车四川“5·12”地震灾后恢复重建标志性工程－－映秀至汶川高速公路今天建成通车。全长48.27公里的映汶高速设计时速80公里，今后，从成都经映秀到汶川只需90分钟，时间缩短一半。南京军区举行实兵自主对抗演习代号“2012·南京对抗”实兵自主对抗演习，在南京军区三界训练基地举行。演习全程将信息化融入参演部队对抗体系，重点研练信息化条件下火力精准打击、兵种协同作战等新战法，锤练部队信息化条件下的作战能力。我台“实业的挑战”主题论坛举行　　我台中国经济年度人物评选系列论坛－－“实业的挑战”主题论坛今天在香港举行。来自内地和香港的企业家、经济学家汇聚一堂展开讨论。
韩国“罗老”号火箭发射取消
原定于今天发射的韩国“罗老”号运载火箭在倒计时进行到16分钟时中断了发射。韩国教育科学技术部官员随后表示，工作人员在检查二级火箭时发现了异常，发射取消。“罗老”号由两级火箭组成，其中一级火箭由俄罗斯制造，二级火箭由韩国制造。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在参观《复兴之路》展览时强调承前启后 继往开来 继续朝着中华民族伟大复兴目标奋勇前进
【本台评论】伟大梦想照耀复兴之路
贾庆林会见意大利参议长
贾庆林会见意大利众议长
贾庆林出席中意工商晚宴并发表主旨演讲
贾庆林会见意大利外长
李克强会见世界银行行长
王岐山将赴俄、哈出席有关系列会议
中央组织部发出通知要求组织系统认真学习贯彻党的十八大精神
【中央宣讲团在各地】深入解读十八大精神 共话发展蓝图
罗阳：祖国和人民会记住你
国内联播快讯
韩国“罗老”号火箭发射取消
2012-11-28新闻联播
2012-11-30新闻联播