2012年6月4日新闻联播 文字版
2012-06-03新闻联播
2012-06-05新闻联播
经胡锦涛主席批准 中央军委颁发《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》
经胡锦涛主席批准，日前，中央军委颁发《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》。《纲要》从形势任务、思路目标、教育改革、院校建设以及组织实施5个方面共20项具体内容，对未来十年我军院校教育改革和发展做出总体规划部署。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
胡锦涛将主持仪式欢迎俄罗斯总统普京访华
国家主席胡锦涛6月5日下午将在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎俄罗斯总统普京访华，与普京举行会谈、共同出席签字仪式，并会见记者。届时中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、英语频道、俄语频道将现场直播。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强人民政协提案办理工作的意见》
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强人民政协提案办理工作的意见》（以下简称《意见》），要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行，全面提升政协提案办理工作科学化水平。《意见》强调，各地区各部门一定要从党和国家事业长远发展的高度，进一步深化对政协提案办理工作重要意义的认识，把做好这项工作作为一项重要政治责任，摆在更加突出的位置，采取切实有效措施，努力推动政协提案办理工作迈上新台阶。《意见》指出，加强政协提案办理工作，要坚持围绕中心、服务大局，以增强办理实效为目标，以规范办理程序、完善办理机制为保障，全面提升提案办理工作科学化水平，逐步构建职责分明、重点突出、督办有力、落实到位的政协提案办理工作格局。要完善提案交办制度，规范提案办理内部运行机制，强化提案办理协商机制，抓好重点提案办理工作，积极采纳提案中的合理建议，健全提案答复机制，完善提案办理督察制度。《意见》强调，各地区各部门要认真落实《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》，切实把政协提案办理工作抓紧抓好。各级党委和政府要把政协提案办理工作纳入整体工作布局，定期听取政协提案办理工作情况汇报，研究解决政协提案办理工作中的重大问题，推动建立党委、政府、政协共同交办和督办提案机制。承办单位要根据提案办理工作需要，强化工作力量，明确承办机构，加大经费投入。要把是否重视政协提案办理工作、是否与提案者充分沟通协商、是否切实解决有关问题作为评价办理成效的基本内容，并逐步将政协提案办理工作纳入绩效考核体系。要支持政协组织对政协提案办理工作开展民主评议和民主监督。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
【科学发展 成就辉煌】资源能循环 发展可持续
13亿多人口，世界第二大经济体，资源不富裕，能源压力大，如何保障我国经济的可持续发展？日前发布的《中国可持续发展国家报告》回答了这个问题。     在国务院新闻办对外发布消息的工作中，连续用几场新闻发布会来关注一个主题并不多见，这些发布会背后关注的都是中国的可持续发展能力。森林覆盖率由2000年的16.5%上升到2010年的20.36%；万元GDP用水量由2000年的554立方米下降到2010年的225立方米；10年投入40多亿元，推广测土配方科学施肥面积10亿亩以上。宁夏吴忠市利通区的农民正在给西瓜施的肥料，是自己家屋后的沼气液。利通区一直是养牛基地，14万头奶牛一年排泄牛粪上百万吨。过去臭气冲天无处堆放的牛粪，通过环保新技术，变成了1万5千座沼气池的原料，不仅能发电，能烧水，还能卖钱。像利通这样变废为宝，零排放的循环经济示范点，现在全国有133个市区县、256个园区和1352家企业。2005年，国务院出台政策，通过财政、税收、投融资等手段鼓励发展循环经济；2008年，我国发布《循环经济促进法》，继德国、日本之后成为全世界第三个专门为循环经济立法的国家。为给经济增长安装上可持续的资源轮子，资源小省但是经济大省的浙江，把目光聚焦到工业废料的再生上。饮料瓶变身绿色高品质环保面料，废旧金属循环再生，仅宁波这家企业一年的再生铜产量，就和国内最大的铜矿企业江西德兴的年产量相当。就在这几天，国家又相继出台了一系列鼓励节能环保产业发展的政策。五年内，政府将拿出363亿元，对7700万台高效节能家电、2亿只节能灯、2500万千瓦高效电机、200万台节能汽车，进行消费补贴。十二五期间，中央财政每年要安排1000亿元资金，支持建设包括城镇污水垃圾处理、节能减排、循环经济等方面的重点工程。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
【走基层·蹲点日记】为了南水北调：走出孙家湾
《走基层•蹲点日记》继续关注“为了南水北调”，今天我们接着来看最后一个外迁的移民村孙家湾村的移民故事。因为调水扩容，孙家湾村被划为淹没区。全村要外迁11个村民小组，7个去武汉市，4个去江陵县。一村迁两地，大家都想去武汉，不愿去江陵，这在当时是一个看上去解不开的疙瘩。个人利益和公共利益冲突最为剧烈的孙家湾，是调水源头两年移民十八万的缩影。移民动员工作进行了半年多时间，孙家湾移民外迁的日期一拖再拖。移民干部们决定，让去武汉的1600多名移民先搬迁，去武汉的搬走了，这让剩下的村民感觉到，想要外迁武汉似乎已经没有可能了。移民的进度，直接关系到南水北调能否按照预期时间顺利通水，李国刚原本是当地水库管理处的工会主席，作为一个土生土长的孙家湾人，他被指定为孙家湾村移民工作队的带队包村干部，去江陵的移民中也包括李国刚的亲叔叔。外迁江陵必须得有人带头同意搬家，李国刚觉得只能动员自己的叔叔来带这个头。2010年11月，李国刚回到老家孙家湾村包村移民的第9个月，他终于说动了第一个同意去江陵的移民，他的叔叔李春浩。李国刚的叔叔是村民们选出的上访代表，他带头同意搬迁后，开始有人陆续签字。僵持了9个月的僵局出现了松动和转机，在驻村移民的第九个月，外迁江陵的移民开始大批签字，同意搬迁。搬迁的时间被定为11月28日。距离搬家的日子越来越近，家家户户都凑齐家人，在家门前照上一张全家福，有些老人已经在这个小村里生活了六七十年，他们是和孙家湾村最难割舍的人，故乡此后只能出现在这些照片上和他们在异乡的梦里。有着六百多年历史的孙家湾，崇尚孝义，在祖坟前，很多村民一连磕了几十个头，这是对先人最后的祭祀和告别。11月28日凌晨，171户745名村民，湖北省最后一批南水北调外迁移民，集体乘车去往江陵，他们当初意见最大，但走得却是最为顺当，为了让缺水的北方喝上汉江的清水，他们选择了离开故乡。孙家湾村外迁到武汉和江陵2300多人，村里还剩下的1230人，一大半都是子女不在身边的老年人。当时还在水库管理处当干部的李国刚做出了一个让人意想不到的决定，他辞掉了工会主席职务离开了原单位，回到了他18岁时离开的家乡孙家湾。2011年，李国刚在村支部换届选举中被选为孙家湾村第6任村支部书记。现在他每天都忙着组织人移土培田，今后还能继续经营蔬菜大棚，这是他对1000多名内安移民的承诺。4月18日，孙家湾大桥建设工程破土动工，政府投资2000多万，预计明年五月竣工。有了这座桥，孙家湾的蔬菜外运并不会受到蓄水的影响，从地里运到高速公路上只需要几分钟的车程。为了缓解北方的水荒，南水北调迫在眉睫。因为南水北调，调水源头18万移民无法回避个人利益与整体利益之间的冲突与纠结，在家与国之间，我们看到了他们无比艰难但却毅然决然的选择。珍惜来之不易的南水，就是我们对他们的理解、尊重与感谢。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
【三夏进行时】夏收高速推进 昼夜不停“抢收”忙
眼下，夏粮进入收获高峰，夏收正在高速推进，各主产区昼夜不停忙“抢收”。农机手昼夜不停地抢收，农机部门的服务也及时跟上。为了及时抢收小麦，河南今年开通了夏收智能指挥系统，通过安装在农机上的GPS定位装置，可以在大屏幕上清晰地显示出农机具体的作业地点。而孩子在外地打工，家里只剩下老人的农户，今年也不用发愁，在开封，当地组织的公益收割队解决了他们的燃眉之急。截至目前，全国已收获小麦9500万亩，西南麦区收获基本结束，安徽、河南、江苏等主产区进入大面积收获高峰期。农业部提醒，黄淮主产区这几天天气晴好，农业部门要组织好农机，抓紧时间抢收。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
我国成为世界林产品生产贸易大国
国家林业局在今天举行的发布会上公布，从1992年到现在，在全球森林资源持续减少的大背景下，我国实现了森林面积和蓄积量的双增长。人工林保存面积居世界首位。近50%的自然湿地、85%的野生动物种群和65%的高等植物群落得到有效保护。沙化面积已经由上世纪末的年均扩展3436平方公里，下降到目前的年均缩减1717平方公里。林业产业中松香、人造板、木质竹藤家具、木地板产量已经跃居世界第一。我国已成为世界林产品生产、加工和贸易大国。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
【时代先锋】赵正义：从泥瓦工到发明家
在今年的国家科学技术奖励大会上，由中国人独创的“组合式塔基”项目，由于填补了国际建筑技术的一项空白，荣获了国家科技进步二等奖。而要说起这项技术的发明人，却是一个只有初中学历的瓦工。他，就是赵正义。谈起自己的发明，老赵喜欢说自己是“无中生有”，这也是老赵最为得意的地方。盖楼房离不开高高的塔吊，自塔吊发明使用以来，固定它的塔基，一直都采用混凝土整体现场浇筑的技术，不仅费时，而且费料。而正是许多专家眼里都理应如此的塔基建造技术，却被初中毕业的赵正义给否定了。在许多业内人士看来，组合式塔基这项发明技术，需要结构力学、材料力学、混凝土结构工程学、土力学等多门学科的专业知识，即便是专业本科、硕士也不是说做就能做成的。但是，在老赵这里，为了这个“无中生有”，他自学了所有专业学科，成功申报了102项专利，偏偏把别人看来不可能的事情给做成了。传统的塔基建造一般需要30天的时间，而老赵发明的这种模块化组装的塔基，装配时间仅需不到一个小时。10多年来，因为不会使用电脑，老赵每一步的改进和计算都是依靠计算器来完成的。凭借着手中的计算器，老赵发明的这个组合式塔基技术，如今已经发展到了第九代，推广应用到了22个省市的53个地区，产业化前景一片广阔。未来如果在全国建筑行业推广后，以我国25万台塔吊保有量来计算，每年获得的直接经济效益高达61亿元，可以节约大量的水泥、钢材以及沙石料。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
“最美司机”感动中国 家人婉拒捐助
杭州长运客运司机吴斌师傅身负重伤仍不忘乘客安危的事迹被媒体报道后，引起社会强烈反响，他的专业素养和职业操守感动了无数人。这几天，吴斌生前的单位——杭州长运公司服务中心的咨询电话已经变成了百姓向平民英雄表达敬佩和哀悼之情的热线电话。无数素不相识的网友也通过微博向他们心目中的英雄表达敬意。一位网友写道：从司机吴斌的身上，我们看到了人性中的善良、责任。很多人通过新闻报道了解到吴斌的家并不富裕，自发地捐款捐物，希望能帮助到吴斌家人。今天上午，吴斌家人通过媒体发表了写给全国好心人的一封信。信中说：感谢那么多素不相识的市民，在我们面对亲人离世的巨大悲痛时，给了我们浓浓的爱。这些爱，会鼓舞我们面对伤悲，勇敢前行。任何形式的捐款、捐物，以及以这个名义成立的捐赠基金会，我们真的都不能接受。我们会自食其力，照顾好家人和自己，好好生活。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
张丽莉病情平稳 择机进行植皮手术
二十多天来，“最美女教师”张丽莉已经进行了三次手术，她身体的各项指标正在进一步好转，药物也在减量。医生介绍说，防治感染依然是今后的一个治疗重点，第三次手术过后，张老师血常规中白细胞、肝功能中胆红素等感染的相关指标正在进一步好转。医生说，如果张老师能够顺利度过植皮手术期，就将脱离生命危险。在病床上，张老师惦记着班上正在准备中考的学生，她用掌上电脑给学生打了一封信，鼓励大家取得好的成绩，而在张老师的办公桌上，这些卡片、礼物、信件，则寄托了学生希望丽莉老师早日回家的心愿。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
国内联播快讯
我国海水淡化产业发展提速记者今天从全国首次海水淡化工作会议上了解到，到2015年，我国海水淡化能力达到每日220-260万立方米，对海岛新增供水量的贡献率达到50%以上。节能家电惠民工程实施细则出台今天，财政部等部委下发了节能产品惠民工程高效节能家用电冰箱、洗衣机、热水器的推广实施细则，三类节能家电补贴标准为70元每台至600元每台不等。渤海生物资源修复放流活动今天举行今天，农业部与辽宁、河北、山东、天津共同举行2012渤海生物资源修复放流活动，共向渤海投放梭子蟹、海蜇等生物苗种1.4亿尾，同时组织渤海沿岸相关市县在未来三个月内放流各类生物苗种34亿尾，数量和种类均为近年来最多。中国赴南苏丹维和工兵分队获殊荣中国首批赴南苏丹维和工兵分队因维和任务完成出色，日前荣获联合国驻南苏丹特派团颁发的“和平贡献奖”， 11名官兵荣获“特别贡献奖”。公安部指挥抓获台湾要犯今移交台方   根据《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，今天公安机关在广州将两名台湾重大通缉犯移交给台湾警方，这两人是在公安部日前指挥的广东、浙江、福建三地公安机关联合行动中被抓获的。三江源珍稀雪豹影像首次被拍摄北京大学自然与社会研究中心的动物专家，近日在青海三江源地区首次拍摄到了雪豹影像。雪豹为世界濒危物种，世界现在仅存约4000只。庆回归暨解放军驻港15周年晚会举行为庆祝香港回归祖国暨中国人民解放军进驻香港15周年，由中国人民解放军战士文工团编排的文艺晚会《爱在香港》本月2日、3日在香港上演。晚会展现了驻港部队官兵忠实履行职责，以及香港市民对驻军官兵的深厚感情。北京：百余辆改装车征战场地越野赛   全国汽车场地越野锦标赛第四站今天在北京落幕，百余辆改装越野车经过三天激战，分别决出了汽油组、柴油组、新秀组等五个组别的冠军。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
尼日利亚一客机坠毁 至少193人遇难
尼日利亚一架客机3号在拉各斯机场附近坠毁，机上153人全部遇难，并造成地面至少40人死亡。据悉，坠毁的尼日利亚客机上至少有6名中国乘客。这架失事客机为麦道MD83型客机，属于尼日利亚丹那航空公司，3号下午从尼日利亚首都阿布贾起飞飞往尼南部城市拉各斯。客机在接近拉各斯机场的一片居民区坠毁。据目击者称，飞机首先冲入一个家具仓库，之后又撞上一栋居民楼。现场因飞机坠毁燃起大火，火势一度十分猛烈。尼日利亚国家紧急事务处理署以及当地武装警察和交通警察赶赴现场开展救援工作。尼军方也派出直升机参与现场救援工作。事故发生后，中国驻尼日利亚使馆迅速与尼日利亚各方取得联系，经过核实，目前确认有6名中国公民搭乘了失事的丹那航空公司航班。使馆已通过多种途径与这6名中国公民所属单位或家属取得了联系，将继续密切关注事件进展。尼日利亚总统乔纳森3号发表声明，将为当天在坠机事故中丧生的遇难者举行3天的全国哀悼。在哀悼期间全国降半旗。尼日利亚航空部长奥杜瓦负责对这起飞机失事事故进行彻查。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
日本首相野田佳彦组建新一届内阁
日本首相野田佳彦今天进行了自出任首相以来的第二次内阁改组。今天下午，野田佳彦在首相官邸举行新闻发布会，宣布了新内阁名单。副首相兼社会保障与税制一体化改革、行政改革担当大臣冈田克也和外相玄叶光一郎等13名前内阁大臣留任，包括被参议院在野党问责的防卫大臣和国土交通大臣在内的5名大臣被更换。新内阁中执政联盟的国民新党副代表松下忠洋出任邮政改革和金融事务担当大臣，日本拓殖大学研究生院教授森本敏出任防卫大臣。森本是新内阁中唯一的民间人士，也是首位出任防卫大臣的民间人士。野田佳彦在新闻发布会上说，改组内阁的目的是为了建立有利于社会保障与税制一体化改革相关法案获得国会通过的环境。他再次呼吁自民党等在野党与政府、执政的民主党就相关法案进行协商。今年2月17号，日本政府确定了以提高消费税率为主的社会保障与税制一体化改革大纲，主要内容是分别在2014年4月和2015年10月将现行5%的消费税率提高到8%和10%，消费税收全部用于支付包括养老金、医疗等在内的社会保障费用。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
俄罗斯—欧盟峰会召开
4号，俄罗斯总统普京和欧洲理事会主席范龙佩参加了正在俄罗斯北部城市圣彼得堡举行的俄罗斯－欧盟峰会。普京发表讲话说，俄罗斯与欧盟贸易额占俄对外贸易额50%左右。俄罗斯希望从欧盟领导人那里获得欧盟及欧元区经济情况的第一手资料。范龙佩说，欧盟对普京提出的建立俄罗斯－欧盟自由贸易区的建议表示欢迎。尽管俄欧在部分重要问题上存在分歧，但双方在互免签证、推动俄罗斯现代化以及俄罗斯入世等问题上开展了积极合作。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
国际联播快讯
巴基斯坦：客车坠入山涧 近百人伤亡   今天凌晨，巴基斯坦一辆客车由于超速行驶，在巴北部城市伊胡达附近坠入山涧，造成至少30人丧生，另有60多人受伤。客车司机跳车逃生并试图从事故现场逃跑时被警方抓获。警方说，事发前客车上的100多人刚在伊胡达参加完婚礼。尼日利亚北部一教堂遭遇自杀袭击   3号，一名不明身份的自杀式爆炸袭击者驾驶一辆满载爆炸物的汽车闯入尼日利亚北部包奇州一座教堂，造成包括袭击者在内的至少16人死亡、30人受伤。目前，还没有组织或个人声称制造了这起袭击。知情人士说，此次袭击很可能同近来不断制造事端的尼伊斯兰极端组织“博科圣地”有关。逃亡17年 日本原奥姆真理教成员被捕   日本警方调查人员证实，逃亡17年的邪教组织原奥姆真理教成员菊地直子3号在日本神奈川县落网。据报道，现年40岁的菊地直子涉嫌与原奥姆真理教教主麻原彰晃合谋，于1995年3月20号在东京地铁释放沙林毒气，致10多人死亡、数千人受伤。目前，在警方就东京地铁毒气案的特别通缉名单上，只有原奥姆真理教成员高桥克也还未落网。亚太主要股指今天全线下跌由于美国5月份非农就业数据远低于市场预期，纽约股市三大股指上周五重挫，加上投资者担忧欧债危机恶化等因素影响，今天亚太主要股市股指全线下跌。其中，东京股市日经股指失守8300点，创年内收盘新低。悉尼标准普尔200指数以及韩国首尔综合指数也出现大幅下跌。美国新墨西哥州山火持续肆虐   美国新墨西哥州山林大火仍在肆虐，截至当地时间3号，过火面积已达约980平方公里，成为新墨西哥州迄今遭遇的最大规模山火。消防部门已经投入了1200多名消防人员参与救火。据悉，这次山火主要是由闪电等因素引发的。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
经胡锦涛主席批准 中央军委颁发《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》
胡锦涛将主持仪式欢迎俄罗斯总统普京访华
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强人民政协提案办理工作的意见》
【科学发展 成就辉煌】资源能循环 发展可持续
【走基层·蹲点日记】为了南水北调：走出孙家湾
【三夏进行时】夏收高速推进 昼夜不停“抢收”忙
我国成为世界林产品生产贸易大国
【时代先锋】赵正义：从泥瓦工到发明家
“最美司机”感动中国 家人婉拒捐助
张丽莉病情平稳 择机进行植皮手术
国内联播快讯
尼日利亚一客机坠毁 至少193人遇难
日本首相野田佳彦组建新一届内阁
俄罗斯—欧盟峰会召开
国际联播快讯
2012-06-03新闻联播
2012-06-05新闻联播