2012年11月7日新闻联播 文字版
2012-11-06新闻联播
2012-11-08新闻联播
党的十八大举行预备会议 胡锦涛主持会议
中国共产党第十八次全国代表大会7日下午在人民大会堂举行预备会议。胡锦涛同志主持会议。党的十八大应到代表、特邀代表2325人。出席今天预备会议的代表、特邀代表2280名。会议以举手表决方式，通过由22人组成的代表资格审查委员会名单，通过由247人组成的大会主席团名单，通过习近平为大会秘书长。会议并通过了大会秘书处机构设置和工作任务。会议还通过了十八大的议程。大会的议程为：听取和审查十七届中央委员会的报告；审查十七届中央纪律检查委员会的工作报告；审议通过《中国共产党章程(修正案)》；选举十八届中央委员会；选举十八届中央纪律检查委员会。
党的十八大主席团举行第一次会议
中国共产党第十八次全国代表大会主席团7日下午在人民大会堂举行第一次会议。胡锦涛同志出席会议并作了重要讲话。会议首先在大会秘书长习近平主持下，以举手表决方式通过了由胡锦涛同志等41人组成的主席团常务委员会名单。随后，会议在胡锦涛同志主持下进行了各项议程。会议以举手表决方式通过了刘云山、李源潮、栗战书为大会副秘书长。会议通过了中国共产党第十八次全国代表大会代表资格审查委员会关于代表资格的审查报告。报告说，全国各选举单位共选举并经中央批准公布代表2270名。经审查，确认2270名代表资格有效，其中2名代表在名单公布后因病去世。大会应出席代表2268名。报告说，党中央高度重视十八大代表选举工作。在党中央的正确领导下，各选举单位严格履行党章、发扬民主、加强领导、选好选优，突出代表的先进性和广泛代表性，按照制度化、规范化、程序化要求，认真做好代表选举工作。报告说，代表选举工作从去年10月开始，到今年7月圆满完成。全国基层党组织的参与基本实现了全覆盖，党员参与率达到98%。在代表产生过程中，各选举单位坚持自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选，充分听取基层党组织、党代表和广大党员的意见；坚持以德为先、重在党性，严把代表质量关；对代表人选实行差额考察，普遍对代表候选人初步人选名单进行公示，注重了解代表人选在党员群众中的公认度；各选举单位召开党委全委会或党委(党组)扩大会议，以投票方式确定代表候选人预备人选。对于来信来访反映代表人选的问题，均认真进行调查核实。对代表人选的党风廉政情况均征求了纪检机关的意见。除西藏、新疆外，其他选举单位均按照多于15%的差额比例，选举产生了出席党的十八大代表。报告说，十八大代表总体上符合中央规定的代表应具备的条件，是共产党员中的优秀分子，在生产和工作中做出了显著成绩，具有较高的思想政治素质和较强的议事能力。十八大代表结构与分布比较合理。生产和工作第一线党员代表比十七大时明显增加，工人党员代表比例较大幅度提高。十八大代表学历层次较高，有不同历史时期入党的党员。出席党的十八大代表各项结构比例均符合中央要求，具有广泛的代表性。报告说，参照十七大时的做法，中央确定了57名特邀代表出席党的十八大，特邀代表享有代表同等权利。会议通过了中国共产党第十八次全国代表大会选举办法(草案)，提交各代表团酝酿。会议还通过了列席和来宾事项。中央决定，邀请党内有关负责同志和部分党外人士列席大会。列席大会的有：不是十八大代表的十七届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员；不是十八大代表、特邀代表的原中央顾问委员会委员；曾经列席十七大的党内部分老同志，以及其他有关同志，共314人。作为来宾列席大会开幕会和闭幕会的有：现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，各民主党派中央、全国工商联主席及在京副主席和无党派人士代表，全国人大、全国政协在京常委中的民主党派、无党派和民族宗教界人士，共147人。主席团会议还通过了十八大的日程。根据这个日程，十八大将于11月8日上午开幕，11月14日上午闭幕。
中国共产党第十八次全国代表大会主席团常务委员会名单
nan
中国共产党第十八次全国代表大会主席团名单
nan
中国共产党第十八次全国代表大会代表资格审查委员会名单
nan
十八大新闻发言人举行新闻发布会
中国共产党第十八次全国代表大会新闻发言人蔡名照今天下午在人民大会堂举行新闻发布会，向中外记者介绍了十八大的议程及有关情况。蔡名照说，中国共产党第十八次全国代表大会，是在我国全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的大会。蔡名照说，去年10月，党的十七届六中全会做出《关于召开党的第十八次全国代表大会的决议》之后，党中央专门成立报告起草组，由习近平同志担任组长。7月23日，胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上就党的十八大报告起草涉及的若干重大问题作了重要讲话。参加研讨班的同志就这些重大问题发表了意见和建议，报告稿形成后，广泛征求了各方面意见，征求意见人数共4511人。胡锦涛总书记亲自主持召开了7次座谈会，直接听取了各方面的意见和建议。蔡名照说，党的十八大将对党章进行修改。将把党的十八大报告确立的重大理论观点和重大战略思想写入党章，努力使修改后的党章充分体现马克思主义中国化最新成果，充分体现党的十七大以来党中央提出的一系列重大战略思想，充分体现党的工作和党的建设的新鲜经验，以适应新形势新任务对党的工作和党的建设提出的新要求。蔡名照说，经代表资格审查委员会审查，确认2270名代表资格有效，其中2名代表因病去世，应出席会议代表2268名。他们具有较强的先进性和广泛的代表性。按照惯例，中共中央还确定部分已经退出领导岗位的老党员作为特邀代表出席大会。蔡名照说，按照党章规定，这次代表大会将选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。党的十八大闭幕后，将召开党的十八届一中全会和中央纪律检查委员会第一次全体会议，选举产生新一届中央领导机构和中央纪律检查委员会领导机构。全会结束后，新一届中央政治局常委将同中外记者见面。蔡名照还回答了中外记者的提问，详细内容请看《新闻联播》之后播出的十八大新闻发布会的专题新闻。
全国广播电视、中央重点新闻网站将现场直播十八大开幕式
中国共产党第十八次全国代表大会将于8日上午9时在北京人民大会堂开幕。届时，中央电视台综合频道、中文国际频道、新闻频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道，中央人民广播电台中国之声、中华之声和华夏之声，中国国际广播电台汉语普通话、英语、法语、德语、西班牙语、俄语、日语、阿拉伯语、蒙古语、朝鲜语进行现场直播，人民网、新华网、中国网络电视台、中国网进行直播。全国各省级电视台、广播电台将同时转播中央电视台、中央人民广播电台现场直播节目。
人民日报社论：夺取中国特色社会主义新胜利——热烈祝贺中国共产党第十八次全国代表大会开幕
明天出版的人民日报将发表社论《夺取中国特色社会主义新胜利--热烈祝贺中国共产党第十八次全国代表大会开幕》。文章指出，10年来我们取得的一系列新的历史性成就，彰显了中国特色社会主义的优越性和生命力，增强了中国人民和中华民族的自豪感和凝聚力，为全面建成小康社会打下了坚实基础。综观这10年，我们之所以能取得这样的历史性成就和进步，最重要的就是勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力指导。文章说，在新的历史征程上，无论形势如何变化、环境如何复杂，毫不动摇地沿着这条道路奋勇前进，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，我们就一定能够奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的前景。
胡锦涛致电祝贺奥巴马当选连任美国总统
国家主席胡锦涛今天向美国当选连任总统奥巴马致贺电。胡锦涛在贺电中表示，近四年来，在双方共同努力下，中美关系取得了积极进展。我和你就建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系、探索构建新型大国关系达成共识。中美战略与经济对话、人文交流高层磋商等机制取得重要成果。两国在双边领域以及重大国际和地区问题上开展了富有成效的协调与合作。保持中美关系持续健康稳定发展，符合两国人民的根本利益，有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。中方愿与美方一道，放眼未来，继续努力，推动中美合作伙伴关系建设取得新的更大进展，更好造福两国人民和世界人民。同日，国务院总理温家宝致电奥巴马，祝贺他当选连任美国总统。温家宝表示，一个良好、稳定、持续向前的中美关系符合两国根本利益，是两国人民共同期盼，也有利于世界的和平、安宁与繁荣。相信在双方共同努力下，中美关系一定能够取得新的更大进展。国家副主席习近平致电拜登，祝贺他再次当选美国副总统。
【聚焦十八大·百姓心声】关注盛会 预祝圆满成功
十八大的召开一方面关系着党和国家未来的发展，也跟每一个普通中国人的未来生活息息相关，作为普通老百姓，大家的关注点是什么？这些年生活里发生了哪些变化？对未来又有什么样的期待？从今天起，新闻联播推出《聚焦十八大　百姓心声》。
【数字十八大】代表构成更具先进性广泛性
从今天开始，我台推出“数字十八大”，通过对一组组数字的解读，让观众了解十八大以及10年来党组织的建设和国家社会的发展。“十八大”共有代表2270名，他们代表着8200多万名党员，和400多万个基层党组织。与“十七大”相比，基层一线的代表增加了2.1个百分点，这让我们可以看到更多来自基层的身影，其中包括26名农民工、4名大学生村官。“十八大”代表中，工人党员有169名，占7.4%，比十七大时提高5.1个百分点。女党员代表增加了76名，占到23%，比十七大时提高2.9个百分点；少数民族党员代表增加了7名，占到11%。改革开放以来入党的党员已经成为“十八大”代表的主体，1976年11月以后入党的代表有1640名，占了72.2%，比“十七大”时提高了20.5%。　　按照惯例，中央还确定了57名特邀代表出席党的十八大，特邀代表享有代表同等权利。
中央各大媒体全面备战十八大
党的十八大盛会召开在即，中央各家新闻单位已全面投入十八大报道中。人民日报将推出“欢庆党的十八大特刊”，设立“伟大旗帜”、“创新步伐”、“时代风采”等8个版面，系统解读十八大报告，人民网创新性地编排了十八大报道“焦点版”、“现场版”、“深度版”、“高清版”等十个版本，并开通“人民微博”。新华社将推出“十八大新面孔”“十八大报告解读”“十八大网言集萃”等16个对内报道专栏和“十八大·现场”“十八大·中国声音”等12个对外报道专栏。“十八大代表微博群”、“新华社记者十八大微博群”凸显新媒体的传播优势。光明日报社开设了《代表手记》、《代表关注》等专栏，将邀请十八大代表中的省部级领导、知识界、文化界人士畅谈参会收获和体会。经济日报设置了反映十八大盛况的《盛会聚焦》等专栏，从9日开始，连续推出十八大解读专版。中央人民广播电台在做好重大直播报道的同时，在《新闻和报纸摘要》、《全国新闻联播》、等新闻栏目中推出《中国道路》、《从源头看发展》、《微言大义》等新栏目。中央电视台各频道及重要时段将集中报道会议盛况，综合频道、新闻频道、中文国际频道和各外语频道还将推出现场直播节目以及聚焦十八大特别节目。中央电视台新闻中心微博“央视新闻”开设【微政论】以独特视角观察、点评十八大热点。中国国际广播电台将针对海外受众的对中国社会的关注点来策划选题、推出重点报道。　中国日报将通过新闻报道专版、专题等全面报道十八大，此外，还在《华盛顿邮报》等英美主流大报中推出“中国这十年”等主题专刊。
十八大重点献礼图书《辉煌十年》出版发行
《喜迎十八大重点报道选编——辉煌十年》今天出版发行。本书由中宣部党建杂志社、学习出版社和时事报告杂志社联合选编，汇集中央媒体典型报道，通过政治、经济、文化等九大篇章，全面反映和展示十六大以来我国各领域取得的辉煌成就。
大型专题文艺晚会《领航中国》我台今晚播出
《领航中国》——喜迎党的十八大胜利召开大型专题文艺晚会将于今晚8点在我台综合频道播出。晚会以鲜明的主题、丰富的内容，创新的样式展示了科学发展成就辉煌的十年征程，表达全国各族人民“永远跟党走”的坚定信念。
美国总统奥巴马赢得连任
在6号举行的美国大选中，现任总统、民主党候选人奥巴马成功连任。据美国媒体7号凌晨公布的结果，奥巴马已获得303张选举人票，超过胜选所需的270张选举人票。共和党候选人罗姆尼目前获得206张选举人票。美国总统选举实行选举人团制。选民投票产生代表50个州和哥伦比亚特区的538名选举人。总统候选人获得超过半数选举人票即可胜出。
中国西藏文化周在波兰华沙开幕
波兰当地时间5号晚，“2012波兰·中国西藏文化周”活动在波兰首都华沙开幕。此次文化周通过“雪域风采”图片和唐卡展、“倾听西藏”藏学家交流活动等形式展现西藏悠久丰富的民族文化，以及西藏经济社会发展和各族人民安居乐业的景象。
历史上的新闻联播: 查看
党的十八大举行预备会议 胡锦涛主持会议
党的十八大主席团举行第一次会议
中国共产党第十八次全国代表大会主席团常务委员会名单
中国共产党第十八次全国代表大会主席团名单
中国共产党第十八次全国代表大会代表资格审查委员会名单
十八大新闻发言人举行新闻发布会
全国广播电视、中央重点新闻网站将现场直播十八大开幕式
人民日报社论：夺取中国特色社会主义新胜利——热烈祝贺中国共产党第十八次全国代表大会开幕
胡锦涛致电祝贺奥巴马当选连任美国总统
【聚焦十八大·百姓心声】关注盛会 预祝圆满成功
【数字十八大】代表构成更具先进性广泛性
中央各大媒体全面备战十八大
十八大重点献礼图书《辉煌十年》出版发行
大型专题文艺晚会《领航中国》我台今晚播出
美国总统奥巴马赢得连任
中国西藏文化周在波兰华沙开幕
2012-11-06新闻联播
2012-11-08新闻联播