2012年12月30日新闻联播 文字版
2012-12-29新闻联播
2012-12-31新闻联播
习近平到太行山区农村看望慰问困难群众
河北省阜平县是当年晋察冀边区政府所在地，也是全国扶贫开发重点县。中共中央总书记、中央军委主席习近平元旦前来到这里，专门了解当地的真实贫困状态，鼓励乡亲们坚定信心，尽早脱贫致富。30号上午，习近平顶风踏雪来到位于太行山深处龙泉关镇的两个行政村考察。这里的村民年人均收入分别是950元和980元，远低于国家年人均收入2300元的贫困线标准。骆驼湾村平均海拔1512米，村里608口人中，428人为贫困人口。唐荣斌家的土房是六十年代建的，儿子儿媳在外打工。习近平详细询问了他家的温饱、看病以及孩子教育情况。习近平对老唐说，我到这里来，就是要了解你们的生活情况，看你们的日子过得到底怎么样，我就是要看真实的贫困状态。老唐患有脑血栓，总书记还叮嘱他，要按时吃药，保重身体。看到老区一些乡亲还没有摆脱贫困、生活还比较困难，习近平强调，只要有信心，石头也能变成金。各级党委和政府要把帮助困难群众特别是革命老区、贫困山区的困难群众脱贫致富摆在更加突出的位置，进一步坚定信心、找对路子。因地制宜、科学规划，分类指导、因势利导。扶持政策要进一步向革命老区、贫困地区倾斜。坚持苦干实干，推动贫困地区脱贫致富、加快发展。各级领导干部要心里装着困难群众，多做雪中送炭的工作，满腔热情为困难群众办事。随后，习近平来到顾家台村看望当地干部群众，近两年，政府用扶贫资金对村里的老旧危房作了一些维修，但村民的个人收入依然很低。顾成虎家有三亩地，种玉米是主要收入来源，儿子从小患病，生活困难。在村委会，习近平同村里的干部群众共商如何尽快脱贫。他听了大家发言后强调，农村要发展，农民要致富，关键靠支部。他叮嘱当地和随行有关部门负责同志要原原本本把党的政策落实好，一定要想方设法尽快让乡亲们过上好日子。习近平还来到村卫生室，仔细了解新型农村合作医疗制度落实和药品供应情况，要求当地干部关心乡亲们身体健康。保障乡亲们能看上病、治好病。他还看了村小卖部，了解村里日常用品销售情况。他说，元旦将至，春节也很快就要到了。各级党委和政府要做好节前各项工作，让群众过上欢乐祥和的节日。离开顾家台村时，习近平满怀期待的对村支书顾叔军说，希望早日听到乡亲们脱贫致富的好消息。习近平在考察过程中强调，消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求。对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，把群众的安危冷暖时刻放在心上。革命老区和老区人民为中国革命胜利作出了重要贡献，党和人民永远不会忘记。改革开放30多年来，人民生活水平总体上发生很大变化。同时，由于我国还处在社会主义初级阶段，还有为数不少的困难群众。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就不可能全面建成小康社会。习近平29日下午从北京驱车300多公里，来到国家扶贫开发重点县阜平县，连夜听取了河北省、保定市和阜平县经济社会发展特别是扶贫开发工作的汇报。习近平说，中央对扶贫开发工作高度重视。各级党委和政府要增强做好扶贫开发工作的责任感和使命感，做到有计划、有资金、有目标、有措施、有检查，大家一起来努力，让乡亲们都能快点脱贫致富奔小康。王沪宁、栗战书陪同考察。
李克强在江西湖北调研
27-30日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强到江西九江、湖北恩施调研。他走进经济技术开发区、企业、码头、农民工宿舍，冒雪探访深山农户，进入街边商铺，并召开多个基层座谈会，深入倾听百姓心声，共谋发展之计。恩施土家族苗族自治州地处武陵山集中连片特困地区。5年前李克强就来过这里，这次进山又路过龚延强老人家。李克强说，几年不见，我来就想看看乡亲们生活有哪些变化，还有什么困难和心愿。得知老人家里收入在增加但还不宽裕，他说，党和政府同大家齐努力，相信能脱贫、会致富。新年快到了，给乡亲们送上祝福。车辆沿着陡峭湿滑的山路继续前行。在老乡家，李克强与村民会议代表围坐交谈。他说，很高兴你们生活有改善，现在还有什么烦恼事吗？大家反映孩子教育、乡村公路等还有难处，李克强一一记在本子上。他叮嘱随行同志，村民实现了温饱但还不稳定，对群众的困难要挂在心上、帮助解决。对反映的挂坡地问题，李克强放心不下，冒雪登上陡坡实地察看。他说，山里地少田薄、群众增收难，我国集中连片特困地区基本在中西部山区，这些地区人口超过2亿，脱贫致富是全面建成小康社会的大难点。中国实现现代化还有很长的路要走。差距大，潜力也大，差距就是发展的动力。要下决心、有韧劲，打好这场硬仗。在屯堡乡集镇，李克强走进路边两家个体小店，详细询问收费多不多、工商注册方不方便。他与街上群众亲切交谈，了解居民生活。他召开乡村干部座谈会，请大家说实情、讲实话。与会同志就基础设施建设、特色产业发展等谈了建议。李克强对基层干部承上启下、扎实工作提出了勉励和要求。在九江考察时，李克强走进农民工宿舍与大家座谈，询问个人工作、孩子上学、家中父母生活等情况。他说，农民工是城市建设发展的生力军，要逐步解决外来务工人员融入城市的问题。李克强还与中小企业经营者座谈。他说，你们每个人的发言有甜水、有苦水，难处和建议我们都记下了，政府要创造公平公正环境。在九江港，李克强说，要用好长江这条连接东西的黄金水道，推动沿江特别是内陆腹地梯度开发、开放发展，培育新的增长极。考察中，李克强希望江西、湖北再接再厉，乘势而上，贯彻落实好党的十八大精神，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，团结奋斗，再创佳绩。杨晶陪同调研。
刘云山主持教育实践活动调研座谈会
中共中央政治局常委刘云山30日在京主持召开调研座谈会，他强调，围绕保持党的先进性和纯洁性，在全党深入开展以“为民、务实、清廉”为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是推进党的建设新的伟大工程的战略举措，是加强党的作风建设的重要载体。为了搞好教育实践活动，要深入调研、问计于民、集思广益，做好充分准备。正在中央党校学习的6位市县委书记、县长，中央有关部门负责同志和专家学者参加座谈，大家踊跃发言，畅谈思想认识，提出意见建议。刘云山认真听取发言，并与参加座谈的同志进行探讨交流，要求有关部门把大家的意见建议吸收到教育实践活动方案和今后的工作中。刘云山指出，这次教育实践活动的主题是为民、务实、清廉，开展好教育实践活动最基本的要求是牢固树立和深入贯彻党的群众路线。要切实摆正同人民群众的关系，解决好“我是谁”的问题，真心实意地做人民的公仆，全心全意地为人民服务。要始终站稳群众立场，作决策、定政策都要想到老百姓的利益，学会换位思考，多听一听普通群众的愿望，多想一想老百姓的感受。要进一步增进群众感情，任何时候都不能忘了自己的根、自己的本，经常想想群众在我们心中是什么位置。对人民群众要有敬畏之心，放下架子，甘当小学生。刘云山十分赞成一些同志在发言中讲到开展教育实践活动要注重解决实际问题的意见。他说，教育实践活动一定要着力解决人民群众反映强烈的问题，特别要解决党员干部思想作风上的突出问题。要借鉴历次教育实践活动的成功经验，贯彻从严治党的要求，开展批评与自我批评，切实取得实实在在的效果。中共中央政治局委员赵乐际参加座谈会。
【关注春运】服务农民工 售票进工地
为了方便在北京的外地农民工购买春节回家和返程的火车票，北京铁路局今年共出动16辆移动售票车，到农民工打工的工地、厂区，进行上门服务。除了移动售票车，北京西站自2012年12月25日至2013年2月8日在售票大厅开设了农民工团体票专口，主要办理预定1月6日-2月8日离京车票和2月13日-2月28日返程车票。此外，从可选择的列车上，往年只能预定临客列车，今年除了可以预定临客车外，还增加了图定列车硬座和动车二等座。
冬日阳光 温暖你我
眼下，全国大部地区正经历着比往年更冷些的冬天，但一些发生在寒风中的点滴感动却如冬日暖阳一般，温暖着你我，传递着温度。这两天，陕西兴平市的卖梨老人张志学成了农贸市场里的“名人”，平时，老张总是拎着装梨的篮子在市场里来来回回走着做自己的小生意。23号上午正在卖梨的老张捡到一个钱包，里面装着两万块钱。怕丢钱的人回来找不着，老张硬是在寒风中生生等了一个多小时没挪窝。两万块钱对于老张来说，卖上一年的梨也不一定能赚到，但是老张却一点都没有动别的心思。前两天，青岛的货车司机张师傅遇到惊险一幕，他开的大货车在高速公路上突然爆胎，前不着村，后不着店的不说，修车的工具也没带全，张师傅的心一下子凉了半截。张师傅说，这位的哥听到交通台的呼叫，不仅特意绕上高速帮他修车，还从附近的修车行里押了150块钱借来了千斤顶。湖南龙山县大安乡小学位于海拔1300米的高寒山区，持续的低温凝冻天气里，为了让家住偏远山区的孩子上学放学更安全，大安乡成立了一支由机关干部、交警和学校老师组成的爱心护学队。趴在叔叔们的背上，孩子们觉得温暖而踏实。
【异常天气服务台】低温雨雪安全出行 注意防寒保暖
近期全国低温雨雪天气较多，下面我们就为您提示一些生活服务信息。受强冷空气影响，内蒙古赤峰市、锡林郭勒盟等地遭遇了严重的“白毛风”天气，部分道路能见度只有十多米，长途客车停运。这样的天气，牧民应留意广播或手机短信上的气象减灾预报，减少放牧，以免能见度低造成牲畜走失。未来几天，这些地区仍有10度左右的降温，农牧民生火取暖时，应让家中的易燃物远离火源，门前屋后不要堆放秸秆、干草等。使用燃煤取暖的居民，要将残渣用土掩埋或直接浇水，不要往墙角堆，防止余火复燃引发火灾。连续几天的雪花飞舞后，不少地方的人们都会选择到户外看看雾凇、冰瀑这样的冰雪美景，在河北坝上草原，今天局部地区的最低气温达到了零下36度以下。我们也提醒游客，由于一些景区最近积雪厚、气温低，出游前要提前了解路况，并准备好充足的防冻物资，如果被困在路上，应及时拨打道路救援电话。冻雨导致贵州等地的凝冻天气还在持续，一些山区因为道路结冰交通事故频发。气象监测显示，未来几天贵州中西部山区仍有冻雨。在驾车通过这样的路段时，要挂低挡匀速通过，保持车距，最好少踩刹车，不要猛打方向盘。中央气象台预计，未来三天，我国除内蒙古、东北、西南等地有小到中雪或雨夹雪外，大部分地区雨雪减少，天气放晴，但气温依旧较低，所以防寒保暖仍要注意。
网络治乱需对症 立法规范正当时
《全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定》公布施行后，引起了社会的广泛关注，综观这个决定的十二个条款，网民们认为每条规定都与公众现实生活中的网络信息安全问题息息相关。为了有效保护公民的个人电子信息，这个决定强调：任何组织和个人不得窃取或者以其他非法方式获取公民个人电子信息，不得出售或者非法向他人提供公民个人电子信息。借鉴一些国家的做法，决定对网络服务提供者和其他企业事业单位收集、使用个人信息的规范及其保护个人电子信息的义务作了规定，包括：收集、使用个人信息应当遵循合法、正当、必要的原则；应当明示收集、使用信息的范围和方式；应当公开收集、使用的规则；应当采取措施予以严格保密和保护。针对群众反映强烈的垃圾短信、诈骗信息等问题，决定专门对治理垃圾电子信息作出相应的规定。明确要求：任何组织和个人未经电子信息接收者同意或者请求，或者电子信息接收者明确表示拒绝的，不得向其固定电话、移动电话或者个人电子邮箱发送商业性电子信息。公民受到商业性电子信息侵扰的，有权要求网络服务者采取必要措施予以制止。
人民日报短评：安全流动 才能自由流动
今天出版的人民日报在“今日谈”栏目刊发短评《安全流动，才能自由流动》指出，没有安全，“自由”也就无从谈起。非法有害信息的泛滥，势必伤害公民的合法权益、破坏网络的公序良俗、损害社会的公共利益。为了充分释放信息流动的红利，就必须消除信息安全的隐患，这已成为社会各界的基本共识，信息安全立法的呼吁之声也日益强烈。在这样的背景下，全国人大常委会通过关于加强网络信息保护的决定，对网络违法犯罪行为形成法律威慑，为维护网络秩序提供法律依据。这才是对信息自由流动真正的保护。
京沪粤随迁子女升学考试方案出台
备受关注的北京、上海、广东三地随迁子女就地升学考试方案今天出台。北京将在2013年出台具体的考试办法，符合条件的学生可以在京参加中考和高考。在具体办法出台之前和新办法公布后的三年内，将实行过渡措施，符合条件的随迁子女可在京参加中高职考试录取。上海市的异地高考方案与“居住证管理办法”相衔接，从2014年开始，进城务工人员达到一定积分后，其子女可以在上海参加中考，完成高中阶段完整学习后可以在上海参加高考。2014年起，符合条件的进城务工人员随迁子女可在广东参加中职报考高职的考试；2016年起，符合条件的随迁子女可以在广东报名参加高考。
兰州军区为少数民族群众解难题
元旦前夕，兰州军区组织部队官兵深入甘肃、宁夏、青海等少数民族地区，为少数民族群众送温暖、办实事、解难题。在甘南藏族自治州合作市卡加道乡巴日村，十名精通藏语的官兵不仅耐心细致地为村民讲解党的惠农富农政策，还对贫困户进行新建牛羊圈养温室大棚等重点帮扶。党的十八大召开后，兰州军区组织培训了一批理论基础较好的干部，走村串户，了解群众生产生活难题，他们注重把宣讲十八大精神和为群众办实事、解难题结合起来，协助地方政府较好解决了群众在政策、技术、医疗、教育等方面的实际问题。
央视多场晚会跨年直播迎接2013
备受关注的《我要上春晚》特别节目——《直通春晚》今晚将迎来收官之战。经过近两个月的8场晋级赛，最终平安、金池、许艺娜、阿普萨萨和木江子组合将角逐3张直通春晚的门票。到底谁能从2013蛇年春晚总导演手中接过邀请函，我台综艺频道今晚19点30分将现场直播《直通春晚》总决赛。元旦前后，我台精心打造了多台精彩的文艺晚会呈献给观众。明晚8点起，综合频道、综艺频道、中文国际频道将并机直播《启航2013——中央电视台元旦晚会》。晚会甄选了近年来在国内外舞台上具有影响的中国艺术作品和超人气的世界顶尖艺术家一起，用国际化的视野，民族化的风格，打造一台年度盛典。此外，音乐频道今晚19点30分，将现场直播《2013中央电视台新年音乐会》。明天，财经频道将推出“新年新世界”跨年直播，并通过电视活动产生一份“环球新锐榜”。新闻频道推出跨年新闻直播特别行动“跨越2012”，节目将用12个关键词盘点即将过去的2012年，同时梳理小家、大家的变化，倾听百姓心声。节目还将直观呈现全球不同时区人们跨入2013年的一刻，表现全球各地的观众共同迎接新年的到来。此外，我台中文国际频道、纪录频道、军事农业频道和各外语频道等也都对元旦期间的节目进行了特别编排和设计。
国内联播快讯
元旦春节期间 严查食品安全隐患国务院食品安全办日前发出关于切实做好元旦、春节期间食品安全工作的通知，要求各地区、各监管部门全力开展食品安全大检查行动，全面排查节日市场食品安全隐患，严厉打击食品安全违法活动。我国境外融资13.9亿美元进口飞机记者获悉，中国进出口银行在境外直接借入中长期美元贷款13.9亿美元，转贷给国内航空公司和租赁公司，用于支持其购买引进44架飞机，这是我国改革开放以来首笔航空融资外债指标。西气东输二线全线建成投产今天，随着广州到南宁的支干线正式投产，西气东输二线工程1条干线和8条支干线全部建成，目前西气东输天然气管网已有近4万公里，管线覆盖28个省区市和香港特别行政区。南水北调中线穿黄隧洞主体工程完工经过7年建设，南水北调中线工程输水干线上最大的通水项目之一，穿黄隧洞主体工程，今天上午在河南正式完工。南水北调中线工程一期预计将在2014年通水。世界引水隧洞规模最大水电站投产今天，国家“西电东送”重点工程，世界最大规模引水隧洞群的雅砻江锦屏二级水电站首台机组投产发电，水电站共有隧洞七条，总长度达到120公里。北京四条地铁新线今天同时开通今天北京地铁四条新线正式通车，6号线平行于长安街，8号线、9号线一南一北，将客流往返输送于城内外，10号线形成了地下三环路，至此，北京地铁总运营里程达到442公里。预计每天客流量将达到900万人次。杭州萧山国际机场扩建工程正式启用杭州萧山国际机场二期扩建工程今天正式启用，扩建后的萧山机场面积扩大一倍，增加了“双跑道”和一个新航站楼，能够满足年旅客吞吐量3300万人次、货邮吞吐量80.5万吨、航班起降量26万架次的保障需求。陕西全面取消政府还贷二级公路收费从2013年1月1号零时起，陕西省将取消62个政府还贷二级公路收费，收费里程2441公里。全省98个政府还贷二级公路收费全部取消。经营性二级公路和一级公路不在这次撤站范围。长庆油田年产油气突破4500万吨截至12月26日，长庆油田年产油气当量跨上4500万吨历史新高点。长庆油田今年生产原油2230万吨，占全国年产原油总量的1/9；生产天然气285亿立方米，占全国年产天然气总量的1/4。贵州19项重点工程开工12月28号，贵州遵义仁怀机场、境内13条国道省道等19项重点工程同时开工建设，这些工程主要以基础设施建设为主。汉交会打造“中部最大内需交易平台”正在湖北武汉举行的第三届汉交会上，三天来包括饰品、日化用品、生活用品等商品交易额已经达到122.6亿元，已经成为中部地区规模最大的内需交易平台。岁末打拐 96名被拐儿童得到解救在公安部开展的岁末打拐专项行动中，9个拐卖儿童犯罪团伙被摧毁，365名拐卖犯罪嫌疑人落网，96名被拐儿童得到解救。5名多年前被拐卖到福建山区的儿童，在福建泉州和他们的亲生父母团聚。南京破获一起国家战略资源走私大案南京海关今天宣布破获了一起国家战略资源镁合金锭走私大案，案值约4.1亿元人民币，涉嫌偷逃税款约3430万元人民币。吉林展示雾凇冰雪魅力第十八届中国吉林国际雾凇冰雪节在吉林省吉林市拉开帷幕，2013中国龙舟公开赛也同时开赛。冰雪节期间将举办关东秧歌展演、滑雪嘉年华、千人冬泳等活动。
俄罗斯一客机冲出跑道 4人死亡
29号，一架俄罗斯民航客机在莫斯科降落时冲出跑道并起火，造成机上4人死亡，另有4人受伤。当地时间29号下午16点45分左右，一架从捷克东北部城市帕尔杜比采飞往莫斯科的图-204客机在莫斯科的伏努科沃机场降落时冲出跑道，与地面发生碰撞后断成三截，机身起火。机上只有8名机组人员，没有搭载乘客。事故发生时，一辆正在机场附近公路上行驶的汽车险些被失事飞机撞到，汽车上的行车记录仪记录下了这一惊险瞬间。客机损毁严重，撞击使得驾驶舱部分与机身分离，飞机尾部也出现断裂。目前，现场救援已基本结束，死者身份已经确认，其中没有中国公民，另外4名伤员情况危急正在接受救治。俄罗斯相关部门成立专门小组调查客机失事原因。据悉事故发生时，机场附近区域正在降雪。俄罗斯侦查委员会在初步调查后表示，不排除驾驶员操作失误导致客机失事。图-204是俄罗斯图波列夫航空科学技术联合体研制的双引擎中程客机，于1990年开始正式生产。此次出事的客机于2008年生产，属于俄罗斯“红翼”航空公司，本月14号刚经过技术检修。
中国侨民大部分已撤离中非共和国
29号，中非反政府武装联盟“塞雷卡”控制了首都班吉以北约190公里处的战略要地锡布特市，继续逼近首都。中国驻中非共和国大使孙海潮29号说，截至28号夜，在中非共和国的近300名中国侨民已有200多人安全离开班吉，前往周边国家或回国，在未来两三天内，大使馆将继续安排我侨民撤离。
历史上的新闻联播: 查看
习近平到太行山区农村看望慰问困难群众
李克强在江西湖北调研
刘云山主持教育实践活动调研座谈会
【关注春运】服务农民工 售票进工地
冬日阳光 温暖你我
【异常天气服务台】低温雨雪安全出行 注意防寒保暖
网络治乱需对症 立法规范正当时
人民日报短评：安全流动 才能自由流动
京沪粤随迁子女升学考试方案出台
兰州军区为少数民族群众解难题
央视多场晚会跨年直播迎接2013
国内联播快讯
俄罗斯一客机冲出跑道 4人死亡
中国侨民大部分已撤离中非共和国
2012-12-29新闻联播
2012-12-31新闻联播