2012年11月8日新闻联播 文字版
2012-11-07新闻联播
2012-11-09新闻联播
中国共产党第十八次全国代表大会在京开幕
nan
吴邦国参加十八大安徽代表团讨论
nan
贾庆林参加十八大北京代表团讨论
贾庆林同志8日下午在参加党的十八大北京代表团讨论时指出，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，健全社会主义协商民主制度，为全面建成小康社会广泛凝聚智慧和力量。贾庆林在发言时指出，胡锦涛同志代表第十七届中央委员会所作的报告，主题鲜明、内涵丰富、高屋建瓴，具有很强的思想性、前瞻性、战略性、可操作性，是新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利的政治纲领，是全面建成小康社会的行动指南。我们要认真学习好、贯彻好。贾庆林指出，协商民主是中国共产党和中国人民在社会主义民主形式方面的伟大创造，是对马克思主义民主理论的丰富和发展。健全社会主义协商民主制度，有助于体现社会主义民主政治的独特优势，有助于促进党和政府科学民主决策，有助于推动改进党的领导方式和执政方式。贾庆林说，我们党关于社会主义协商民主的思想和实践经历了一个不断深化的历史发展过程。改革开放以来，我们党就国家重大方针政策和重要事务与社会各界人士广泛协商，已经形成一种制度。目前，协商民主已经广泛渗透到国家政治社会生活中，并且在不断丰富和发展。贾庆林强调，要坚持完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，不断完善各种协商形式，推进协商民主广泛、多层、制度化发展。要完善协商制度、强化规范性，丰富协商形式、扩大包容性，提升协商质量、增强实效性，把协商民主这一民主形式建设好、发挥好。刘淇参加讨论并发言。
李长春参加十八大四川代表团讨论
李长春同志8日下午参加了他所在的四川代表团的讨论。在刘奇葆、黄新初、吴靖平、文建明等同志发言后，李长春作了发言。他说，胡锦涛同志的报告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，系统阐述了坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，描绘了在新的时代条件下夺取中国特色社会主义事业新胜利、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，是一篇马克思主义纲领性文献，为党和国家事业进一步发展指明了方向。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。李长春说，中国特色社会主义道路，是历史的选择、人民的选择，是我国全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的唯一正确道路。只要我们坚定不移走中国特色社会主义道路，就一定能建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。李长春说，中国特色社会主义文化发展道路，是中国特色社会主义道路的重要组成部分。党的十八大报告对坚持走中国特色社会主义文化发展道路、建设社会主义文化强国作出了新的部署。我们一定要认真学习宣传贯彻报告精神，切实抓好加强社会主义核心价值体系建设、全面提高公民道德素质、丰富人民精神文化生活、增强文化整体实力和竞争力这四个主要任务，为建设社会主义文化强国努力奋斗。李长春衷心祝愿四川各族人民在党的十八大精神指引下，继续推动科学发展、促进社会和谐，共同创造更加幸福美好的未来。
习近平参加十八大上海代表团讨论
习近平同志8日下午参加了党的十八大上海代表团讨论。上海代表团韩正、金壮龙、徐乐江等代表先后发言。大家认为，党的十八大报告是一个突出解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难的报告，一致表示拥护。在认真听取代表的发言后，习近平指出，胡锦涛同志代表十七届中央委员会向本次代表大会所作的报告，是充分发扬民主、集中全党智慧的结晶。报告旗帜鲜明、思想深刻、求真务实、部署全面，经过本次代表大会修改完善，必将成为新形势下夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领。习近平强调，党的十八大主题，是在全面把握当前世情国情、党情，全面把握我国发展新要求和人民新期待的基础上提出来的。鲜明地向党内外、国内外宣示了我们党将举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进这4个关系党和国家工作全局的重大问题。提出和确定这样的主题，对我们党团结带领全国各族人民在新的历史征程上继往开来、与时俱进十分紧要。深刻领会、准确把握这个主题，对学习贯彻党的十八大精神至关重要。我们要继续高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终保持解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难的精神状态，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，团结一心为全面建成小康社会而顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。习近平充分肯定了党的十七大以来上海市各项工作取得的成绩，希望上海的同志们全面贯彻党的十八大精神，抓住机遇、应对挑战、乘势而上，加快推进“四个率先”、加快建设“四个中心”和社会主义现代化国际大都市，以更加奋发有为的精神状态推进党的建设，努力开创上海工作新局面。俞正声参加了上海代表团讨论。
李克强参加十八大山东代表团讨论
李克强同志8日来到他所在的党的十八大山东代表团参加讨论。他说，胡锦涛同志的报告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，科学总结了过去五年和十年的工作及经验，对党和国家各项事业发展做了全面部署，是指导我们夺取中国特色社会主义新胜利的行动纲领。讨论中，代表们纷纷踊跃发言，李克强与大家深入交流。他指出，党的十六大、十七大以来，我国取得举世瞩目的历史性成就，为全面建成小康社会打下了坚实基础。我们要始终坚持和发展中国特色社会主义道路、理论体系和制度，把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设的各方面，立足社会主义初级阶段总依据，全面落实经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体总布局，全面提高党的建设科学化水平，为完成社会主义现代化和中华民族伟大复兴总任务不懈奋斗。李克强强调，我国发展仍处于大有可为的重要战略机遇期，也面临前所未有的风险挑战。要实现全面建成小康社会和全面深化改革开放这“两个全面”的目标，关键是推动“两个加快”，即加快完善社会主义市场经济体制，加快转变经济发展方式。必须不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，实施更加积极主动的开放战略，增强发展的动力与活力。要牢牢把握扩大内需这一战略基点，瞄准经济结构战略性调整这一主攻方向，在创新驱动中加快产业优化升级，促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。要加快以保障改善民生为重点的社会建设，深入实施重大民生工程，构筑保障基本民生的安全网，推动社会和谐与经济发展互促共进。李建国参加山东团讨论。
贺国强参加十八大福建代表团讨论
nan
周永康参加十八大新疆代表团讨论
nan
十八大代表分组讨论胡锦涛同志的报告
十八大代表今天下午开始分组讨论胡锦涛同志在开幕式上所做的报告，代表们认为胡锦涛同志的报告高瞻远瞩、内涵丰富、实事求是、催人奋进。面对新形势新任务，我们要高举旗帜，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。代表们认为，十七大以来的五年，我们在中国特色社会主义道路上奋勇前进，经受住各种困难和风险考验、夺取全面建设小康社会新胜利，各方面都取得了新的重大成就。回顾十年不平凡的历程，代表们说，我们紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，战胜一系列重大挑战，把中国特色社会主义推进到新的发展阶段，为全面建成小康社会打下了坚实基础，国家面貌发生新的历史性变化。代表们表示，深入贯彻落实科学发展观，对坚持和发展中国特色社会主义具有重大现实意义和深远历史意义，必须把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程，体现到党的建设各方面。代表们认为，我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要全面把握机遇，沉着应对挑战，确保到二0二0年实现全面建成小康社会宏伟目标。解放军代表团、武警代表团的代表们认为，党的十八大在新的历史起点上对国防和军队建设进行了科学筹划和全面部署，国防和军队建设必将迎来一个新的发展机遇。
新闻特写：描绘蓝图 再创辉煌
代表们结合自己的实际，畅谈了对报告的体会。胡锦涛总书记的报告为我国的未来发展描绘了宏伟蓝图。代表们满怀信心，纷纷表示要抓住机遇，开拓进取，为全面建成小康社会，实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
社会各界喜庆十八大胜利召开
今天，社会各界群众满怀喜悦心情收听收看了十八大的开幕式。在党的诞生地浙江嘉兴南湖、在革命圣地延安和西柏坡、在有将军县之称的湖北红安，当地群众和游客，共同收看了十八大开幕式的盛况。安徽歙县的群众舞起了长龙；福建宁德、广西东兰和贵州都匀的少数民族唱起了山歌，跳起了民族舞。在大庆油田，30万石油工人收听收看十八大会的开幕式。在1205钻井队，工人们今天打下了第42口井。在吉林柳河，刚刚实施了农村危房改造工程，2万多户居民在温暖的新居一起收看了十八大开幕式的盛况。在四川都江堰重建新区、云南彝良灾区安置点；在江西南昌、辽宁沈阳、山西太原、山东青岛、江苏宿迁、云南曲靖、重庆渝北、海南儋州、宁夏银川，从机关团体到企事业单位，从车间厂房到乡镇农村，到处是聚精会神收看十八大开幕式的人群。从甘肃和青海的藏族新村，到南海的海事巡逻船和补给船上，从天山脚下，到雪域高原，各界群众通过电视、广播、网络等方式收听收看了十八大的开幕盛况。今天，全国人大常委会500余名党员干部、全国政协机关党委以及清华大学、北京大学等高校师生集体收看了党的十八大开幕式。总参谋部总医院的医务人员、湖南长沙的武警官兵通过卫星电视，收看了十八大开幕式。在边防哨所、在机场码头、在舰艇和训练场上，全军和武警部队官兵认真收听收看了党的十八大开幕盛况。正在我国钓鱼岛、黄岩岛海域巡航的中国海监维权编队，南极的科考队员，以独特的方式庆祝了党的十八大的胜利召开。
中国国民党中央委员会电贺中国共产党第十八次代表大会召开 中国共产党中央委员会同日复电
中国国民党中央委员会８日致电中国共产党中央委员会，祝贺中国共产党第十八次代表大会召开。中国国民党中央委员会在贺电中表示，由衷期望两党在现有基础上，巩固两岸关系和平发展的成果，进一步扩大及深化交流，提升互信，共谋炎黄子孙的福祉，共创两岸光明的前途。同日，中国共产党中央委员会复电中国国民党中央委员会表示，近年来，国共两党共同努力，推动两岸关系实现历史性转折，开创了两岸关系和平发展新局面。期望两党在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，进一步增进互信，良性互动，巩固和深化两岸关系和平发展局面，不断增进两岸同胞福祉，为实现民族复兴作出新的贡献。
十八大七个代表团今天对媒体开放
从今天下午开始，十八大的各个代表团开始进行分组讨论，34个代表团会先后对中外媒体开放。今天首批开放的代表团有黑龙江代表团、广西代表团、重庆代表团、陕西代表团、甘肃代表团、宁夏代表团和中央金融系统代表团。数百名中外媒体记者全程旁听了代表团成员的分组讨论，同时部分代表团还在讨论结束后，特意预留出时间，回答中外媒体记者关心的热点话题，增强代表与媒体之间的互动。在中央金融系统代表团，利率市场化改革、银行业服务实体经济和完善资本市场等成为互动最热烈的话题。而在其他几个省、市、自治区代表团里，围绕着刚刚公布的前三季度经济数据，各地经济增长潜力在哪儿、如何加快结构调整和转型升级，在改善民生、增强百姓幸福感方面，各地有何新设想，这些都成为中外媒体记者普遍关心的话题。
【本台评论】在人民选择的道路上阔步前进
“既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。”胡锦涛总书记在十八大报告中鲜明昭告世界：走中国特色社会主义道路，我们坚定不移。中国特色社会主义道路，源于民族复兴的百年求索。实践证明，它极大地解放了社会生产力，铺就了生机勃勃的上升轨迹，加快了民族复兴的伟大进程。中国特色社会主义道路既解决自身发展，又积极影响世界，为人类和平与发展做出了独特贡献。人民创造了历史，人民选择了方向，人民也将在中国共产党的领导下，在符合中国国情的道路上，从容自信，阔步前进。
国际多家媒体转播本台“十八大”开幕直播信号
国际媒体高度关注中共十八大召开，中央电视台转播的大会开幕式实况被广泛采用。据初步统计，全球共有133个国家和地区的389家海外电视媒体使用了我台的开幕式直播信号。相比上一届党代会开幕式，转播的国家和地区增长了60%，海外电视媒体增加了31.9%。海外转播机构不仅包含近300家英语媒体，而且还有80多家法语、西班牙语、俄语和阿拉伯语电视媒体。
【聚焦十八大·焦点中国】大会开幕：环球媒体的“新闻争夺战”
十八大开幕，人民大会堂成了全球媒体抢发新闻的第一现场。聚焦中国的海量消息瞬间飞往世界各地。从全场最大的长焦距镜头，到全场最小号的掌中宝，这几位来自荷兰广播电视协会的媒体记者煞费苦心，大新闻小特写一个都不想丢。这位手舞足蹈为广播稿配音的记者，开幕不到15分钟，就发出了现场报道。而会场外，世界各大媒体驻北京总部远程遥控着这场头条新闻争夺战。路透社北京分社的屏幕锁定着大会现场直播。电话铃声那头就是来自会场的最新消息。十八大，2000多名中外记者注册，创历届党代会之最。
【数字十八大】社保体系提升百姓安全感幸福感
今天的数字十八大我们来关注社会保障体系建设。十年来，我国的社会保障体系逐渐完善，提升着人们的安全感和幸福感。过去10年，我国多项社会保障制度建设的空白被填上，不管是在城市，还是农村，社会保障已经开始伴随我们每个人的一生。当一个小生命还在孕育的时候，生育保险照料着他和他的母亲；在孩子成长的过程中，医疗保险始终呵护着他的健康。2011年，职工每住一次院，医疗保险就平均支出6112元，这比2005年的时候增长了将近七成；居民每住一次院，医保基金就平均支出2891元，比2007年制度建立之初增长了67%。就算暂时没有了工作，失业保险会帮助他度过难关；等到老了，每月的养老金可以让他安度晚年。如今，养老保险制度已经覆盖到全国，比预定的目标整整提前了8年。全国6000多万企业退休职工的养老金已经连续8年增长，平均每人每月从2002年的599块钱提高到了今年的1700块钱。全国60岁以上的农村老人和城镇没有工作的老人中，已经有1.24亿都开始按月领取养老金。这是世界上最大的医保和社保网络。
外国友好政党祝贺中共十八大召开
世界上一些友好政党和政党组织及其领导人近日纷纷发来贺电或贺函，祝贺中国共产党第十八次全国代表大会召开。朝鲜劳动党中央委员会的贺电说：中国共产党第十八次全国代表大会在中国人民建设中国特色社会主义事业进入新阶段的历史时期召开。我们对中国取得的成就感到高兴，相信兄弟的中国人民一定会紧密团结在中国共产党周围，在全面建设小康社会的伟大事业中不断取得辉煌成就。越南共产党中央委员会的贺函说：中国共产党第十八次全国代表大会是中国全党和全体中国人民政治生活中的大事，具有重大历史意义。我们坚信，这次大会作出的重要决策，必将把中国特色社会主义事业推向新的发展阶段。老挝人民革命党中央委员会的贺函说：中国国际地位和影响力不断提高。这再次证明中国共产党路线方针政策的正确和中国共产党英明和坚强的领导。作为同志和朋友，我们对兄弟的中国共产党和中国人民所取得的巨大成就表示热烈祝贺。古巴共产党中央委员会的贺函说：中国共产党致力于推进党的自身建设、推动科学发展、促进社会和谐、建设具有本国特色的社会主义；在贵党领导下，中国人民取得了重要的经济社会发展成就，中国拥有了突出的国际地位。我们高度评价你们为此所付出的努力。
国内联播快讯
明年公共卫生专项补助资金提前下达中央财政近日提前下达2013年公共卫生专项补助资金272.6亿元，用于支持各地继续开展基本公共卫生服务、实施艾滋病等重大传染病防治等项目。中央财政助国家基本药物制度实施中央财政近日提前下达82亿元资金，由各地统筹用于2013年实施国家基本药物制度的补助。首都机场旅客吞吐量突破七千万人次截至11月6号，北京首都国际机场旅客吞吐量超过7000万人次，预计全年旅客吞吐量有望首次突破8000万人次。
历史上的新闻联播: 查看
中国共产党第十八次全国代表大会在京开幕
吴邦国参加十八大安徽代表团讨论
贾庆林参加十八大北京代表团讨论
李长春参加十八大四川代表团讨论
习近平参加十八大上海代表团讨论
李克强参加十八大山东代表团讨论
贺国强参加十八大福建代表团讨论
周永康参加十八大新疆代表团讨论
十八大代表分组讨论胡锦涛同志的报告
新闻特写：描绘蓝图 再创辉煌
社会各界喜庆十八大胜利召开
中国国民党中央委员会电贺中国共产党第十八次代表大会召开 中国共产党中央委员会同日复电
十八大七个代表团今天对媒体开放
【本台评论】在人民选择的道路上阔步前进
国际多家媒体转播本台“十八大”开幕直播信号
【聚焦十八大·焦点中国】大会开幕：环球媒体的“新闻争夺战”
【数字十八大】社保体系提升百姓安全感幸福感
外国友好政党祝贺中共十八大召开
国内联播快讯
2012-11-07新闻联播
2012-11-09新闻联播