2012年8月23日新闻联播 文字版
2012-08-22新闻联播
2012-08-24新闻联播
【科学发展 成就辉煌】治理水土流失 筑长江上游生态屏障
有数据显示，水土流失是我国生态环境的头号问题，而长江上游的水土流失也成为长江水患的重要原因。在对天然林实施保护、恢复植被的同时，因地制宜治理水土流失的生态工程，在四川、湖北、重庆等长江上游六省市实施十年来，已初步形成了一道绿色的生态屏障，长江流域生态安全保护的尝试初见成效。四川的大熊猫专家李贵仁，前不久再次来到了十年前来过的雅安市喇叭河自然保护区，对野外大熊猫的种群和栖息地状况进行普查，在保护区里发现了大熊猫的踪迹，这让他异常兴奋。在李贵仁为大熊猫普查忙活的十年时间里，长江上游的生态状况也发生着巨大变化。上世纪八十年代遥感显示，长江流域当时曾是我国七大江河中水土流失最严重的。进入新世纪，国家治理生态的行动，在长江上游的江河源头、溪流两岸等生态脆弱的缓坡地、陡坡地上大面积展开。在距雅安100多公里外的都江堰大观镇，村民王红林在国家退耕还林直补资金的扶持下，在自家坡地里种了10多亩竹子，今年秋笋才收了一半，老王就赚了好几万块钱。老王心里很清楚，他和乡亲们富了的同时，满山遍野的竹根也抓牢了坡地土壤，大大减少了水土流失。在同样实施了退耕还林的长江三峡库首湖北秭归县，山腰间、河畔上，成片的茶园生机盎然。从2000年秭归县的第一个茶树种植示范基地建成后，这里已经有了40多万亩以茶树、柑橘树、板栗树为主的经济林，在当地也叫作水土保持林。库区每平方公里土地的水土流失量，从过去的2000多立方米，下降到现在的500立方米。退耕还林有了成效，防止长江两岸消落带水土流失的试验也在进行。按照防汛抗旱功能设计，三峡工程在枯水期要蓄水到175米，汛期腾出库容则放水到145米，形成了30米左右的消落带。由于常年水位落差大，土壤层被水浸泡冲刷，造成大量水土流失和水库泥沙淤积。2010年，中国工程院在重庆开县长江两岸，种植了能在水陆生长的1万2千多亩桑树，用这个办法解决消落带水土流失这个世界级的生态难题。前不久，这项被形象地取名为沧海桑田的项目试验通过国务院三峡办的验收，并将在库区沿岸推广，形成特色产业带。如今，作为长江重要水源涵养地的四川，森林覆盖率由2000年的25%提高到35%，四川境内输入长江的泥沙输入量也减少了46%。以大熊猫为主要保护对象的自然保护区增加到41个，大熊猫栖息地面积达到17700多平方公里，占到了全国大熊猫栖息地总面积的近八成。十二五末，国家还计划将长江全流域70%的水土流失面积进行治理或生态修复。
贾庆林会见澳门地区中国和平统一促进会访京团
中共中央政治局常委、全国政协主席、中国和平统一促进会会长贾庆林23日在人民大会堂会见了以崔世昌、刘艺良为团长的澳门地区中国和平统一促进会访京团一行。贾庆林指出，澳门回归13年来的成功实践充分证明，一国两制方针顺应了时代潮流和历史趋势，把握了民族根本利益和国家核心利益，激发了澳门同胞的主人翁责任感，具有强大的生命力，是完成祖国和平统一大业的正确方针。贾庆林说，爱国爱澳始终是澳门社会的主流核心价值。澳门地区中国和平统一促进会是推动反独促统运动、推进两岸关系和平发展的重要力量。当前，两岸关系和平发展由开创期进入了巩固深化的新阶段。希望澳门统促会认真贯彻中央对台工作大政方针，充分发挥澳门在对台工作中的独特优势，着力加强对台交流交往，拓展工作领域，深化工作内涵，进一步汇聚澳门反独促统力量，共同致力于持续推进两岸关系和平发展，为实现祖国和平统一作出积极贡献。贾庆林对澳门统促会提出四点希望。一是切实维护澳门的长期繁荣稳定，更好地发挥一国两制的示范作用；二是牢牢把握持续推进两岸关系和平发展主题，为巩固深化两岸关系和平发展凝聚共识和力量；三是紧紧抓住争取台湾民心这一工作主线，不断深化澳台两地交流合作；四是高举反台独、反分裂的鲜明旗帜，坚定不移地反对一切分裂祖国的行径。访京团成员介绍了澳门统促会成立以来的工作及今后工作设想。
德国总理默克尔将访华
应国务院总理温家宝邀请，德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔将于8月30日至31日对中国进行正式访问。温家宝总理与默克尔总理将共同主持第二轮中德政府磋商。
【数字十年】进出口贸易额十年增长4.9倍
今天的数字十年我们关注的是进出口贸易。这十年，我国的进出口贸易额增长了4.9倍。进出口贸易，顾名思义，就是我们国家和世界上其他国家做买卖。别小看这买卖，它可是经济发展的重要支撑。那么这个买卖有多大呢？2011年，我们国家的货物进出口总额达到3万多亿美元，是十年前的4.9倍，我国也因此超过法国、日本、德国和美国，跃升为世界第一大出口国，中国不仅卖得多，买的也不少，我们国家已经成为仅次于美国的第二大进口国。这十年，卖出去的中国制造，含金量也不一样了。如果说十年前我们卖得更多的是衣服和鞋，那么2011年，我们卖的商品中，有一半以上(比重达到57.2%)的是电脑、机床等机电产品，这十年，我们的贸易伙伴也越来越多了。除了美国、欧洲和日本外，我国与东盟和金砖四国的贸易额已占总量的六分之一左右。买卖大了，老百姓最能感到实惠，外贸进出口直接带动就业就超过8000万人，其中60%来自于农村转移劳动力，买卖大了，世界各国也跟着受益，物美价廉的中国制造增加了全球消费者的福利，而且快速成长的中国市场，给世界各国带来了巨大商机的同时，也带来了更多的就业机会。
【十八大代表风采录】郭明义：将爱心接力进行到底
今天的十八大代表风采录，我们来关注辽宁省鞍钢集团一名普通的矿山职工，被人们称为当代雷锋的郭明义。作为一名普通的采场公路管理员，在工友的眼中，老郭不仅是齐大山铁矿爱岗敬业奉献团队的带头人，更是一个个爱心团队的精神动力。58岁的鞍钢职工曹贵德两年前就加入了郭明义爱心团队，去年不幸罹患胰腺癌晚期的他，当得知癌症患者不适合捐献活体器官后，曹贵德做出了一个让家人震惊的决定。曹贵德说，他坚持这样的决定正是源于郭明义精神的感召和引领。从1990年开始，老郭坚持每年按照人体最高限额义务献血，无偿献血累计达自身总血量的10倍；20年间，他省吃俭用，拿出了几乎是家庭总收入的1/3，资助了180多名特困学生。如今，郭明义的榜样力量正在全国范围内产生强大的示范效应。截止到目前，仅在鞍山地区，以他的名字命名的希望工程爱心联队的志愿者，在短短两年多的时间里，成员由原来的30多人，发展到8000多人，累计捐资助学近100万元，共资助了2900多名特困学生。5000多人成为捐献造血干细胞的志愿者，1000多人成为遗体(器官)捐献志愿者，爱心接力正在凝聚成一股强大的健康向上的力量，温暖着整个社会。
北方虫害得到遏制 秋粮大局不受影响
进入八月以来，我国北方秋粮主产区气候异常，秋季农作物病虫害的发生重于常年。经过半个多月的集中防治，目前虫害已得到遏制，不会对秋粮生产造成影响。当前正值玉米、水稻等秋粮作物产量形成关键时期，进入8月以来，东北、华北大约有5000万亩玉米粘虫成暴发态势。这次虫灾的发生，涉及到黑龙江省六个市区20多个区县。为迅速有效地消灭黏虫，黑龙江省调动十架飞机，免费帮助农民灭虫。每架飞机每天作业六小时，作业面积超过四万五千亩。除了天上飞的，还有地下跑的。肇东市红河村农民于宝玉就用上了省政府补贴的自走式高杆作物喷雾机，既安全又高效。一边加大防治措施和力度，一边利用防虫监测小分队，持续监测虫害动向。农业部也迅速派出专家组分赴黑龙江、吉林等重点虫害地区，开展防控技术指导。整合项目、资金，购置大型施药机械和对路农药，推进专业化防治。除东三省外，河北、山东、内蒙古、天津等虫害发生严重地区，也组织农技人员指导农民防病治虫，科学用药，确保安全防护、安全用药。截至17日，全国完成玉米粘虫应急防治面积4450万亩，80%的虫害面积已完成防治。
与“核”共舞 我国装备制造水平大提速
从完全依赖进口，到实现自主设计、自主制造，依托核电自主技术的快速发展，目前我国已具备整套核电设备制造能力。从进口的大亚湾核电站，到国内企业参与建设的岭澳一期，再到设计、制造、建设和运营都实现了自主化的岭澳二期，同处大亚湾基地的三座核电站，实现了在核电自主化上的三级跳。而核电自主技术的广泛应用也锻造出一支装备制造的生力军。在为岭澳二期提供核心设备的东方电气，记者看到，巨型厂房里，同时有36台核岛主设备正在生产制造。而在五年前，建造一座核电站的关键设备全部要靠进口。为摆脱受制于人的被动局面，我国企业在消化、吸收国际先进技术的基础上，不断创新，突破一个又一个技术瓶颈，实现了成套设备的批量化生产。目前，我国已成为继法国、美国和俄罗斯之后，世界上为数不多的拥有整套核电设备制造能力的国家。具备每年8套核电主设备制造能力，硬件规模世界第一。
六盘山片区区域发展与扶贫攻坚规划启动实施
国务院扶贫开发领导小组23日在甘肃省定西市召开六盘山片区区域发展与扶贫攻坚启动会。会议强调，六盘山片区区域发展和扶贫攻坚的任务仍很艰巨，国务院已批复《六盘山片区区域发展与扶贫攻坚规划(2011-2020年)》。六盘山片区涉及陕西、甘肃、青海、宁夏四省(区)的15个地(市、州)、69个县(区、市)。各有关地区和部门要坚持不懈加强生态建设和治理，全面加快各类基础设施建设，扎实推进生态移民工程，发展特色优势产业，大力实施教育扶贫工程，强化跨省协调和合作，加大部门支持力度。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉出席会议。
我国房地产市场将保持基本稳定态势
今天，住房城乡建设部有关负责人指出，近两三个月以来，由于大量新楼盘陆续上市，商业银行连续下调购房贷款利率，并在基准利率水平上进一步下浮了购买首套住房的贷款利率，减轻了居民购房的实际负担，使一段时期以来积累的住房需求集中释放。当前市场的购房者多为首次置业的自住住房需求。最新的市场监测数据显示，截止7月底，全国重点城市可售新建商品住房面积仍处于历史高位。进入8月份以来，部分热点城市住房成交量环比稳中有降。房地产市场将会保持基本稳定的态势。住房城乡建设部有关负责人表示，从这次对全国16个省（市）开展的督查情况看，个别地方出现了为强调稳增长，通过放松住房限购条件、发放购房补贴等方式，刺激住房消费的苗头。对此，国务院督查组已向有关地方政府提出明确的整改意见，要求出现放松调控政策的地区立即予以纠正，并强调各地不得以任何理由变相放松调控。住房城乡建设部按照国务院要求，正在密切监测房地产市场的变化，会同和配合有关部门，研究进一步强化市场调控的政策措施。
湖南常德：“百团大赛”进城来
在湖南常德，从2000多个民间剧团层层选拔出来的100个优胜剧团，正在进行为期两个月的汇演比赛，这场被当地人称之百团大赛的文化大餐，赢得了一片叫好。黄建平所在的剧团12个演员都是农民，以前不光是剧本创作有困难，而且舞台的基本功、音乐韵律都是门外汉，幸好此前有专家的指点，才获了个好名次。为提升民间剧团的文化品位，常德在全市的9个专业剧团，抽出骨干下到这些民间剧团进行辅导。丝弦艺术团团长朱晓玲就是其中之一，这个《选乡长》她就参与了创作和编排。这次百团大赛不仅让朱晓玲见识了民间的文艺力量，也让她在不经意间收集到了几十个新创剧本。百团大赛通过专业剧团的辐射带动作用，让数以千计的民间剧团加入公共文化服务队伍中来。目前整个比赛的投入是300万元，而看戏的老百姓已经超过160万人，这也就意味着，政府只在每个人身上投入两块钱，就让每一个想看戏、爱看戏的老百姓享受到原汁原味的文化大餐。
那达慕成为内蒙古文化旅游新名片
内蒙古通过创新传统的那达慕活动，打造文化、旅游新名片，带动经济、商贸、文化等多方面发展。即将举行的第二届鄂尔多斯国际那达慕大会，不仅囊括了射箭、赛马、摔跤等传统内容，还融入了户外挑战赛、汽车拉力赛、徒步穿越沙漠等现代体育项目和非物质文化遗产展览展示、经贸洽谈会等，成为实实在在的大型文化经贸交流活动。那达慕不仅使百姓成为舞台上的主角，旅游的发展也让牧民得到了实惠。去年，西乌珠穆沁旗赛音温都日嘎查的27户牧民出资、入股成立了乌珠穆沁旅游合作社。牧民们把那达慕的运动项目和原汁原味的生活变身各种旅游项目。自2011年以来，内蒙古举办那达慕活动30多个，接待国内外游客达到7千万人次，文化产业产值达到160多亿元，那达慕经贸洽谈会达成投资协议4千多亿元。
我军走出领导干部理论轮训新路子
日前，沈阳军区组织200多名师旅以上领导干部行程数千公里走进北大荒，实地感受农村、农业和农民生活的新变化。近年来，军区部队官兵学习党的创新理论进行社会实践时，不但选择革命传统教育基地，更让领导干部深入城市社区、乡村地头、边防海岛，全面感受国家发展建设成就，领悟肩负的使命和责任，着眼提高部队党的建设科学化水平，查找问题，研究对策。今年起，他们组织的文化、法律、心理、生活和医疗五个服务到一线活动，受到了基层官兵欢迎，军区上下形成热心关注基层、倾心服务基层、真心帮助基层的局面，所属部队当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识明显增强。
大学生三下乡：把科技送到农民家门口
由中宣部、共青团中央组织的全国大学生“三下乡”活动已经开展了16年，今年的主题是“科技支农”。日前在黑龙江省庆安县的永进村，东北农业大学学生第三次来到这里为农民提供科技服务。在湖南、江苏、四川等地，科技服务、保健义诊、山区支教等活动也深入开展。
国内联播快讯
我国商标累计申请量突破千万大关国家工商总局今天公布，我国商标累计申请量达1054万件，累计注册量717万件，有效注册商标609万件，均居世界第一，每年商标注册申请量已连续十年稳居世界首位。“打四黑除四害”行动破案超18万起公安部部署的“打四黑除四害”专项行动开展以来，各地共破获案件18.5万起，捣毁“四黑”场所14.7万个，有力打击了食品犯罪、假劣药品犯罪和假劣农资犯罪。港交所将推全球首只人民币货币期货港交所宣布，将于9月17号推出全球首只美元兑人民币货币期货合约，合约保证金以人民币计算，交易费及结算费也以人民币缴付。西南地区最大棚改工程全面完工今天，重庆万盛经济开发区棚改工程最后一批、700余名棚户居民开始现场分房，至此，历时近4年，涉及4万多人的棚户区改造工程全部结束。河北“7.21”灾后重建全面启动河北“7.21”特大洪涝灾害重建工作今天全面启动。目前交通、电力等基础设施已基本恢复正常，重建项目将集中在村庄迁建、教育文化卫生等民生方面，总投资达93亿元。河南采棉专列陆续发往新疆新疆目前进入棉花采摘阶段，郑州火车站从8月20号到9月11号陆续开行23列棉农专列，预计将有7万多名采棉工前往新疆。港珠澳大桥主体桥梁工程全面实施港珠澳大桥钢箱梁制造日前在湖北武昌造船厂开工，这标志着港珠澳大桥主体桥梁工程全面实施。港珠澳大桥是连接粤港澳三地的跨海大桥，预计2016年通车。黄河三角洲保护区新增湿地2000公顷经过三年生态补水，黄河三角洲自然保护区刁口河地区累计接受补水1亿多立方米，加上今年入汛以来黄河来水偏多的影响，刁口河区域新增湿地面积约2000公顷，比去年增加一倍。首届藏戏大赛亮相拉萨雪顿节西藏雪顿节今天落下帷幕，雪顿节的传统表演项目藏戏今年首次以比赛的形式亮相，来自拉萨、山南等地的7支藏戏队伍、近200名民间艺人参赛，每天吸引5万多人参观。《伟大的卫国战争》第二季今晚播出纪录片《伟大的卫国战争》第二季今晚10点40分继续在我台综合频道《魅力纪录》栏目播出，第二季更加侧重战争揭秘，着重记录了第一季中没有展开的战役。台风“天秤”明天将登陆或擦过台湾中央气象台预计，今年第14号强台风“天秤”将在明天凌晨到中午，登陆或擦过台湾东南部沿海。未来两天，台湾及周边海域将持续狂风暴雨。
《木府风云》再次引发广泛关注
电视剧《木府风云》在我台综合频道第二轮热播后，再创收视佳绩，引发了社会各界的大讨论。
蒙古国总统会见戴秉国
蒙古国总统额勒贝格道尔吉今天在乌兰巴托会见中国国务委员戴秉国。戴秉国表示，中蒙互为重要邻国和战略伙伴，希望双方加强高层交往，深化战略互信，扩大务实合作，增进人民友好。额勒贝格道尔吉表示，蒙方希望加强对华合作，实现互利共赢、共同发展。戴秉国当天还会见了蒙古国总理阿勒坦呼雅格及蒙古国家大呼拉尔主席恩赫包勒德。
韩国要求日方撤回有关争议岛屿言论
韩国外交通商部发言人今天表示，韩方要求日方收回有关韩日争议岛屿的言论。韩国政府还决定今天退回日本首相野田佳彦写给韩国总统李明博的亲笔信。韩国外交通商部发言人赵泰永今天说，韩国政府对日本外务相所谓韩国非法占领独岛(日本称竹岛)的发言表示强烈抗议，敦促日方立刻撤回该言论，并防止再次发生类似事件。赵泰永说，韩国政府决定23号退回日本首相野田佳彦写给总统李明博的信。他说，日方的主张极其不当，日本首相的书信可能会成为两国领导人之间谈论争议岛屿问题的先例，还可能会被日方利用于将争议岛屿问题地区化的企图。在综合考虑这些因素后，韩国政府做出了退还书信的决定。野田佳彦本月17号通过韩国驻日使馆向李明博转交了一封亲笔信，信中对李明博近日访问争议岛屿及其就日韩关系发表的言论表示遗憾。21号，日本政府提议韩国政府将争议岛屿问题共同提交国际法院处理，但遭到韩方拒绝。
美西尼罗病毒疫情为史上同期最严重
美国疾病控制和预防中心22号宣布，自今年初美国出现西尼罗病毒疫情以来，已发现1118人感染这种病毒，其中至8月21号已有41人死亡。这一数字也是自1999年美国首次发现西尼罗病毒以来历年同期最多的一次。美国疾控中心说，由于人在感染西尼罗病毒后往往要两三周才能出现症状，而西尼罗病毒疫情高峰又往往在8月中旬，因此疾控中心认为感染人数可能大幅增加。美国这次西尼罗病毒疫情中心在中西部，大约75%的已知病例出现在得克萨斯、密西西比、路易斯安那、南达科他和俄克拉何马州。其中，得克萨斯的疫情尤为严重，已有586起确认病例，死亡21人。西尼罗病毒借助蚊子叮咬感染人体，是目前美国境内危害最大的病毒之一。大部分感染者有发烧、恶心、呕吐等轻微症状，不到1%的感染者会出现脑炎等神经性疾病。目前还没有针对这一病毒的疫苗或有效疗法。
哥伦比亚一沿海城市遭暴雨侵袭
哥伦比亚沿海城市巴兰基利亚22号遭暴雨突袭。经过数小时连续强降雨，当地河流水位猛涨并引发洪水，洪水涌入大街小巷，一些车辆被湍急的水流冲走。随着热带风暴“艾萨克”逐渐逼近，当地政府预计，未来这一地区仍将有降雨天气。
马赛马拉再现“角马过河”盛景
肯尼亚马赛马拉大草原今年最大规模的角马过河场景，当地时间22号中午在马拉河一处湍急的河道上上演。大批角马和少数斑马在4个多小时的聚集、等待、犹豫之后大规模过河。角马选择的过河地点，是几公里之内水流最急的河段，一百多名游客在近百米外目睹了这一奇观。角马蹚起的灰尘让百米外的空气中都弥漫着土腥味。本来在水里避暑的河马，开始不知所措，躁动不安。角马过河还引来了不少秃鹫。
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌】治理水土流失 筑长江上游生态屏障
贾庆林会见澳门地区中国和平统一促进会访京团
德国总理默克尔将访华
【数字十年】进出口贸易额十年增长4.9倍
【十八大代表风采录】郭明义：将爱心接力进行到底
北方虫害得到遏制 秋粮大局不受影响
与“核”共舞 我国装备制造水平大提速
六盘山片区区域发展与扶贫攻坚规划启动实施
我国房地产市场将保持基本稳定态势
湖南常德：“百团大赛”进城来
那达慕成为内蒙古文化旅游新名片
我军走出领导干部理论轮训新路子
大学生三下乡：把科技送到农民家门口
国内联播快讯
《木府风云》再次引发广泛关注
蒙古国总统会见戴秉国
韩国要求日方撤回有关争议岛屿言论
美西尼罗病毒疫情为史上同期最严重
哥伦比亚一沿海城市遭暴雨侵袭
马赛马拉再现“角马过河”盛景
2012-08-22新闻联播
2012-08-24新闻联播