2012年1月24日新闻联播 文字版
2012-01-23新闻联播
2012-01-25新闻联播
中以两国领导人互致贺电庆祝两国建交20周年
国家主席胡锦涛24日与以色列总统佩雷斯互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。胡锦涛在贺电中说，中华民族和犹太民族友好交往源远流长。建交20年来，中以友好合作关系不断发展，双方在政治、经贸、文化、科技、农业、教育等领域的交流与合作富有成果，为两国和两国人民带来了实实在在的利益。中方重视发展中以关系，愿同以方共同努力，以两国建交20周年为契机，进一步巩固中以传统友谊，深化各领域互利合作，加强各层次人员往来，推动中以友好合作关系不断向前发展。佩雷斯表示，20年前，以中两国正式建立外交关系，将双方在历史长河中结下的友谊提升至新的高度。建立在共同的历史、相同的价值观和悠久文化传统之上的以中友谊将会继续发扬光大。以色列高度重视以中各领域关系，愿在科技及其他领域与中方开展互利合作，继续加强两国青年对话，增进彼此友谊和伙伴关系。佩雷斯并向中国人民祝贺农历龙年新年。同日，国务院总理温家宝和以色列总理内塔尼亚胡互致贺电。温家宝在贺电中说，中以建交20年来，两国友好合作关系持续发展，政治交往日益密切，经贸合作不断深化，文化、科技、农业等各领域的务实合作成果丰硕，中以两国各具发展优势，合作潜力巨大、前景广阔。中方愿同以方继续拓展和深化双边友好互利合作，推动中以关系不断迈上新的台阶。内塔尼亚胡在贺电中表示，中犹两个民族一直都是朋友。过去20年中，中国和以色列成功构筑了牢固而多样化的伙伴关系。以方愿同中方充分挖掘双边关系潜力，在科技、卫生、农业、环保技术等诸多领域继续扩大合作。相信今后进一步巩固两国人民友谊、深化双边合作将面临更多机遇。
品尝“年味” 开心过年
新春佳节，人们赏焰火、逛庙会、玩游戏，在丰富多彩的活动中，品尝着“年味”，开心过大年。大年初一晚上，在海南三亚，一场音乐艺术焰火表演点亮了夜空，烟花朵朵，五彩流光，绚烂的焰火昨天晚上也同时在厦门和金门上空遥相绽放。今年，在红红火火的庙会上，“龙”当仁不让成为绝对主角。天津、沈阳、西安的庙会上，龙气球、龙玩偶、编竹笼，凡是有“龙”的摊位前都挤得满满当当。南京、黄石、台儿庄的人们不仅能够品尝到天南海北的美食，还能够欣赏到令人眼花缭乱的传统民俗。老艺人眨眼工夫就吹出来的小猪，捏出来的小龙都活灵活现。孩子们看的入迷，老年人则勾起了儿时的回忆。在皑皑白雪和黄山松的映衬下，九条长龙在人们手中上下翻飞。浙江仙居的村民共同舞起了长达400多米的特色竹龙。青岛海底世界举行了水下龙飞凤舞表演，长达6.8米的祥龙，在鲨鱼和海龟的簇拥下，潜入海底，上下翻腾，令人叫绝。运动健身过大年。山东烟台、江苏镇江、广西梧州、江西宜春的冬泳爱好者在刺骨的水中劈波斩浪，快乐畅游。吉林长白山林海深处的碧泉河，由于源头是温泉水，河流冬天也不结冰。新春佳节，不少游客乘坐橡皮筏顺流而下，别有一番乐趣。在贵州荔波，农民运动会热热闹闹，比赛道具是大伙丰收的柚子和花生。种花生比赛要选手用筷子把花生夹进竹筒里，谁在规定时间放得多谁胜出。这可难住了一些庄户好手，稍不留神，花生就不听指挥地掉到地上。在河南商丘的农运会上，滚筒比赛考验的是大家的协调、配合。湘西保靖的农运会也让大伙兴致盎然。这边进行的是抵杠比赛，两名壮汉手抵一根两米长木杠的两端，以把对手推出规定界限为赢；那边扳手劲现场，女选手也不甘示弱，公开向男选手挑战，经过长时间僵持，最终赢得比赛。在新疆喀纳斯湖，当地图瓦人还在冰封的湖面上举行了新春赛马比赛，获胜者会获得骏马一匹。“隔山打牛”、“探囊取物”，别出心裁的新春游园活动，让节日的军营热闹非凡。以龙为主题的沙雕作品，巧妙地把弹壳、军徽等军营元素融入作品当中。简易的“T台”上，官兵迈着模特的步子，展示他们创意的绝活秀。唢呐、巴乌等乐器演奏，吹起了节日的欢乐。
新春走基层·新春基层报道记者向全国人民拜年
春节期间，本台近六百名边境记者、主持人和播音员分赴全国各地，与群众同吃同住，共庆新春。福建宁德市鳌江村是一个有着3000多人的小渔村，年前世代在船上生活的船民搬进了岸上的定居新村。今天本台新春走基层报道组来到村民郑旺钗家中，给他拜年。本台《走基层》栏目曾报道过山东青州杨集安村老年人的生活状态。了解到今年春节村里有6位老人要独自过年，记者再次来到大山上，帮老人们办年货，贴福字，送去祝福。除夕之夜，本台新春走基层记者来到我国最北端的黑龙江漠河县北极村，和张大爷一家共度新年。节日期间长江航道承担着电煤、原油等重要物资的运输。这几天，本台记者登上疏浚船，和工人们一起测水位，设航标，挖泥疏浚。看到工人们戴的帆布手套非常单薄，记者送上了防水棉手套，作为新春礼物。连日来贵州大部分地区出现低温雨雪天气，95条电力线路出现了覆冰。大年初一，本台新春走基层报道组赶到贵州高海拔地区，跟随电力巡线工人一起在山区一线除冰保电，并给他们带来了干果。今天，新春走基层的记者来到辽宁西北部山区的杨家杖子棚户区。在岳凤芹家里，记者得知今年五一她家就要搬进新居，特意给她送了一台微波户。节日里，本台新春走基层报道组来到海拔5100米的红其拉甫边防前哨，给常年驻守在这里的战士们送去书籍、光碟和水果等新年礼品。春节期间，本台三路新春走基层记者走进四川的大凉山，蹲点采访生活在这里的彝族孤儿，并给孩子们带来彝族特色的服装“察尔瓦”。在山西太原的新春走基层报道组今天来到了官地煤矿，为刚刚完成作业升井的矿工们送来了春节的祝福。(文字编辑：林帅华)
新春走基层·妇产医院里的大年夜
北京市妇产医院是全国著名的妇产专科医院，除夕这天，本台走基层记者，走进了妇产医院的病房，见证了龙年第一个宝宝的降生，也感受了医务人员的奉献和坚守。2011年，13000多个宝宝从北京妇产医院诞生，而妇产医院接生宝宝的助产士只有28名。产房的值班制度铁打不变，一年下来，每个助产士要上一百多个夜班。崔郁做助产士7年，其中5个年头的除夕夜是在产房中，伴随新年宝宝的诞生度过的。今年除夕夜，又赶上崔郁值班。除夕这天，我们来到了崔郁的家。三代同堂，一家五口生活在一起，随处充满了温馨。崔郁的女儿，十三岁了。女儿成长中，妈妈留下的印记很少，崔郁没有接送过孩子，她没有陪女儿上过最喜欢的古筝课。因为崔郁晚上要上班，一家人的年夜饭也改在了中午。除夕夜产科病房里还住着近百名待产的准妈妈们，他们看着春节联欢晚会聊着未来的宝宝。产房里，三位产妇即将临盆。晚上11点半，一名产妇马上就要生了，崔郁开始准备接生。不疼的时候，崔郁和产妇笑着聊天，看似平静轻松地交流，实际上，崔郁正在时刻观察着产妇的情况，监测着胎儿的胎心。大年初一，零点零六分，北京市妇产医院龙年的第一个宝宝出生了。小家伙有8斤重，是中加混血的男宝宝。宝宝出生不到十分钟，躺在妈妈的怀里，已经迫不及待地睁开了眼睛。
新春走基层·新床新摇篮 孩子们快乐过新年
在福建福清，因为新的儿童福利院正在规划建设，31名因为先天性疾病而被父母遗弃的孩子，只能暂时住在福利院的临时收养点，在这里过年的孩子们过得开心吗？这两天，本台新春走基层记者去看望了他们。虽然是福利院的临时收养点，但院子里张灯结彩，年味儿已浓。大厅里更是热闹，拿到了礼物的孩子们很开心。在孩子们中间，我们看到了患有脆骨病的“瓷娃娃”陈小平。欢乐的气氛渐渐弥漫在这个特殊的大家庭里，过年的水饺也让孩子们很享受。福利院的工作人员告诉我们，这两天当地的民政部门和爱心人士送来了不少年货和生活用品。但让孩子们开心的远不止这些。16岁的小海燕就拉着我们去看他们收到的大礼物。刚满8个月的小可馨也是刚刚有了自己的小床，她现在只要一看到人，就会开心地笑。这个春节，也是小可馨第一个拥有最灿烂笑容的节日。目前新的福利院已完成了规划、选址等相关工作，新的福利院建设在年前有了关键性突破。(文字编辑：林帅华)
央视龙年春晚：在创新中前行
今年是中央电视台春节联欢晚会创办第30年，走进而立之年的春晚，也被不少观众评价为是近年来创新最多、变化最大的一届春节联欢晚会。已经举办到第30年的春晚如何让全国观众更满意，如何引起中国人、甚至全球华人的共鸣一直是这届春晚剧组努力追求的方向。今年的春晚选择了“回家过大年”这个独属于中国人的文化基因，展现“小家”、“大家”、“国家”这种情感上的递进。按照开门办春晚的方针，真正让春晚走进群众生活、展现群众风采，山东“大衣哥”朱之文、四川老妈妈舞蹈团登草根明星来自民间，散发着乡土气息和平民特色，郭明义、邓前堆、吴菊萍、孟佩杰等全国道德模范和“最美全家福”征集活动评选出的普通家庭代表作为观众齐聚一堂，以道德感召人，以亲情凝聚民情，充分体现了贴近性。导演组的理念反映到最直观的视觉上的变化，就是举办了多届春晚的一号演播大厅不再是以往马蹄形状的舞台，而是变成了一个延伸到观众席的T型舞台，充分考虑到电视转播的特性。整个舞台由304块可以自由升降的LED屏幕组成，配合视频效果的应用，让龙年春晚的舞美效果更加华美、大气。而这样的设计更重要的是，让一号厅真正地变成了一个大舞台，龙年春晚的观众不再是纯观众，而是有角色感有参与感的演员及其家属和社会各界的嘉宾。有的演员就在圆桌边直接表演，营造出一个真正的带有“大联欢”气质的环境。另外一个直观的改变来自于主持人，不再是语气激昂的朗诵式，而是贴近百姓生活的平民化、亲切自然的话语表达。中央电视台三十年来第一次提前发布节目单，人民日报破天荒第一次在头版推介春晚节目，让承载着无数中国人春节记忆的这顿 “文化年夜饭”彻底地回归传统、回归联欢本质。(文字编辑：林帅华)
中央电视台春节期间节目带您看世界
春节期间，中央电视台新闻频道将继续发挥开放式直播平台优势，充分展示海外近80个记者站力量。从大年初一至初七，推出春节特别节目《新春五洲行》，以“行走纪实”的风格展现中华传统文化在世界范围内的继承和发展，展示当地的风土人情和动人故事，突出知识性与趣味性。此外，英语频道、西语频道、法语频道、阿语频道、俄语频道也将整合国外资源优势，让全世界的华人一起欢乐过春节。(文字编辑：林帅华)
全国气温屡创新低 南方地区雨雪减弱
春节期间，全国天气以“冷”为主。多个地区的气温接连创下新低；南方在持续大范围雨雪天气影响下，感觉更是阴冷。今天，我国北方大部晴朗，南方维持雨雪，不过雨雪强度明显减弱。根据气象数据监测显示，从昨天到今天，四川、贵州、湖南、江西、浙江等地均出现了降雨雪的天气过程,但量级普遍减弱，贵州58个县市区现冻雨，预计未来三天，贵州全省大部仍然将维持低温弱雨雪天气。这两天，全国有19个省市最低气温创新低，很多地区的最低气温已经达到了自从去年入冬以来的最低值。北京最低温下降到零下13.3度，上海下降到零下3.1度，两个地区气温都已经连续三天创新低。中央气象台预计，从26日开始，随着冷空气结束对我国的影响，大部分地区的气温将会有小幅度回升。(文字编辑：林帅华)
黑龙江：网络搭平台 冬闲变冬“补”
眼下正是东北地区的冬闲时节，可黑龙江双鸭山市尖山区双兴村农民张宝耕却忙着学习农技知识，让“冬闲”变成了“冬忙”。记者见到村民张宝耕时，他正拿着一棵婆婆丁菜苗急匆匆地往村委会赶。原来，他家大棚里的反季节婆婆丁长了白菌，老张是到网络课堂来给菜看病的。这堂农技课黑龙江全省的行政村都能同步收看。平台显示，共有100多个远程教育站点、4000多农民上了这次课。在这个远程教育平台上，不同村庄的人还能在线沟通种养殖方面的心得体会。现在，越来越多的村民喜欢上了这个网络课堂。总投入8000多万元的黑龙江省远程教育平台去年四月份建成。如今，该平台已覆盖所有行政村，有9800多个终端站点，已累计上课1100多节，黑龙江全省已经有三百多万农民接受了技术培训。(文字编辑：林帅华)
国内联播快讯
商务部：节日市场消费旺 供应足除夕和大年初一两天，北京市商业企业进帐15.3亿元，同比增长15.2%，据商务部最新监测显示：全国主要大中城市生活必需品市场供应充足，价格平稳，消费旺盛。我国提交国际标准数量名列前茅近年来，我国实质性参与国际标准化活动的能力不断提高，向国际标准化组织提交的237项标准中有109项获得通过，涉及能源、环境和装备制造等领域，提交数量在国际标准化组织各成员国中名列前茅。广电总局：优秀国产影片送基层受广电总局委托，华夏电影公司等单位春节期间走进京郊农村，为当地百姓送上了《守望天山》、《辛亥革命》等一批优秀国产影片。仅去年一年，华夏电影、中影等单位已向基层提供拷贝影片2400多部。各地游客集中出游 旅游打造新亮点今天，全国各地景区开始迎来大批游客。与往年相比，今年春节旅游活动中呈现出了文化、运动和生态三个新亮点，让今年的春节黄金周旅游更加精彩、更加时尚。(文字编辑：林帅华)
四海贺新春 海外过大年
龙腾虎跃闹新春，四海同庆过大年。如今，春节已经成为越来越多国家民众熟悉的中国节日。在龙年春节来临之际，海外华人举办各种活动，与当地民众一道欢庆新春。纽约：爆竹声声年味浓大年初一，美国纽约曼哈顿的唐人街举行“新春爆竹文化节”，以响彻天空的鞭炮声、漫天的绚烂彩带和热闹的舞龙舞狮欢庆农历龙年的到来，也给纽约这个大都市带来了浓浓的中国年味。伦敦：舞龙舞狮闹新春在英国伦敦的“中国城”里，传统的舞龙舞狮表演不仅一解华人的思乡之愁，也吸引了不少本地人饶有兴致地观看。当然最受欢迎的还是财神爷送的红包。泰国：王后公主庆新春在泰国，喜爱中国文化的诗琳通公主和诗丽吉王后也来到唐人街，共庆新春佳节。富有中国特色的文艺演出将活动推向高潮，引得现场阵阵掌声。南苏丹：维和军营里过大年远在非洲执行维和任务的我国首批赴南苏丹维和官兵也通过丰富多彩的文化活动欢度新年。(文字编辑：林帅华)
国际联播快讯
欧盟决定制裁伊朗石油贸易和央行欧盟外长会议23号作出决议，禁止成员国从伊朗进口石油并对伊朗中央银行实施制裁。伊朗随后指责欧盟的这一决定“不明智”，明确表示欧盟必须为此产生的后果负责。目前伊朗出口的原油有近20%输往欧盟国家，希腊、意大利等国对伊朗石油有较大依赖。卡扎菲支持者攻入拜尼沃利德23号，利比亚前领导人卡扎菲的支持者与现政府军队在拜尼沃利德市激烈交战，有报道援引当地消息人士的话称，卡扎菲支持者已经占领了这座城市。拜尼沃利德市位于首都的黎波里东南约180公里处，去年利比亚过渡委与卡扎菲残余势力的战斗主要集中在卡扎菲家乡苏尔特市和拜尼沃利德市。埃及军方向人民议会移交立法权埃及武装部队最高委员会主席坦塔维23号宣布，将立法权移交给新选出的人民议会。人民议会当天举行首次会议，自由与正义党总书记卡塔特尼当选为议长。卡塔特尼在会上宣读了坦塔维的信件。坦塔维在信中说，新一届人民议会应把改善人民的生活放在首位，军方期待6月底选出新总统，军队将继续保家卫国。欧元区财长驳回希腊债务减记方案欧元集团主席容克23号深夜在欧元区财长会议后的新闻发布会上说，财长们对希腊债务谈判进展表示满意。但据消息人士透露，财长们以利率过高为由驳回了此前一天的私人债权人提出的希腊债务减记方案。根据这一方案，私人债权人同意希腊发行利率为4%的30年期新国债来置换私人投资者持有的希腊国债，为此私人投资者的实际损失将达65%到70%。(文字编辑：林帅华)
中国龙年邮票在美发行受欢迎
美国邮政总局23日发行中国龙年生肖邮票，受到集邮爱好者的欢迎。今年这枚龙票是美国邮政总局发行的第二套中国生肖邮票系列中的第五张，由华裔艺术家麦锦洪绘制设计。整张邮票洋溢着热烈欢腾的节庆气氛。(文字编辑：林帅华)
历史上的新闻联播: 查看
中以两国领导人互致贺电庆祝两国建交20周年
品尝“年味” 开心过年
新春走基层·新春基层报道记者向全国人民拜年
新春走基层·妇产医院里的大年夜
新春走基层·新床新摇篮 孩子们快乐过新年
央视龙年春晚：在创新中前行
中央电视台春节期间节目带您看世界
全国气温屡创新低 南方地区雨雪减弱
黑龙江：网络搭平台 冬闲变冬“补”
国内联播快讯
四海贺新春 海外过大年
国际联播快讯
中国龙年邮票在美发行受欢迎
2012-01-23新闻联播
2012-01-25新闻联播