2012年7月28日新闻联播 文字版
2012-07-27新闻联播
2012-07-29新闻联播
【聚焦各地上半年经济数据】新兴战略产业带动各地产业升级
这几天各地陆续发布的经济数据显示，战略新兴产业对地方经济增长的拉动作用日趋明显。随着智能芯片技术的不断创新，手机也开始能够当银行卡直接来刷。浦发银行北京分行个人金融部主管 赵小川：在以后还很有可能实现，比如说像坐公交车、乘地铁等各种支付效果。目前，中国的手机用户已经超过10亿。按照一部上网手机1到3个芯片计算，市场容量之大可想而知。目前，我国的芯片消费已经是世界第一，约占全世界消费总量的三分之一 。正是瞄上了这个巨大的商机，上海一直在致力打造从设计、制造到封装的集成电路完整产业链。上海华力微电子有限公司 朱骏：我们的金价现在可能是55美金每克假设，但是我们硅片上的单价可以算上80美金每克。不仅是上海，整个长三角和珠三角地区，高新技术产业都出现了增长加快的态势。如果说，在东部，新兴战略产业还处于带动其他产业艰难爬坡的阶段。在老工业基地辽宁大连，上半年却是在全速奔跑，而动力同样来自战略新兴产业。本台记者 李东方：我身后的这艘船是目前世界上唯一的一艘，集钻井和成产储油于一身的海洋工程装备。正是凭借自主研发的高端海洋工程装备，这家企业在航运业整体低迷的背景下，却实现逆势增长。大到高端装备制造小到能给汽车发动机洗澡的智能机器人，上半年大连的战略新兴产业总产值已达3400多亿元，同比增长20%。在整个工业产值中所占比重已接近70%。而工信部最新数据显示，上半年全国新兴产业增速达14%，领跑整个工业。国家发改委副主任 张晓强：战略性新兴产业七大领域势头明显很好，它占不同地区不同行业的这个销售收入，都有一个比较快的上升。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
丁关根同志遗体在京火化
nan
第八届两岸经贸文化论坛开幕 贾庆林吴伯雄出席
第八届两岸经贸文化论坛今天上午在黑龙江省哈尔滨市隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席开幕式并致辞。贾庆林首先代表中共中央和胡锦涛总书记，对论坛的举办表示热烈祝贺。贾庆林指出，过去四年是台海局势最为安定祥和、两岸关系改善发展取得成果最为丰硕的四年，是两岸关系发展进程中具有里程碑意义的四年。四年多来两岸关系和平发展的全新实践给我们带来许多有益的启示，积累了十分宝贵的经验。    第一，两岸关系和平发展符合两岸同胞的共同期待和中华民族的根本利益，是一条正确的康庄大道。第二，在建立政治互信基础上求同存异、良性互动，是两岸关系改善发展的重要条件。第三，按照先易后难、循序渐进的思路推进两岸协商和各领域交流，是拓展两岸关系的有效途径。第四，两岸同胞的广泛参与和普遍支持，是两岸关系持续发展的根本动力。贾庆林强调，当前，两岸关系和平发展已是人心所向、大势所趋，虽然前进道路上还将遇到各种困难和挑战，但我们坚信，只要最广泛地团结两岸同胞，沿着这条道路坚定不移地走下去，就一定能不断开辟两岸关系和平发展更加光明的前景。贾庆林为此提出四点意见。一是巩固政治基础，保持和平发展势头。巩固共同政治基础，不断增进互信，是保持两岸关系正确方向和良好势头的首要关键。当前，增进政治互信就是要维护和巩固一个中国的框架。一个中国框架的核心是大陆和台湾同属一个国家，两岸关系不是国与国的关系。两岸从各自现行规定出发，确认这一客观事实，形成共同认知，就确立、维护和巩固了一个中国框架。在此基础上，双方可以求同存异，增强彼此的包容性。两岸双方应当本着对历史、对人民负责的态度，充分发挥政治智慧，采取更多实际行动，巩固和深化双方的“同”，搁置并包容彼此的“异”，积极探讨国家尚未统一特殊情况下的两岸政治关系，为逐步解决两岸关系中的深层次问题开辟道路。二是深化经贸合作，扩大和平发展成效。我们应当放眼世界、着眼长远，不失时机地促进两岸优势互补和互利合作，在日益激烈的国际经济竞争中携手抢占新的制高点。三是加强文教交流，拓展和平发展内涵。两岸同胞只有发扬光大中华文化优秀传统，不断增强民族认同感，把实现中华民族伟大复兴作为共同奋斗目标，才能真正成为不可割舍、相互扶持的命运共同体，两岸关系和平发展才能真正具有旺盛的生机活力和深厚的人文内涵。四是造福两岸同胞，汇聚和平发展力量。要继续扩大实施对台惠民措施，真心诚意为台湾同胞多办好事、多做实事，使更多的台湾民众在两岸交流合作中受益，不断汇聚推动两岸关系和平发展的主流民意，不断增强两岸同胞共同实现中华民族伟大复兴的内在动力。吴伯雄表示，反对“台独”是国民党常年不变的立场，“九二共识”是两岸协商的基础。历史经验告诉我们，唯有巩固“九二共识”坚定反对“台独”，两岸关系才不会倒退，台海局势才不会动荡不安。两岸双方根据自己的体制与相关规定，都主张一个中国原则，尽管双方对一个中国政治意涵的认知有差距，但中华民族完全有智慧求同存异。他预祝两岸中华健儿在伦敦奥运会上大放异彩、扬威世界，希望两岸民众继续携手合作，共同振兴中华。中国国民党荣誉主席连战发来贺电祝贺论坛召开。 （视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
各民主党派中央、全国工商联和无党派人士认真学习胡锦涛总书记讲话
近日，党外人士学习贯彻胡锦涛总书记7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班发表的重要讲话座谈会在北京举行。各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士纷纷表示，胡锦涛总书记的重要讲话集中体现了马克思主义中国化的最新成果，是指引全党全国各族人民开创中国特色社会主义伟大事业新局面的纲领性文献，必将激励各民主党派、工商联和无党派人士等统一战线广大成员以更加饱满的热情，共同为建设中国特色社会主义事业不懈奋斗。胡锦涛总书记的重要讲话在统一战线广大成员中引起热烈反响。大家表示要始终与中国共产党同心同德、同心同向、同心同行，共同推进中国特色社会主义宏伟事业。大家认为，要把学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话作为重要政治任务，组织所联系成员认真学习、深刻领会，切实把思想和行动统一到中共中央的决策部署上来；确保各项工作取得新进展，为中共十八大胜利召开作出积极贡献。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
第30届夏季奥运会伦敦开幕
英国当地时间27日晚上9点，北京时间今天凌晨4点，2012年第30届夏季奥运会在伦敦盛大开幕。本台记者 杨威：随着孩子们手中象征倒计时的气球逐一炸开，奥林匹克钟也随之敲响，以“奇迹之岛”为主题的2012年伦敦奥运会开幕式也就此拉开序幕。   　    乡村小屋、水磨坊、耕作的农妇、野炊的家庭……唱诗班孩子们的天籁之音，把观众带入一座宁静如画的乡村。随后，震耳欲聋的鼓声打破了田园的宁静，大地“崩裂”，象征工业文明的七根巨大的烟囱在场地中央拔地而起，工业革命改变了英国的命运，也改变了人类的命运。在强烈的摇滚乐中，天空中五个巨大的圆环在烟火中相聚，奥运五环璀璨夺目。英国儿童文学里的魔鬼在暗淡的灯光下登场。动感的音乐声中，医生、护士和孩子们欢快起舞。电影《烈火战车》中的音乐点燃了全场的激情，憨豆先生用他特有的方式展示着这个绅士国度的幽默。文艺表演后，来自204个国家和地区的一万多名体育健儿先后入场。中国代表团在旗手易建联的带领下在第42位出场。代表团由621人组成，其中运动员396名，他们将参加除足球、手球和马术之外的23个大项和212个小项的比赛。香港代表团和中华台北代表团分别由42名和44名运动员组成。中国政府代表、国务委员戴秉国与来自约80个国家和地区的元首和政府首脑等国际贵宾一同出席了开幕式。在奥运会主席罗格主席致辞之后，英国女王伊丽莎白正式宣布：“第30届伦敦奥运会正式开幕，让我们为这个城市、奥运和时代欢庆！”开幕式点火仪式开始，火炬由快艇载着贝克汉姆送至伦敦碗，伦敦奥运会开幕式别出心裁地取消了主火炬手，改由7名年轻人共同点燃了204个铜花瓣组成的火炬。观众：一开始的时候体现田园风光，还有点圣火那一刻，就是传统和时尚的结合，这一块也给我们留下很深刻的印象。开幕式前，英国女王伊丽莎白二世在白金汉宫为各国元首、政府首脑等国际贵宾举行欢迎招待会，戴秉国出席。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
中国选手夺得伦敦奥运首金
在北京时间今天下午18:00进行的伦敦奥运会首枚金牌争夺战女子10米气步枪的比赛中，中国选手易思玲表现出色夺得金牌。这也是中国队在本届奥运会上获得的首枚金牌。比赛中，波兰选手博加茨卡一直处于领先地位，直到第八枪，易思玲打出10.7环反超博加茨卡。最后两枪，易思玲发挥稳定，最终以502.9环的成绩夺得冠军。波兰选手博加茨卡以0.7环之差获得了银牌。另一名中国选手喻丹获得铜牌。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
中国士兵的楷模贾元友
北京军区某部四级军士长贾元友，在机械化向信息化的转型时代，学信息化、钻信息化、干信息化，成为新时期信息化条件下的优秀士兵。这是八一前的一次军事演习，左路攻击群发起攻击，贾元友驾驶某新型坦克参与其中，他在数秒内发射5发炮弹，全部命中目标，一项新的射击记录诞生了。北京军区某部四级军士长  贾元友：看到了吗？看这就是穿甲弹的威力，看见了吗？从这个地方穿进去之后直接把中桶油箱干烂了，你看你看烧的我，哇，太棒了，而且中间隔了一个弹架，你知道吗？激动的我都流汗了。这次演习是我军由机械化向信息化转型期间的一次重大行动，重点是检验武器装备的使用性能和复杂电磁环境下的火力打击能力。贾元友又交出一份合格的答卷。北京军区某部四级军士长  贾元友：战场上只有第一，没有第二，哪怕是慢0.1秒钟，你就是败将。士官是军队的兵头将尾，贾元友信奉的是，兵头就要有兵的担当、兵的本领。1998年，刚刚入伍的贾元友，就凭着“要第一不要命”而闻名。5公里越野，他比大纲规定的优秀标准快4分钟；自动步枪射击，5发子弹打49环，夺全师第一；手榴弹投掷、400米障碍等科目的成绩，全团新兵也无人能及。新兵训练结束，他在同年度兵中第一个拿到通信能手特级证书；课余时间学习二炮手专业，三个月就突破全团装弹最高记录。北京军区某部四级军士长  尤海强：这炮弹足有七八十斤，那时候贾元友一举就是100多下，练臂力的时候胳膊肿了，手掌也是破的，他还是咬牙坚持。凭着永不服输的顽强作风，贾元友4年完成了别人9年才能完成的训练科目，第一个成为特级通信能手、特级射手、特级驾驶员的“三特精兵”。一次军区组织装甲兵实弹射击比武考核，远在千米外的目标时隐时现，最后一个登场的贾元友用心计算着风向风速，目测着射击距离，随着命令下达，他指挥坦克直扑射击地域，4次瞄准4次击发。硝烟散去，观察所惊奇发现，四发炮弹竟从一个弹孔穿过，四弹连一孔，考核组经过再三确认，这就是一个奇迹。北京军区某师师长  朱亮：如果我们的军队有一大批像贾元友这样的人，我们英勇的部队将是一支战无不胜的无敌之师，将会更好地完成党和人民赋予我们的神圣使命。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
本台短评：当兵就要争第一
“战场上只有第一，没有第二。”从矿井中走来、只有初中文化程度的解放军战士贾元友，对信息化条件下的现代战争却有着极为清醒的认识。现代战争需要士兵有丰富的现代知识，贾元友凭借自身的努力，用超乎常人的付出钻研新知识、新武器，练就过硬的战斗本领，续写了新一代“士兵突击”。 （视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
黄河中游干流形成今年第1号洪峰
国家防总今天通报：受近日强降雨影响，黄河中游干支流发生明显涨水过程，今年第１号洪峰已在中游干流形成。黄河中游干流形成今年第1号洪峰昨天中午，黄河吴堡水文站的洪峰流量最高达到10600立方米每秒，超过警戒流量5600立方米每秒，是1989年以来发生的最大洪水。到晚上10点半左右，洪峰到达壶口瀑布。洪峰过境，使壶口瀑布的水位比平时大约高了3米左右，景区安全护栏全部被冲毁。        今天凌晨四点，洪峰抵达龙门，黄河河道在这里急剧收窄，洪峰到来，黄河水流更为湍急。本台记者 胡晓冬：我身后不远的地方是黄河大桥，现在我目测桥面距离距离水面是2.5米左右，而在洪峰到达之前，距离为四五米，水位上涨了两米左右。为应对此次洪峰，黄河防总27日启动了防汛三级应急响应，陕西、山西两省共撤离黄河河道及滩区的生产生活人员4万余人，加强堤坝巡查，增调防汛抢险物料上坝，并关闭了黄河沿岸风景区。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
强降雨持续 各地全力抢险救灾
来自中央气象台的消息，这两天全国强降雨最为集中的地区主要分布在华北、东北和西南等地。昨天，广西北海持续下了近6个小时的暴雨，市区内平均降雨量达到了190毫米。本台记者 李丽华：我现在是在北海的北海大道上，我们可以看到现在水是已经没过了我的大腿，而在这一边您看到原来是4个通道的地方已经全部是积水，越往这边走就会越深。降雨造成北海市25个主要路段出现积水，当地相关部门经过近10个小时的持续排涝，到晚上所有内涝路段的积水全部消退。云南西双版纳的连续降雨造成了多条河流超过警戒水位，部分乡镇的桥梁被冲毁。面对湍急的洪水，有回家心切的村民拽着胶管，涉水过河。国家防总紧急调运中央防汛抗旱储备物资，支援北京、湖南、海南、云南等受强降雨、台风影响地区的抗洪抢险。目前，这些物资已陆续运抵抢险救灾一线。气象部门预计，今明两天，在内蒙古东部、黑龙江中西部、吉林中部、辽宁大部、京津地区、广西、云南等地的部分地区还将有大到暴雨。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
大批角马今天涉险横渡马拉河
本台今天继续直播关注“东非野生动物大迁徙”。在今天的节目中，首次以电视直播的方式呈现了大批角马渡过马拉河，并在渡河过程中遭遇罗尼鳄等天敌的场景。就在这个时候，潜伏在马拉河中的尼罗鳄突然发起攻击，但角马大军仍然跳过尼罗鳄勇往直前，最终，一只小角马没能冲上河岸，落在了大部队的后边。这时，小角马的母亲在岸边焦急地等待孩子脱险，迟迟不肯离去。几分钟后，小角马体力不支，消失在马拉河中。惨烈的一幕让人揪心，无奈的角马妈妈只好转身离开，只身一人继续前行。与此同时，另外一头成年角马也被尼罗鳄死死咬住。在这场生死较量中，正在猎食的尼罗鳄无意中闯入一群河马的领地，一场混战瞬间爆发。本台记者 刘晨：现在戏剧性的情况发生了。河马张开了大嘴开始还击了。        最终，这只成年角马没能走出“天国之渡”，被尼罗鳄拖入马拉河。经过这一场惨烈的渡河之后，后续迁徙大军将继续横渡马拉河，本台将对迁徙大军横渡马拉河的情况继续进行跟踪报道。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
国内联播快讯
我国输电容量最大的特高压工程开工我国输电容量最大的特高压直流输电工程今天动工，这条线路西起四川宜宾，东至浙江金华，全长1679.9公里，2014年建成后，每年可向浙江输送清洁水电约400亿千瓦时。我国最大巡航救助船下水       我国最大的公务海事巡逻船“海巡01”轮今天在武汉顺利下水，这是我国第一艘同时具有海事监管和生命财产救助能力的大型巡航救助船，主要执行海事巡航、安全监管等任务。国开行4亿元应急贷款助北京救灾国家开发银行北京分行日前向北京“7.21”特大自然灾害中受灾最严重的房山、平谷两区发放了共计4亿元应急贷款，帮助当地开展救灾工作。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
“中国商业日”活动在伦敦举行
27号，中英两国商界在伦敦举办了高级别商贸交往活动，英国政府特别将这一天命名为“中国商业日”。当天正值伦敦奥运会开幕，这也是奥运期间仅有的两场以国家命名的商贸活动之一。英国多名内阁要员，以及全球近300名企业家出席了活动。     中国商业日活动，主旨是借助伦敦奥运会的平台，探讨中国和英国，在文化、创意、经济等多个领域，如何开展更为密切的合作，为中英经贸领域的进一步合作奠定良好的基础。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
关注叙利亚局势
据叙利亚官方萨那通讯社报道，27号，叙利亚政府军与反对派武装继续在阿勒颇和首都大马士革等地发生激战。叙政府军与反对派激战阿勒颇    27号，叙利亚政府军在阿勒颇郊区伏击了反对派武装，摧毁了数辆装备重型武器和爆炸装置的车辆，并打死多名反对派武装人员。另据报道，政府军还在阿勒颇城外集结重兵，准备对城内的反对派武装实行合围。阿勒颇是仅次于首都大马士革的叙第二大城市，也是叙利亚主要的商业和工业城市，拥有约400万人口。冲突双方在大马士革南部激战此外，据报道，27号，叙利亚政府军与反对派武装还在大马士革南部附近地区进行激战。不过媒体还不能确定视频的真实性。潘基文：尊重奥林匹克休战传统27号，出席伦敦奥运会开幕式的联合国秘书长潘基文呼吁世界各国和各地区，在伦敦奥运会和残奥会期间，尊重奥林匹克休战的传统。潘基文在讲话中表示对目前的叙利亚局势感到担忧，他呼吁叙利亚交战双方尽快停止暴力，并回到谈判的道路上来。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
国际联播快讯
日俄外长讨论领土争端等议题俄罗斯外长拉夫罗夫今天在俄海滨城市索契会见了到访的日本外相玄叶光一郎。两国外长就俄日领土争端以及经济合作等问题举行了会谈。 拉夫罗夫在会后的新闻发布会上表示，虽然在一些问题上仍然存在分歧，但是双方准备继续讨论，在平静和建设性的氛围下继续对话。美国经济增速连续两个季度下滑美国商务部27号公布的报告显示，今年第二季度美国国内生产总值环比按年率计算增长1.5%，增速连续两个季度出现下滑。报告显示，个人消费开支、非居民住房固定投资增速下滑，是造成经济减速的主要原因。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘禛）
历史上的新闻联播: 查看
【聚焦各地上半年经济数据】新兴战略产业带动各地产业升级
丁关根同志遗体在京火化
第八届两岸经贸文化论坛开幕 贾庆林吴伯雄出席
各民主党派中央、全国工商联和无党派人士认真学习胡锦涛总书记讲话
第30届夏季奥运会伦敦开幕
中国选手夺得伦敦奥运首金
中国士兵的楷模贾元友
本台短评：当兵就要争第一
黄河中游干流形成今年第1号洪峰
强降雨持续 各地全力抢险救灾
大批角马今天涉险横渡马拉河
国内联播快讯
“中国商业日”活动在伦敦举行
关注叙利亚局势
国际联播快讯
2012-07-27新闻联播
2012-07-29新闻联播