2012年6月8日新闻联播 文字版
2012-06-07新闻联播
2012-06-09新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎阿富汗总统访华
国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎阿富汗伊斯兰共和国总统哈米德·卡尔扎伊访华。国务委员戴秉国等出席欢迎仪式。随同卡尔扎伊总统来访的有外交部长、总统国家安全顾问等政府高级官员。卡尔扎伊总统是应胡锦涛主席的邀请，来华访问并出席在北京举行的上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议的。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
胡锦涛同阿富汗总统举行会谈
欢迎仪式结束后，胡锦涛主席和卡尔扎伊总统举行了会谈。两国元首就双边关系和共同关心的问题深入交换了意见，达成广泛共识。双方发表了《中阿关于建立战略合作伙伴关系的联合宣言》。胡锦涛表示，中国是阿富汗可以信赖的邻居和朋友。无论现在还是将来，中方都将坚定奉行对阿友好政策。中阿关系提升为战略合作伙伴关系，标志着中阿关系迈上了一个新台阶，不仅符合两国和两国人民根本利益，也有利于促进地区乃至世界和平、稳定、发展。胡锦涛就发展中阿关系提出5点建议。一是深化政治互信，两国领导人保持经常会晤和接触，就重大问题加强战略沟通，两国有关部门认真落实联合宣言中达成的各项共识。二是推进经贸合作，本着互利互惠、共同发展的原则，加强经贸、承包工程、资源能源开发、农业、基础设施建设等领域务实合作。中国政府将继续鼓励有实力的中国公司赴阿投资。三是扩大人文交流，加强教育、文化、新闻等领域交流合作，中方愿继续为阿富汗培训各领域专业人才。四是加强安全合作，共同打击“三股势力”和贩毒等跨国犯罪。五是拓展多边协调合作，中方愿同阿方加强在上海合作组织及南盟等框架内的协调和合作，并将继续积极参与涉阿国际和地区合作。胡锦涛强调，中国尊重阿富汗人民根据本国国情选择的发展道路。当前，阿富汗正处于关键过渡期。中方将一如既往支持并积极参与阿富汗和平重建、加强各方面能力建设，愿同国际社会一道，继续为促进阿富汗及本地区和平、稳定、发展作出努力。卡尔扎伊表示，过去十年来，阿中关系积极发展，这是由于中国奉行睦邻友好政策，为阿富汗和解重建提供了宝贵理解、支持和帮助。阿富汗人民为有中国这样的好邻居感到荣幸，为两国建立战略合作伙伴关系感到高兴。阿富汗愿同中国发展长期友好合作，完全赞同中方发展两国关系的建议主张，希望同中国加强政治交往，拓展经贸、能源等领域合作，欢迎中国企业扩大在阿富汗投资，支持两国开展人文交流。卡尔扎伊介绍了对阿富汗及地区局势的看法，表示高度重视中国在阿富汗和平重建进程中的作用，希望在中国和国际社会支持帮助下，阿富汗及本地区能够早日实现和平、安全、稳定、发展。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
胡锦涛主持仪式欢迎伊朗总统访华
国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎伊朗伊斯兰共和国总统马哈茂德·艾哈迈迪内贾德访华。国务委员戴秉国等出席欢迎仪式。随同艾哈迈迪内贾德总统出席欢迎仪式的：有外交部长、总统办公室主任兼顾问等政府高级官员。艾哈迈迪内贾德总统是应胡锦涛主席的邀请，来华访问并出席在北京举行的上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议的。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
胡锦涛同伊朗总统举行会谈
欢迎仪式结束后，胡锦涛主席与艾哈迈迪内贾德总统举行了会谈。胡锦涛表示，近年来，中伊关系不断发展，给两国人民带来实实在在利益。中方从战略高度和长远角度看待中伊关系，愿同伊方一道，从4个方面推动中伊友好合作关系健康稳步发展。一是加强两国领导人、政府部门、立法机构和党际友好往来。二是本着循序渐进、互利互惠的原则，推进务实合作。三是深化人文交流，增进两国人民相互了解和友谊。四是在重大国际和地区问题上保持沟通和协调，维护地区和平稳定，促进共同发展。胡锦涛强调，中方一贯主张通过对话和合作方式妥善解决伊朗核问题。在各方共同努力下，巴格达对话会取得了新的进展。希望伊方审时度势，进一步显示灵活和务实态度，同六国就实质性问题进行认真对话，加强同国际原子能机构对话合作，确保伊朗核问题走在对话和谈判解决的正确轨道上。中方将继续为和平解决伊朗核问题发挥建设性作用。内贾德表示，伊中都是文明古国，古代丝绸之路把两国联系在一起。伊朗对中国取得的发展成就感到高兴，希望继续加强同中国友好交往，扩大经贸、能源、农业、基础设施建设等领域合作，促进人文交流，推动双边关系不断向前发展，这符合两国利益，有利于地区和世界和平、稳定、发展。内贾德介绍了伊方在伊朗核问题上的立场，表示伊方希望通过对话解决，将进一步作出积极努力，愿继续同有关各方保持沟通。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
吴邦国与巴西众议长举行会谈
全国人大常委会委员长吴邦国8日在人民大会堂与巴西众议长马亚举行会谈。双方在热烈友好的气氛中就中巴关系、议会交往和其他共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。吴邦国说，中国和巴西传统友好，近年来，巴西经济快速发展，综合国力不断增强，国际地位和影响力日益提升。吴邦国表示，中巴建交以来，特别是建立战略伙伴关系以来，中巴关系进入全面快速深入发展的新阶段。当前国际形势复杂多变，作为世界上具有重要影响的国家，中国和巴西有必要进一步加强合作。希望双方继续保持高层交往，积极开展政府、议会、政党之间的友好往来，深化政治互信；充分发挥各自优势，结合两国制定的发展战略，推进投资、基础设施建设、高科技等领域的务实合作；扩大人文交流，活跃双方在文化、卫生、旅游等方面往来，增进人民友谊；加强在联合国、世贸组织、二十国集团、金砖集团等多边框架内的协调与配合，共同维护发展中国家的利益，推动中巴战略伙伴关系不断迈上新台阶。吴邦国祝贺中国全国人大与巴西联邦议会众议院定期交流机制第一次会议取得圆满成功，认为这标志着两国议会关系上升到了新的高度。希望双方共同努力，利用好交流机制这一平台，选择共同关心的问题开展实质性交流，顺应国家关系发展需要，促进务实合作，为促进各自国家建设和深化中巴友好做出更大贡献。马亚表示，巴西和中国是当今世界的两支重要力量。巴中加强合作，不仅有利于各自国内发展，而且对促进世界和平、稳定有重要影响。近年来，巴中在二十国集团、金砖集团等多边组织内密切配合，巴方对此表示满意。巴众议院愿通过加强与中国全国人大的友好交流与合作，为推动巴中关系发展作出积极贡献。全国人大常委会副委员长乌云其木格会谈时在座。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
贾庆林在中国航天科工集团公司调研
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林8日上午来到中国航天科工集团公司，看望广大干部职工，了解企业改革发展情况。贾庆林听取了公司改革发展情况汇报，对企业长期以来在重大科技工程攻关、军民融合产品发展、人才队伍建设等方面取得的突出成就给予充分肯定，向中国航天科工集团公司全体干部职工表示亲切的问候，向为我国国防科技事业发展作出突出贡献的广大航天科技工作者致以崇高的敬意。贾庆林指出，促进世界和平与发展，维护国家主权、安全和发展利益，必须有强大的经济实力作基础，也必须有强大的国防实力做后盾。作为军工集团，中国航天科工集团公司肩负着光荣的历史责任，发挥着不可替代的重要作用。贾庆林强调，要着力弘扬优良传统，着力提高自主创新能力，着力做强做优企业，着力加强队伍建设。要牢牢把握科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，深入实施“军民融合、创新驱动、人才强企、质量制胜”战略，为铸牢国家安全基石、推动国防和军队现代化建设，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。调研期间，贾庆林还勉励中国航天科工集团公司的全国政协委员履行好委员职责，为祖国的国防科技工业和航天事业发展积极建言献策。全国政协副主席兼秘书长钱运录一同参加调研。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
贾庆林会见白俄罗斯客人
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林8日在北京会见了以主任弗拉基米尔·马克伊为团长的白俄罗斯总统办公厅代表团。贾庆林说，今年是中国和白俄罗斯建交20周年。20年来，两国关系始终保持健康稳定发展，给两国人民带来了实实在在的好处。贾庆林对白俄罗斯在台湾、涉藏、人权等问题上支持中方立场表示高度赞赏。贾庆林强调，中白是好朋友、好伙伴。不断巩固和加强中白关系，是中国政府坚定不移的政策。中方愿与白方共同努力，以两国建交20周年为契机，进一步巩固双边关系的政治基础，全面推进各领域的务实合作，更好地造福两国人民。马克伊说，中国是白俄罗斯可靠的伙伴，感谢中方近年来在维护主权和国家发展道路等方面给予白俄罗斯的宝贵支持。今后愿和中方一道把白中友好合作关系推进到新的高度。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
习近平会见巴基斯坦总统
国家副主席习近平7日在钓鱼台国宾馆会见了来华访问并出席上海合作组织峰会的巴基斯坦总统扎尔达里。习近平说，中巴是山水相连的亲密友好邻邦，两国人民彼此怀有深厚的友好感情，都视对方为真诚和可信赖的朋友。中巴建交61年来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，建立了全天候友谊，开展了全方位合作。中巴关系已成为不同社会制度，不同文化国家间和谐相处、友好合作的典范。习近平表示，中方始终把发展中巴关系作为中国外交的优先方向，愿与巴方携手努力，继续增进战略互信，深化全方位合作，加强人民之间的交流，不断将中巴战略合作伙伴关系推向新高度。扎尔达里说，每一个巴基斯坦人无论其政见如何，都支持巴中友好，都为中国发展成就感到自豪。巴中关系是巴外交的最优先方向。巴方坚定支持所有涉及中国核心和重大利益问题,希望更多的中国企业到巴基斯坦投资兴业，希望两国人民交往更加密切，使巴中友谊世代相传。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
【科学发展 成就辉煌】宏观调控张弛有度 促经济健康发展
3.9%，这是世界经济近十年来的平均增速，而中国经济却将这个数字定格在了10.7%上，又好又快的经济发展背后，是国家面对复杂局面，得当的宏观调控政策。眼下，低迷的世界经济前景中，如何防止经济加速下行，稳定增长？我国宏观调控政策被受关注。28个项目打包一起向民间资本开放，对于无锡市来说是第一次。对于参加福利院项目竞标的企业来说，优惠力度这么大，也是第一次。无锡向民间资本开放的具体路径还在探索。国家多部委为鼓励民间资本投资的文件则正在相继出台，国资委、银监会、铁道部、卫生部等多个部委纷纷出台政策，放宽准入门槛。《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》获批，中央财政投入1700亿元推进节能减排，对高效节能平板电视和节能空调实施的财政补贴等措施接连跟进。一批基础设施项目获得批准。想实现预调、微调，宏观调控政策出台就要赶在经济下行趋势形成之前。在这场与时间的赛跑中，国家信息中心经济预测部，一个包括了国内工业增加值、发电量、货币供应量、美国先行合成指数和产成品库存等十几个指标的监测体系在时刻感受着中国经济的温度。经济体温变化的背后，是国家张弛有度的宏观调控政策。2008年下半年，国际金融危机爆发，国家及时出台一揽子扩内需政策，扭转了经济下滑的势头，中国在全球率先实现了漂亮的“V”形反转，当年对世界经济增长的贡献率高达30%以上。2010年下半年，国家拧紧货币水龙头配合综合调控措施，有效地遏制住了物价过快上涨的势头。2012年，低迷的世界经济形势，增加了经济下行压力，宏观政策再次进行调整。年内两次下调准备金率的政策已经开始让因缺乏流动资金的天津奥克莱斯生物技术公司运转起来。300万元贷款到位，让这家公司刚刚完成产品研发的公司，有了足够的资金大干一场。而在国家信息中心经济体温计也开始出现了新的变化。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
国家发改委：明起下调汽柴油价格
国家发改委今天宣布，从6月9日零时起，将汽油、柴油价格每吨分别降低530元和510元，测算到零售价格，90号汽油和0号柴油，全国平均每升分别降低0.39元和0.44元。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
住建部下调住房公积金存贷款利率
住建部发布通知，从今天起调整住房公积金存贷款利率。当年归集的个人住房公积金存款利率下调0.10个百分点；上年结转的个人住房公积金存款利率下调0.25个百分点。五年期以上及五年期以下(含五年)个人住房公积金贷款利率分别下调0.20个百分点和0.25个百分点。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
124名拟表彰的全国创先争优优秀共产党员人选将在网上进行公示
网上投票推荐全国创先争优优秀共产党员活动圆满结束。据统计，全国参加网上投票推荐活动的党员群众共有4369.5万人，网上留言14.6万条。这次网上投票推荐活动赢得社会各界普遍认可和支持。广大党员群众认为，这次网上投票推荐活动是推进党建工作的务实创新之举，是创先争优活动丰硕成果的一次集中展示。根据网上投票推荐情况，综合考虑地区、行业分布，中央组织部研究确定了100名拟表彰的全国创先争优优秀共产党员人选、24名拟追授的全国创先争优优秀共产党员人选，将于6月9日0点至6月13日24点在人民网、新华网进行公示。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
中央文明办负责同志看望慰问张丽莉和吴斌家属
受中央文明委领导同志委托，中央文明办专职副主任王世明专程看望舍身救学生的“最美女教师”张丽莉和恪尽职守保障乘客生命安全的“最美司机”吴斌家属。近期，张丽莉和吴斌的感人事迹传遍大江南北，他们舍己为人的英雄壮举感动了整个中国。中央文明委领导高度赞扬他们的优秀品质，十分关心他们和家属。6月6号中午，王世明来到哈医大一院张丽莉老师的病床前，转达中央文明委领导亲切关怀和问候，送上慰问金，衷心祝福她早日康复，回到心爱的学生中间。张老师感谢党和政府以及全社会对她的关心和帮助，表示将以阳光心态继续以后的生活。6月7号上午，王世明又赶到杭州吴斌家中，向英勇牺牲的吴师傅表达深切哀悼，向他的家属转达中央文明委领导的亲切关心和慰问，送上慰问金，请他们保重身体，好好生活以告慰逝去的英雄，并表示中央文明办继续关心帮助他们解决生活困难。吴斌家属深受感动，对中央文明办和社会各界的关心表示衷心感谢。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
全国27个省份结束高考
今天是全国高考的第二天，下午5点，随着英语考试的结束,全国27个省份的考生结束了高考。2012年全国高考报名人数为915万，比上年减少了18万，连续第四年下降。今年全国普通高校计划招生685万，比上年增加10万，高考录取率达到了75%，一些省份的高考录取率已经超过了90%。今年也是《国家教育考试违规处理办法》修订后的第一次高考。今年全国94%的考场安装了摄像头，26个省份采用了能够阻断考场内外信息的标准化考场。这里是教育部的考试中心，在高考期间，它能够对全国25万个考场高考试卷保密室进行实时监控和指挥。今年全国共有16个省份实行自主命题，其余15个省区市采用教育部考试中心的统一命题。明天浙江、江苏、山东、海南4省，以及部分少数民族地区的考生还有单科考试。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
商业银行资本管理试行办法发布 　　　　《商业银行资本管理办法(试行)》今天发布，2013年1月1号实施。实施后，办法规定将提高商业银行资本充足率的监管要求，降低小微企业和个人贷款的风险权重，鼓励银行扶持实体经济。玉树电网与国家电网联网工程开工玉树与青海主网联网330千伏输变电工程开工，2013年6月竣工后，将彻底解决玉树缺电问题。民航局与西藏合作 布局西藏民航业中国民航局与西藏自治区人民政府签署协议，合作推动西藏民航业实现跨越式发展，争取实现到十二五末，西藏民航旅客年吞吐量达到400万人次以上。连云港30万吨级航道一期工程首航连云港30万吨级航道一期工程今天首航，这是江苏实施沿海开发战略的重要基础设施，可满足25万吨级散货船乘潮单向通航、7万吨级以下船舶全潮双向通行。一汽—大众综合性整车试验场奠基今天，占地14平方公里的一汽—大众整车试验场在吉林长春奠基，预计2014年投入使用，将成为国内规模最大的综合性试验场。2012中国国际循环经济博览会开幕第二届中国国际循环经济成果交易博览会今天在山东青岛开幕，国内外600多家企业参展。“和平使命-2012”反恐演习开始“和平使命-2012”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，当地时间6月7号下午在塔吉克斯坦胡占德市拉开帷幕。此次演习是上合组织框架下的第9次联合军演，参演各国共出动2000人。全国海洋宣传日主场活动举行2012世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动今天在北京举行，中外优秀海洋影片巡展进行首映，“中国十大海洋人物”同时揭晓。科学道德学风建设宣讲教育拓展范围记者从全国科学道德和学风建设宣讲教育工作大会上获悉，宣讲教育今年将在实现研究生全覆盖的基础上，向高年级本科生、青年教师、青年科技工作者拓展。《军营理论热点怎么看》印发全军由解放军总政治部组织编写的《军营理论热点怎么看·2012》印发全军。2008年以来，军队每年推出一本通俗理论读物，先后解读了75个军队建设重大问题和官兵关注的热点问题。江西广播电视台成立江西广播电视台正式成立。新成立的江西广播电视台由江西省人民广播电台、江西电视台、今视网网站等18个单位组成。纪录片《魅力肯尼亚》今晚开播纪录片《魅力肯尼亚》今晚22点37分在我台综合频道播出。《魅力肯尼亚》展现了肯尼亚的自然风光、传统文化与现代文明，这也是央视纪录频道首次全程在境外拍摄的作品。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
澳大利亚总理会见汪洋
7号，澳大利亚总理吉拉德在悉尼会见了到访的中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋。汪洋首先转达温家宝总理对吉拉德总理的亲切问候。汪洋说，中澳两国经济互补性强，合作基础坚实。这次率广东省代表团访问澳大利亚是落实两国领导人关于继续推动两国全面合作关系不断取得积极成果的具体行动。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
安理会讨论成立叙联络小组的可能性
联合国安理会7号就叙利亚局势举行闭门磋商，听取了联合国秘书长潘基文、阿盟秘书长阿拉比以及联合国-阿盟叙利亚危机联合特使安南的汇报。安南在磋商后说，安理会当天讨论了成立叙利亚联络小组的可能性，不过，讨论仍处于初期阶段。安南强调，联络小组应包括能对叙利亚政府和反对派施加影响的世界和地区主要国家，这些国家需要团结一致，并以“冷静、现实的方式”处理问题。安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表李保东当天表示，安理会重申将全面支持安南的工作及其六点建议。中方坚决反对通过外来武力干涉解决叙利亚危机以及强行推动“政权更迭”。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
西班牙银行业救助陷“谜局”
上月底，西班牙第四大银行班基亚银行由于资金不足向政府求助，引发外界对西班牙银行业的担忧。西班牙首相拉霍伊7号表示，西班牙政府在不了解银行业注资具体数额之前，不会向国际社会提出救助申请。据悉，国际货币基金组织将在本月11号公布一份关于西班牙银行业的报告，两家咨询公司也将公布其独立审计结果。西班牙政府将在这些报告公布后再决定下一步该采取的行动。由于西班牙经济前景恶化，国内银行系统又急需大量资金注入，国际信用评级机构惠誉7号将西班牙国债评级自“A”级下调至“BBB”级，评级展望定为负面。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
巴客车遭炸弹袭击 数十人死伤
一辆客车今天下午在巴基斯坦西北部城市白沙瓦遭到炸弹袭击，造成至少21人死亡，多人受伤。目前还没有组织或个人宣称制造了此次袭击事件。　　　　当地警方说，这辆客车上载有大约40人，其中大部分是政府员工。袭击发生时这些政府员工正乘坐这辆客车下班回家。炸弹被固定在客车后门附近，由定时装置引爆。　　    当地居民和救援人员已经将伤者转移到附近医院接受救治。据院方消息人士说，由于多名伤者伤势严重，死亡人数可能会进一步上升。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
伯南克未明确推出新宽松货币政策美国联邦储备委员会主席伯南克7号在国会作证时谈及美国经济面临的主要风险，他表示，如果金融市场压力升级，美联储将采取必要措施保护美国金融体系和整体经济，但伯南克未对近期美联储是否会推出新的宽松货币政策给出明显暗示。希腊极右政党成员大闹电视辩论现场7号，在希腊安特纳电视台主办的一次直播电视辩论中，极右翼政党金色黎明党发言人卡西迪亚里斯因为政见不合，突然拿起水杯泼向左翼联盟党成员多鲁，随后还殴打另一名参加辩论的共产党成员卡内莉。这一事件导致电视辩论当场终止，希腊警方向卡西迪亚里斯发出逮捕令。希腊将于本月17号举行新一轮议会选举，目前选情仍呈胶着状态。欧洲杯今日揭幕 华沙球迷区开放2012年欧洲足球锦标赛，也就是我们常说的欧洲杯将于8号在波兰华沙打响揭幕战，对阵双方是东道主波兰队和2004年欧洲杯冠军希腊队。7号，占地12万平方米、预计可容纳10万名观众的欧洲杯华沙中心球迷区正式对外开放。“东方之美”刘大为画展在法揭幕《东方之美，刘大为国画展》6号在巴黎的中国文化中心拉开帷幕，展出了《雪域生灵》《敦煌印象》等28幅中国美术家协会主席刘大为的国画代表作品。当天的画展吸引了近百位法国艺术家和专家，联合国教科文组织也派代表参加。（视频编辑：邓喜婷 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎阿富汗总统访华
胡锦涛同阿富汗总统举行会谈
胡锦涛主持仪式欢迎伊朗总统访华
胡锦涛同伊朗总统举行会谈
吴邦国与巴西众议长举行会谈
贾庆林在中国航天科工集团公司调研
贾庆林会见白俄罗斯客人
习近平会见巴基斯坦总统
【科学发展 成就辉煌】宏观调控张弛有度 促经济健康发展
国家发改委：明起下调汽柴油价格
住建部下调住房公积金存贷款利率
124名拟表彰的全国创先争优优秀共产党员人选将在网上进行公示
中央文明办负责同志看望慰问张丽莉和吴斌家属
全国27个省份结束高考
国内联播快讯
澳大利亚总理会见汪洋
安理会讨论成立叙联络小组的可能性
西班牙银行业救助陷“谜局”
巴客车遭炸弹袭击 数十人死伤
国际联播快讯
2012-06-07新闻联播
2012-06-09新闻联播