2012年3月5日新闻联播 文字版
2012-03-04新闻联播
2012-03-06新闻联播
十一届全国人大五次会议在京开幕
nan
胡锦涛参加江苏代表团审议
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午来到他所在的江苏代表团，同代表们一起审议政府工作报告。在江苏代表团，代表们围绕会议议题讲认识、谈体会，联系江苏实际讲情况、说变化，着眼未来发展讲打算、提建议，大家发言踊跃，现场气氛热烈。罗志军、李学勇、陈丽芬、柯军、武继军等10位代表分别就推动科学发展、加快转变经济发展方式、建设社会主义新农村、培养拔尖创新人才、深化文化体制改革等问题发表意见。胡锦涛边听边记，并不时同代表们交流意见。在认真听取代表发言后，胡锦涛作了发言。他表示完全赞成政府工作报告。胡锦涛强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续牢牢把握主题、紧紧扣住主线，锐意进取，埋头苦干，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。他殷切希望江苏充分发挥比较优势和先导作用，全面深入实施“十二五”规划，率先全面建成小康社会，开启基本实现现代化新征程。胡锦涛着重就江苏在坚持科学发展、转变经济发展方式、统筹城乡区域发展、保障和改善民生、深化改革开放、推进社会主义文化大发展大繁荣等方面迈出新步伐提出了明确要求。在谈到坚持科学发展时，胡锦涛指出，要解决当前我们面临的发展不平衡、不协调、不可持续的突出矛盾和问题，必须把科学发展观贯彻落实到经济社会发展的全过程和各领城．要牢牢扭住经济建设这个中心不动摇，按照稳中求进的工作总基调，保持经济平稳较快发展。要更加注重以人为本，坚持从最广大人民根本利益出发谋发展、促发展：更加注重全面协调可持续发展，不断增强发展的平衡性、协调性、可持续性；更加注重统筹兼顾，充分调动全社会的发展积极性，形成现代化建设强大合力。在谈到转变经济发展方式时，胡锦涛强调，要按照发展新阶段的新要求和国际产业演进的新趋势，深入推进产业结构调整，巩固和增强实体经济优势；巩固扩大节能减排成果，加快发展循环经济、绿色产业、低碳技术；实施科技创新工程，强化企业创新主体地位，促进产学研紧密结合，着力打造创新高地，努力引领创新趋势，全面提升经济发展的质量、效益、竞争力。在谈到深化改革开放时，胡锦涛指出，发达地区处在改革开放的前沿，要坚持把改革作为强大动力，深入推进重点领域和关键环节改革，加快构建有利于科学发展的体制机制；要巩固发展开放型经济特色和优势，加快转变外贸发展方式，积极推进沿海开发开放，加快培育沿海新的经济增长极。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
胡锦涛主席致电祝贺普京当选俄罗斯总统
本台消息，国家主席胡锦涛今天致电普京，祝贺普京当选俄罗斯联邦总统。胡锦涛在贺电中说，进入新世纪，俄罗斯人民为实现国家稳定发展作出了不懈努力，取得了巨大成就。相信俄罗斯人民在国家富强和民族振兴的伟大事业中将创造更加辉煌的业绩。中俄两国是友好邻邦和全面战略协作伙伴，不断巩固睦邻友好，扩大互利合作，深化战略协作，对促进两国共同发展和振兴，对维护地区和世界和平与稳定具有重要意义。在新的形势下，中方愿与俄方一道，并肩携手，持之以恒，进一步落实好未来10年中俄关系发展规划及各领域合作共识和协议，努力把平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的中俄全面战略协作伙伴关系推上更高水平。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
吴邦国参加安徽代表团审议
党和国家领导人吴邦国、贾庆林、李长春、习近平今天下午来到各自所在的安徽、北京、四川、上海代表团，同代表们一起审议政府工作报告。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天下午来到他所在的安徽代表团，同代表们一起审议。代表们围绕培育战略性新兴产业、发展实体经济、统筹城乡发展等争相发言，吴邦国认真倾听，不时插话同大家讨论。在仔细听取代表发言后，吴邦国发了言，表示完全赞同政府工作报告，并对安徽省的工作给予充分肯定。他指出，今年是我国发展进程中具有特殊重要意义的一年，我们党将召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会。做好全年各项工作，保持经济社会发展良好势头，具有十分重要的意义。我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的整体部署上来，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握稳中求进的总基调，结合实际创造性地开展工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。吴邦国强调，一要把中央关于转方式、调结构的决策部署真正落实到具体措施上、体现在实际工作中，着力扩大内需特别是消费需求，推动经济增长更多依靠内需拉动；着力加快科技进步和自主创新步伐,推动经济增长更多依靠创新驱动；着力推进节能减排，推动经济增长建立在可持续发展基础上。二要着眼于解决制约经济社会发展的深层次矛盾和问题，加强改革顶层设计和总体规划，努力在一些重点领域和关键环节取得突破，加快形成有利于科学发展的体制机制。三要把保障和改善民生放在更加突出位置，切实办好涉及民生的大事要事，加大大别山区扶贫工作力度，重点加强对困难群众的帮扶，保障他们的基本生活。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
贾庆林参加北京代表团审议
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林今天下午来到他所在的北京代表团，同代表们一起审议。代表们发言十分积极，话题涉及科技创新、民营企业发展、文化建设等。贾庆林认真记下大家的发言要点，还就一些问题与大家讨论。在听取代表们发言后，贾庆林说，温家宝总理所作的政府工作报告，通篇贯穿了科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，突出了稳中求进的工作总基调，体现了保障和改善民生、促进社会公平正义的政策导向，是一个求真务实、开拓奋进、鼓舞人心的好报告。贾庆林充分肯定了北京市过去一年取得的成绩，希望北京市认真贯彻中央的决策部署，牢牢把握稳中求进的工作总基调，全力推进科技创新和文化创新，着力加强节能减排和生态环境建设，切实保障和改善民生，促进经济平稳较快发展和杜会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。贾庆林强调，加快转变经济发展方式，推进经济结构战略性调整，这既是一个长期过程，也是当前最紧迫的任务。要大力发展实体经济，坚持以制造业特别是高端制造业为主体，坚持以促进中小企业发展为基础，坚持以增强科技创新能力为支撑，引导人才和资金更多投向实体经济，妥善处理好实体经济与虚拟经济的关系，使虚拟经济更好地服务于实体经济发展。要积极推进生态文明建设，大力开展植树造林，全面防治大气污染，突出抓好节能减排，大力发展清洁能源，特别是要采取更有力的措施，做好细颗粒物(PM2.5)的监测治理工作，切实改善首都空气质量。要坚持统筹城乡发展的方针政策，推进投资重点、建设重点、发展重点向郊区转移，促进高端要素向郊区转移聚集，加大城乡接合部改造力度，大力发展都市型现代农业，让更多的农民就地城镇化，加快实现城乡一体化新格局。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
李长春参加四川代表团审议
中共中央政治局常委李长春今天下午参加了他所在的四川代表团审议。代表们纷纷发言，着重就经济社会发展、城乡环境综合治理、基层文化建设等提出意见建议。李长春听得非常认真，不时与大家交流互动。在听取代表发言后，李长春作了发言。他说，温家宝总理所作的政府工作报告是一个抓改革、促发展，惠民生、求实效的好报告，完全赞成这个报告。李长春对四川灾后恢复重建和经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他说，汶川特大地震3年多来巴蜀大地的历史性变化，为社会主义核心价值体系建设提供了宝贵资源。要大力宣传抗震救灾与恢复重建的巨大成就，使之成为激励全国各族人民战胜一切艰难险阻、夺取全面建设小康社会新胜利的强大精神动力。李长春希望四川深入挖掘、总结推广抗震救灾和恢复重建的宝贵经验，进一步提高自主创新能力，深化改革，扩大开放，加快建设西部经济发展高地，从经济大省向经济强省跨越。李长春强调，党的十七届六中全会提出了建设社会主义文化强国的战略任务，为推动文化建设提供了宝贵历史机遇。政府工作报告也为促进文化大发展大繁荣作出了新部署、提出了新要求。我们一定要抓住机遇、乘势而上，进一步兴起贯彻落实全会精神新高潮，加快构建覆盖城乡的公共文化服务体系，加快文化体制改革步伐，大力发展文化产业，使之尽快成为国民经济支柱性产业，加大对文化产品创作生产的引导，多出精品力作，推动文化改革发展实现新跨越，以优异成绩迎接党的十八大胜利召并。要深入开展学雷锋活动，与建设社会主义核心价值体系结合起来，与弘扬伟大抗震救灾精神结合起来，使之成为群众自我学习、自我教育、自我提高的大课堂。要深入开展民族团结进步宣传教育，不断巩固各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的大好局面。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
习近平参加上海代表团审议
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天下午来到他所在的上海代表团，同代表们一起审议政府工作报告。代表们谈得热烈、议得深入，习近平专注地一边倾听、一边记录。习近平在发言中表示完全赞成温家宝总理所作的政府工作报告。他指出，2011年，上海坚决贯彻党中央、国务院各项决策部署，深入贯彻落实科学发展观，扎实推进创新驱动、转型发展，在发展方式转变和经济结构调整上取得新成效，在发展成果惠及全体人民上取得新进步，在提高党的建设科学化水平上取得新进展。习近平强调，今年我们党将召开十八大，做好今年各项工作具有十分重要的意义。上海在国家改革发展稳定大局中占有重要位置，希望上海的同志再接再厉，扎实工作，全面把握中央提出的稳中求进的工作总基调。坚定信心、攻坚克难、开拓前进，奋力攻克经济社会发展中的难关。保持经济平稳较快发展，保持物价总水平基本稳定，保持社会大局稳定。要抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，在转变经济发展方式上取得新进展，在深化改革开放上取得新突破，在改善民生上取得新成效，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。习近平要求上海坚定不移走科学发展之路 ，扎实抓好转型发展，保持经济平稳较快发展，加快建设“四个中心”，加快智慧城市和郊区新城建设以及生态文明建设。习近平还要求上海加快改革创新步伐，把创新驱动落到实处。保持敢闯敢试劲头，坚持社会主义市场经济改革方向，以更大决心和勇气全面推进各领域改革。进一步形成以深化改革带动创新发展的鲜明导向，着力培育创新文化，推动创新型经济蓬勃发展、创新型人才加速集聚、创新环境不断优化、创新活力充分释放，形成上海发展新优势。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
代表委员议国是·推进改革开放 实现“十二五”良好开局
今天下午，参加十一届全国人大五次会议的全国人大代表开始分组审议政府工作报告。全国人大代表邓崎琳：报告实事求是，客观全面总结了去年一年整个经济增长的情况，和一些具体数据，充分显示了成绩的来之不易。全国人大代表陈铁雄：报告通篇贯穿了科学发展的思想，体现了以人为本的要求，是一个催人奋进的好报告。全国人大代表吴翠云：报告处处涉及民生，句句关注民生。民生无小事，让百姓安心、放心、舒心地过好每一天，是执政者的首要责任。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚在参加吉林代表团审议时说，“十二五”开局良好，初战告捷。这个成绩是在国际形势乱象纷呈、世界经济普遍低迷的情况下取得的，是在我国经济运行不确定因素增多、宏观调控面对诸多“两难”问题的情况下取得的，确实来之不易。展望未来，有以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导，有全党全军全国各族人民团结奋斗，我们有信心战胜前进道路上任何艰难险阻，把中国特色社会主义事业不断推向前进。全国人大代表王义芳：工作的总体部署以及提出的九项主要任务,也非常符合我们发展的要求和实际。中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉在参加新疆代表团审议时说，报告内容丰富，重点突出。充分体现了中央对复杂多变的国际政治经济环境的深刻认识，对国内繁重的改革发展任务的统筹把握。切实保障和改善民生，不仅有利于促进社会公平正义，使发展成果惠及全体人民，从根本上讲也有利于我们构建和谐稳定的社会环境，在较长时期内继续保持经济平稳较快发展。全国人大代表韩永东：广大人民群众应该说看到了物价的稳定，享受到了市场的繁荣成果，文化、医疗，像这类的改革，为群众带来了很大实惠。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国在参加陕西代表团审议时强调，要牢牢把握发展实体经济这一坚实基础，大力倡导通过勤奋劳动、诚实劳动、创新劳动创造价值和财富；落实就业优先战略，合理调整收入分配关系，切实提高劳动者收入；要充分发挥工青妇等人民团体的作用，加强法制建设，推动法治国家的建设，促进经济社会发展取得更大成就。全国人大代表廖国勋：要加快工业产业发展，通过园区建设，通过工业企业落地投产，解决更多的就业问题。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山在参加山东代表团审议时说，过去的一年，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全国各族人民，克服各种困难，实现了“十二五”良好开局。温家宝总理所作的政府工作报告，主题突出、措施有力，令人鼓舞。当前，要按照稳中求进的总基调，做好各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。要加快转变外贸发展方式，深化金融改革，更好地服务于实体经济。全国人大代表李晓波：报告特别强调关注实体经济的发展，提出结构性减税，我觉得这是对实体经济的最大支持。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在参加广西代表团审议时说，报告主题鲜明，主线突出，彰显了以人为本、注重民生的理念，令人振奋和鼓舞。要按照稳中求进的总基调，同步推进工业化、城镇化和农业现代化，围绕强科技保发展、强生产保供给、强民生保稳定，进一步加大强农惠农富农政策力度，巩固发展农业农村来之不易的好形势。全国人大代表王中和：中央实施的一系列推动农业持续发展、农民持续增收的政策见到了成效，这对于缩小城乡差距、推动农村现代化建设都有重大意义。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇在参加北京代表团审议时说，完全赞同政府工作报告。北京市贯彻大会精神，关键是要深入贯彻落实科学发展观，把握好稳中求进总基调，把求进的要求落实在加快转变经济发展方式、推动科技创新、文化创新双轮驱动、实现包容性发展和绿色发展生态就业上，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。全国人大代表许兆君：2012年报告确定了总体工作思路是稳中求进，这个稳和进的关系，要认真分析，只有进才能长久的稳，只有稳才能为进打下基础。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
代表委员议国是·强本固基 发展实体经济
政协委员在讨论中认为，做到经济发展的“稳中求进”，巩固实体经济是关键，可以从金融、税收等方面入手，防范产业“空心化”的潜在风险。全国政协委员陈次昌：建议行政管理部门应抓紧制定出台行业准入的细则，支持民营企业以多种形式进入金融、石油等领域。全国政协委员胡成中：建议把一般性竞争行业的发展空间尽量留给民间投资主体。全国政协委员杨超：保险资金非常适合服务实体经济，主管部门应该在立法、行政规范上拓宽保险资金应用的渠道。全国政协委员杨焱平：建议把扶持三农的某些政策纳入到（扶持）中小企业方面。全国政协委员许连捷：允许民间资本来设立小型的金融机构,专门面向中小企业来提供金融服务。全国政协委员宗贻平：建议对企业的技术开发、设备更新、节能减排等活动给予研发资助。全国政协委员钱学明：通过教育、评价、选拔、管理和激励制度创新来培养一大批技术领军人才。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
践行雷锋精神 我们在行动
今天是3月5号，连日来各地掀起学雷锋热潮。人们从自身做起，从现在做起，践行雷锋精神。各地团组织今天集中开展了“传承雷锋精神，参与志愿服务”活动。今天是拉萨中小学校新学期开学第一天，影片《雷锋》深深吸引了孩子们。辽宁启动了青少年网络续写“雷锋日记”活动。北京雷锋小学的师生把他们连续39年续写“雷锋日志”的故事带到各个校园。浙江最近评选出2000多名“活雷锋”，今天，人们把鲜花和祝福送给了他们。在江苏，某预备役高炮师组织在地方律师事务所任职的预备役军官，来到劳务市场，义务帮助农民工解决维权问题。践行雷锋精神，贵在持之以恒。广东惠州山村教师古槐基在只有一间教室的教学点坚守了37年。江西兴国平川中学的师生，30年接力照顾孤寡老人。乌鲁木齐、湖南韶山等地的出租车司机纷纷加入到免费接送残疾人等特殊乘客的行列中。山东青岛港的振超团队多年来练就了100多项岗位绝活。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大五次会议在京开幕
胡锦涛参加江苏代表团审议
胡锦涛主席致电祝贺普京当选俄罗斯总统
吴邦国参加安徽代表团审议
贾庆林参加北京代表团审议
李长春参加四川代表团审议
习近平参加上海代表团审议
代表委员议国是·推进改革开放 实现“十二五”良好开局
代表委员议国是·强本固基 发展实体经济
践行雷锋精神 我们在行动
2012-03-04新闻联播
2012-03-06新闻联播