2012年5月29日新闻联播 文字版
2012-05-28新闻联播
2012-05-30新闻联播
胡锦涛强调 着力提高我国工业发展质量效益 努力从工业大国向工业强国转变
中共中央政治局5月28日下午就坚持走中国特色新型工业化道路和推进经济结构战略性调整进行第三十三次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，要牢牢把握科学发展这个主题，紧紧围绕转变经济发展方式这条主线，遵循工业化客观规律，适应市场需求变化，根据科技进步新趋势，积极发展结构优化、技术先进、清洁安全、附加值高、吸纳就业能力强的现代产业体系，提高工业发展质量和效益，努力从工业大国向工业强国转变，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化奠定坚实物质基础。中国电子信息产业发展研究院罗文研究员、中国社会科学院工业经济研究所金碚研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，新中国成立以来特别是改革开放以来，我们在长期实践中探索和走出了中国特色新型工业化道路，我国工业建设取得举世瞩目的成就，建成了门类齐全、独立完整的现代工业体系和国民经济体系，实现了从农业大国向工业大国的历史性转变。同时，我们也必须看到，我国工业发展长期依靠高投入、高消耗，存在着发展方式粗放、结构不合理、核心技术受制于人、资源环境约束强化、区域发展不平衡等深层次矛盾和问题。这些矛盾和问题解决不好，不仅会影响我国工业健康发展，而且会给整个经济发展带来不利影响。胡锦涛指出，工业是实体经济的主体，也是转变经济发展方式、调整优化产业结构的主战场。坚持走中国特色新型工业化道路，走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化路子，是加快转变经济发展方式的重要途径，是全面建设小康社会的必然要求，是提高我国综合国力和国际竞争力的重要保障。胡锦涛强调，要着力推进工业发展制度环境建设，加强战略谋划和顶层设计，加强促进工业发展的制度建设，加强重大问题研究，完善政策体系，增强消费对工业发展的拉动作用，发挥工业产品在扩大内需中的积极作用，营造各方面关心、支持工业发展的良好氛围。要着力推进现代产业体系建设，根据工业转型升级总体要求，围绕改造提升制造业、培育发展战略性新兴产业、大力发展生产性服务业，瞄准重点领域和方向，集中力量尽快取得实质性突破，提高工业制造基础能力、新产品开发能力、品牌创建能力、产业集中度，促进全产业链整体升级，切实提高产业核心竞争力和经济效益，增强工业可持续发展能力。要着力推进创新驱动，抓住新一轮世界科技革命带来的战略机遇，深入实施科教兴国战略和人才强国战略，加快建设创新型国家，大力增强科技创新能力，为坚持走中国特色新型工业化道路奠定坚实科技和人力资源基础。胡锦涛指出，要着力推进融合发展，深化信息技术在工业领域的集成应用，加快构建下一代国家信息基础设施，加快推动制造模式向数字化、网络化、智能化、服务化转变，统筹经济建设和国防建设。要着力推进协调发展，深入实施区域发展总体战略和主体功能区战略，健全跨区域合作机制，引导地区间产业合作和有序转移，促进产业集聚、集群发展，切实防止盲目扩张和重复建设，优化产业空间结构，发挥工业对农业的支撑带动作用，促进城乡协调发展。要着力推进改革开放，坚持社会主义市场经济的改革方向，坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，推进行政体制改革，转变政府职能，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，突破制约工业发展的体制机制障碍，营造有利于实体经济发展的财税政策体系，健全工业经济和金融良性互动发展机制，统筹国内产业发展和国际产业分工，促进我国发展和各国共同发展良性互动。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
吴邦国会见伊斯坦布尔省长
当地时间28日，全国人大常委会委员长吴邦国在圆满结束对欧洲四国正式友好访问后，经停土耳其伊斯坦布尔时，会见了伊斯坦布尔省长穆特鲁。吴邦国说，很高兴在结束欧洲四国之行后过境伊斯坦布尔。中方高度评价不久前埃尔多安总理对中国的成功访问，愿与土方一道，落实好两国领导人就加强战略合作达成的重要共识，使中土关系不断迈上新台阶。吴邦国指出，伊斯坦布尔作为土耳其重要的工业、运输、贸易、文化和金融中心，在发展对华关系方面一直走在土耳其各地的前列。伊斯坦布尔省地理位置优越、旅游资源丰富、经济发展良好，希望充分发挥自身优势，进一步加强与中国有关省市的友好往来。希望双方共同努力，通过举办土耳其“2012中国文化年”等多种方式，加大宣传推介力度，增进相互了解，扩大旅游合作规模，以此促进双边经贸合作发展，在发展中逐步解决双边贸易不平衡问题，提升务实合作水平。穆特鲁对吴邦国委员长经停伊斯坦布尔表示欢迎。他说，土耳其正在实施未来十年发展规划，欢迎中国企业参与土耳其铁路、港口、能源等基础设施建设，欢迎更多中国游客到土耳其观光旅游。相信吴邦国委员长此行一定会推动两国关系的全面发展。吴邦国委员长请土耳其大国民议会土中友好小组主席约南转达对奇切克议长的亲切问候，约南转达奇切克议长对吴邦国委员长的良好祝愿。双方一致表示，愿共同努力，进一步加强中国全国人大与土耳其大国民议会的关系，为中土关系发展作出新的贡献。吴邦国委员长是于当地时间28日乘专机离开西班牙塞维利亚的，离开时，安达卢西亚自治区议会主席格拉西亚等西班牙高级官员，中国驻西班牙大使和使馆工作人员到机场送行。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
全国政协召开第四十八次主席会议 贾庆林主持并讲话
nan
中国宋庆龄基金会成立30周年纪念大会在京举行 贾庆林出席并讲话
中国宋庆龄基金会成立30周年纪念大会29日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会并讲话。贾庆林代表中共中央向大会的召开表示热烈的祝贺，向长期以来关心支持中国宋庆龄基金会的各位理事、各界朋友表示诚挚的问候。他说，宋庆龄先生是伟大的爱国主义者，是为新中国的建立和发展作出杰出贡献的政治家，是在国际上具有重大影响和享有崇高声誉的社会活动家。作为国际上公认的二十世纪最伟大的女性之一，宋庆龄先生为世界和平和人类进步作出了杰出贡献，深受中国人民和世界人民的尊敬和爱戴。在邓小平同志倡导下，经中共中央批准，1982年5月正式成立了中国宋庆龄基金会。这是新中国成立后唯一一个以党和国家领导人的名字命名的基金会，对于弘扬宋庆龄精神、传承她的未竟事业具有重大而深远的意义。贾庆林指出，中国宋庆龄基金会成立30年来的实践充分证明，宋庆龄基金会不愧为促进我国公益事业发展的重要团体，不愧为推动祖国和平统一的重要桥梁，不愧为拓展我国民间外交的重要平台。贾庆林指出，当前我国正处在全面建设小康社会的关键时期，他向基金会提出三点要求。一是继承优良传统，努力在弘扬宋庆龄精神上发挥更大作用。二是秉持根本宗旨，努力在推动党和国家事业发展上作出更大贡献。要积极参与国际民间事务，为推动中国走向世界、世界了解中国贡献力量。认真贯彻中央对台工作方针政策，进一步巩固两岸关系和平发展的坚实基础。积极发展青少年儿童文教、科技和福利事业，促进青少年的身心健康和全面发展。三是把握双重属性，努力在强化自身建设上取得更大成效。作为人民团体，要建立健全功能明确、运行高效、监管有力的管理体制和运行机制，进一步探索新形势下密切联系群众的途径载体，不断丰富参与社会服务的渠道空间。作为公益慈善机构，要坚持依法依规办事，加强对基金和公益项目的管理，提高基金会的信息公开度和社会公信力。周铁农、杜青林等出席纪念大会。中国宋庆龄基金会主席胡启立在大会上致辞。中央国家机关有关部门负责人，有关人民团体、民主党派、全国工商联等各界代表六百余人出席纪念大会。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
习近平会见肯尼亚副总统
国家副主席习近平29日在北京会见了来华出席首届中国(北京)国际服务贸易交易会的肯尼亚副总统穆西约卡。习近平说，中肯两国建立了高度的政治互信，双方高层互访密切，在涉及对方核心利益的重大问题上相互支持，在国际和地区事务中保持着良好的沟通和磋商。中肯经贸合作发展迅速，2011年两国贸易额同比增长33%，达到24.3亿美元，截止2011年底中国企业在肯投资2.5亿美元。两国在人文、教育、旅游等领域的合作势头良好，中国赴肯游客2011年达3.7万人次，中方对中肯关系发展取得的成就表示满意。习近平希望两国进一步增强政治互信，深化务实合作，不断加强在中非合作论坛框架下的合作，把中肯关系和中非关系提升到新的水平。穆西约卡说，肯尼亚政府珍视中肯两国传统友谊，感谢中方长期以来对肯经济发展所给予的宝贵支持和帮助，将继续坚定奉行“一个中国”政策，并在涉及中方重大关切和核心利益的问题上支持中方，欢迎中国企业赴肯投资。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等参加了会见。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
习近平会见美国客人
国家副主席习近平29日在北京会见美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联席主席比尔·盖茨。习近平表示，当前中美双方正按照两国元首达成的共识，积极推进相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系建设，双方在广泛领域的合作蓬勃发展。这不仅造福了两国人民，也有利于世界的和平与发展。习近平赞赏盖茨基金会长期关注和支持人类健康和发展事业，致力于消除全球贫困和疾病防治，并同中国相关部门在卫生、农业、科技等领域积极开展互利合作。习近平希望盖茨基金会同中国合作方一道切实抓好合作项目的落实，继续探索和创新有效的合作模式，健全合作机制，实现优势互补；同时充分利用各种资源渠道，加强科技创新和成果应用，为提升中国和广大发展中国家医疗卫生水平发挥积极作用。比尔·盖茨表示，美中保持良好的合作关系对世界十分重要，基金会高度重视与中方的合作，将继续推进有关项目，为中国疾病控制和健康事业发展作出自己的贡献。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
李克强会见世界经济论坛主席
国务院副总理李克强29日在北京会见了世界经济论坛主席施瓦布，就当前世界经济形势，加强中国与论坛合作等深入交换了意见。李克强积极评价施瓦布倡导建立的世界经济论坛在推动国际经济技术交流合作特别是在应对国际金融危机中所发挥的独特作用。他说，当前国际经济形势复杂严峻，正处在发展变化的敏感期，不确定不稳定因素在增加，国际社会加强合作十分必要。希望世界经济论坛继续提供交流平台，推动各方围绕应对当前全球挑战、完善发展模式、促进可持续发展等寻求共识、形成合力。李克强指出，中国与世界经济论坛的成功合作，促进了国际社会对中国的了解，拓展了相互合作的渠道。中国将在继续积极开展对外经贸、技术交流与合作的同时，更加注重深化智力和知识领域的合作，分享各国发展经验，促进共赢发展。施瓦布表示相信中国在世界经济中将发挥越来越重要的作用，愿利用论坛资源为中国的发展服务。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼）
李克强会见美国客人
国务院副总理李克强29日在北京会见了美国大都会集团董事长坎达里安。李克强说，近年来，中美关系总体保持稳定发展，各领域合作稳步推进。两国在实现各自发展和应对全球性挑战等方面有广泛的利益交汇点，发展中美相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系前景广阔。李克强指出，中美经济具有高度的互补性，相互融合、日益紧密的经贸关系是两国关系的重要基石。美国在华投资企业是中美经贸关系快速发展的见证者、参与者和受益者。中国正在实施“十二五”规划纲要，着力扩大内需，加快推动经济发展方式转变，实体经济和包括金融、保险在内的服务业将迎来更大发展。希望大都会集团等跨国企业抓住机遇，发挥自身经验等优势，在中美金融保险业合作发展中发挥积极作用。坎达里安表示将继续致力于加强与中方企业的合作，为中美关系向前发展作出努力。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
贺国强会见老挝客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强28日在北京会见了老挝人民革命党中央政治局委员、政府总理通邢·塔马冯。贺国强说，通邢总理来华出席第一届中国(北京)国际服务贸易交易会，充分体现了老挝党和政府对中方扩大国际合作的支持，也体现了对加强中老交流的重视。中老全面战略合作伙伴关系呈现良好发展势头。中方愿同老方一道，紧紧抓住当前重要机遇，大力弘扬中老传统友谊，加强各层级、各部门友好交往，深化治国理政经验交流和各领域务实合作，推动两党两国关系不断迈上新台阶。贺国强还简要介绍了当前中国经济社会形势。通邢说，老挝党和政府十分感谢中方对老挝各领域建设事业给予的宝贵支持。老方十分重视老中两党的交流与合作。愿落实两党最高领导人达成的共识，推动两党关系进一步发展。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
贺国强会见土库曼斯坦客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强29日在北京会见了以政治委员会第一书记卡·巴巴耶夫为团长的土库曼斯坦民主党代表团。贺国强代表中共中央对土民主党代表团访华表示欢迎，他说，中土两国友好合作关系在两国最高领导人的亲自推动下，政治互信达到新的高度；双方在经贸、安全、人文等各领域的合作给两国人民带来了实实在在的利益。中方愿与土方一道，以中土建交20周年为契机，认真落实两国元首达成的重要共识和签署的合作协议，共同把双边关系提升到一个新的发展水平。贺国强积极评价双方党际关系，表示，中国共产党愿进一步拓展同土民主党的友好合作关系，推动中土国家关系向前发展。贺国强还向客人介绍了当前我国经济社会发展情况和党的十八大筹备工作情况。巴巴耶夫说，我们在土中建交和土民主党与中国共产党建立党际关系20周年之际访问中国，意义重大。今后愿在互信、友好、合作的基础上继续推动两国两党关系的发展。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
周永康参观“情系神州——新疆油画全国行”展览
nan
俄罗斯总统普京将对我国进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议
应国家主席胡锦涛邀请，俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京将于6月5日至7日对我国进行国事访问，并出席在北京举行的上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
京交会新发现·借船出海 上海打造文化贸易新平台
首届中国国际服务贸易交易会今天举行了上海日活动，主打文化贸易的上海，以刚刚获批的国家对外文化贸易基地为平台，推进中华文化走出去。上海展区内，做音乐、版权、演出出口的臧彦彬，正在推介他们耗时五年打造的中国民乐。他告诉记者虽然京交会仅仅开幕1天半，他们已经与5家国外客商签订了意向协议，这在平时至少要3、4个月的时间。臧彦彬所说的平台，实际上有两个，一个是这届京交会，另一个则是去年底刚刚获批的国家对外文化贸易基地。目前这个基地集聚了80多家企业，注册资本已经达到十余亿。这次参加京交会，基地还做了重点推介，并发布了未来三年的行动计划。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
门巴将军李素芝先进事迹感动军民
连日来，西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝的先进事迹经各大媒体报道后，在社会各界引起热烈反响。拉萨市城关区统建社区居委会副主任 琼达：为了我们西藏，他可以说是奉献了青春，奉献了家庭，我们西藏人民会感激他一辈子的。成都军区总医院院长 沈毅：我们要把他爱岗敬业的事业心责任感和服务大众的无私情怀，融入我们日常的医疗服务中。李素芝遇到困难永不放弃的精神也深深感动着大学校园的莘莘学子。西藏大学学生 元旦旺久：如何以自己的才华学识报效祖国和人民，是我们首先应该思考的。李素芝为我们树立了光辉榜样。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
姜异康当选中共山东省委书记
中共山东省第十届委员会第一次全体会议5月28日选举姜异康为省委书记。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
我国成功发射“遥感卫星十五号”今天15点31分，我国在太原卫星发射中心用“长征四号丙”运载火箭成功发射“遥感卫星十五号”，卫星顺利进入预定轨道。“遥感卫星十五号”主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。人民币对日元6月起可直接交易中国外汇交易中心今天宣布，经中国人民银行授权，自2012年6月1日起，银行间外汇市场完善人民币对日元的交易方式，人民币对日元直接交易。央行表示，此举有利于降低经济主体汇兑成本，促进人民币与日元在双边贸易和投资中的使用。全国百年老字号大集在京举行百年老字号大集今天在北京唐人街商场举行，来自全国11个省市的200家老字号、5000多种产品汇聚一堂集中展示。本届老字号大集将持续160天。第二届青奥会交通配套项目开工第二届世界青年奥林匹克运动会的重点交通配套项目——南京市梅子洲过江通道一期工程今天开工。整个工程由梅子洲过江通道连接线、青奥轴线地下交通系统等组成，计划2013年年底建成投入使用。澳门援助四川广元重建项目全部竣工由澳门特别行政区援助四川广元的重点项目—澳源体育中心今天竣工投入使用。至此，澳门援助四川广元总投资25.17亿元的26个项目全部竣工。我国中东部出现大范围降雨天气从昨天到今天白天，我国中东部及南方出现了较大范围的降雨天气。中央气象台预计，明天南方地区的降雨强度会明显减弱，范围也将有所缩小。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
电视剧《知青》今晚综合频道播出
45集电视连续剧《知青》今晚8点05分在我台综合频道播出。该剧选材立足于上世纪六七年代的一个特殊群体---知识青年，通过讲述赵有亮、周萍等主人公在黑龙江生产建设兵团和地方插队的生活状态，将重大历史背景与人物曲折的故事相融合，描绘了他们充满理想又坚韧不拔的青春岁月，全景再现了那个特殊年代千百万知识青年的奋斗历程。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
柬埔寨首相会见梁光烈
柬埔寨首相洪森28号在金边会见了中国国务委员兼国防部长梁光烈。梁光烈说，随着两国关系发展，中柬两军关系近年来发展良好，在高层交往以及多边安全等领域的合作富有成效，中方愿与柬方共同努力，把两军友好合作关系发展得更好。洪森说，柬方对中国国防部为柬埔寨国防和军队建设给予的大力支持和援助表示衷心感谢。希望两军继续加强交流与合作。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
安南：叙各方应为解决危机创造环境
叙利亚总统巴沙尔·阿萨德今天在大马士革会见了到访的叙利亚危机联合特使安南，双方进行了近两个小时的会谈。安南28号强烈谴责胡拉镇袭击事件，他表示会与巴沙尔总统就此进行“严肃和坦诚”的会谈。安南呼吁叙利亚政府采取切实行动，展现和平解决危机的诚意。他同时敦促各方为开启政治进程创造有利环境。叙利亚外交部当天致信安理会，指责袭击事件是武装人员所为。胡拉镇25号夜间发生袭击事件，108名平民遇害，其中很多人是妇女和儿童。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
卡塔尔火灾 一名中国籍儿童死亡
卡塔尔首都多哈的商业娱乐中心“维拉基奥”28号发生重大火灾，大火迅速蔓延至附近的一所幼儿园，造成包括1名中国籍儿童内的19人死亡。中国驻卡塔尔大使馆领事处证实，该女童的父母均为在卡塔尔工作的中资企业员工。         卡塔尔内政部表示，起火原因初步确定是由空调线路短路造成的。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛强调 着力提高我国工业发展质量效益 努力从工业大国向工业强国转变
吴邦国会见伊斯坦布尔省长
全国政协召开第四十八次主席会议 贾庆林主持并讲话
中国宋庆龄基金会成立30周年纪念大会在京举行 贾庆林出席并讲话
习近平会见肯尼亚副总统
习近平会见美国客人
李克强会见世界经济论坛主席
李克强会见美国客人
贺国强会见老挝客人
贺国强会见土库曼斯坦客人
周永康参观“情系神州——新疆油画全国行”展览
俄罗斯总统普京将对我国进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议
京交会新发现·借船出海 上海打造文化贸易新平台
门巴将军李素芝先进事迹感动军民
姜异康当选中共山东省委书记
国内联播快讯
电视剧《知青》今晚综合频道播出
柬埔寨首相会见梁光烈
安南：叙各方应为解决危机创造环境
卡塔尔火灾 一名中国籍儿童死亡
2012-05-28新闻联播
2012-05-30新闻联播