2012年3月8日新闻联播 文字版
2012-03-07新闻联播
2012-03-09新闻联播
十一届全国人大五次会议举行第二次全体会议 刑诉法修正案草案、十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案等提请审议
nan
吴邦国参加青海代表团审议
nan
温家宝参加经济界、农业界政协委员联组讨论
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了经济界、农业界政协委员联组讨论。温家宝在听取委员们发言后说，实施结构性减税政策要与改革完善税制紧密结合。既要减轻企业和个人的税负，又要使税制有利于转变经济发展方式和结构调整，有利于正确处理中央与地方的关系，有利于解决分配不公，有利于缩小城乡和地区发展差距，有利于经济与社会协调发展。温家宝强调，要给不同所有制企业营造公平竞争的环境，让企业有信心、有条件专注于实业发展，脚踏实地、持之以恒发展实体经济。政府一定要认真倾听群众和各有关方面的意见，查找不足，改进工作。越是形势复杂、众说纷纭的时候，越要坚持科学民主决策、集思广益，越要重视发挥人民政协的政治协商、民主监督、参政议政作用。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼）
贾庆林参加民盟界政协委员联组讨论
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了民盟界政协委员联组讨论。委员们各抒己见、积极建言，会场气氛热烈。贾庆林在听取大家发言后指出，民盟是与中国共产党风雨同舟、和衷共济的亲密友党。在过去一年里，民盟充分发挥界别优势，紧扣主题主线深入考察调研，帮助解决贫困地区上学难、看病难等问题，积极促进两岸教育、文化等领域交流合作，着力加强自身建设，各方面工作都取得很好成绩。他希望民盟广大成员紧紧围绕党和国家中心工作，积极参政议政，搞好政治交接，进一步提升履职能力和水平，推动统一战线和多党合作事业健康发展，为改革开放和社会主义现代化建设作出更大贡献。贾庆林强调，要大力弘扬优良传统，不断增进多党合作的政治共识；充分发挥智力优势，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定；广泛凝聚智慧力量，共同推进文化改革发展；切实加强队伍建设，为我国多党合作事业发展提供人才支持。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼）
李长春参加河北代表团审议
中共中央政治局常委李长春参加了河北代表团审议。代表们围绕促进经济平稳较快发展、做大做强文化产业、加强历史遗迹保护利用等发表意见。在认真听取代表发言后，李长春作了发言。他希望河北紧紧围绕主题主线，大力提高自主创新能力，大力发展优势特色产业，大力发展沿海经济，努力形成与京津地区配套发展、相互促进的经济格局，走出一条具有河北特色的科学发展、跨越发展新路。李长春勉励河北进一步兴起贯彻落实党的十七届六中全会精神新高潮，在推动文化改革发展方面继续走在全国前列，创造新鲜经验。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼）
习近平分别参加香港澳门代表团审议
中共中央政治局常委、国家副主席习近平分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。在香港代表团，习近平在认真听取代表发言后指出，当前香港经济社会发展总体上仍是机遇大于挑战、希望多于困难，要科学判断形势，把握好稳中求进的总基调，紧紧抓住机遇，发挥优势，用足用好中央政策措施，推动香港在深化与内地互利合作中实现更大发展。他希望大家以国家整体利益为重，以香港根本利益和长远利益为重，以全体港人福祉为重，顾全大局，理性沟通，凝聚共识，和衷共济，在爱国爱港的旗帜下实现最广泛的团结，共同维护和发展好香港社会和谐稳定的良好局面。在澳门代表团，习近平在认真听取代表发言后指出，澳门社会各界要同特区政府一道，坚持不懈推进经济适度多元发展，有效增强抵御风险能力，继续做好保障和改善民生工作，深入推进与内地的互利合作，巩固和发展当前良好局面。他希望代表们继续全力支持行政长官和特区政府依法施政，努力促进澳门社会和谐稳定，大力培养爱国爱澳年轻人才，积极推动澳门与内地的交流和沟通，为国家建设和澳门发展作出新贡献。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼）
周永康参加重庆代表团审议
nan
全国政协新闻出版界与中国新闻文化促进会举行研讨会 贾庆林致信祝贺
全国政协新闻出版界与中国新闻文化促进会日前在京举行题为“担负文化繁荣重任推进新闻文化事业”的联合研讨会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林致信祝贺。贾庆林在贺信中指出，新闻媒体是文化建设的重要阵地，新闻宣传是文化传播的主渠道，在文化发展中处于特殊地位。在全国“两会”召开之际，你们联合召开研讨会，研究探讨提高新闻文化工作科学化水平、营造良好健康的新闻文化环境，对于提高新闻工作水平、更好地发挥新闻宣传工作的作用，具有重要意义。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼）
【代表委员议国是】统筹兼顾 协调发展
今天，全国人大代表继续分组审议政府工作报告。代表们认为，要加强统筹兼顾，促进协调发展。全国人大代表 徐建一：今年强调的是稳中求进，这对于我国经济科学健康平稳较快可持续发展意义重大。全国人大代表 傅企平：报告中多次提到三农工作，作为一名来自最基层的农村代表，感到非常振奋。全国人大常委会副委员长周铁农在参加河北代表团审议时说，报告总体要求明确，发展思路清晰。通篇把握改革创新，强调进一步关注民生，推出一系列新政策新举措，必将推动重点领域和关键环节的改革取得新的突破。统筹兼顾，政策措施到位，更好体现了稳增长与控物价、保速度与促效益、经济发展与社会发展的协调统一。全国人大代表 邓泽永：希望国家加强农业基础队伍建设，特别是基层乡镇一级的农业技术队伍建设，要把先进技术推广到田到户。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国在参加山东代表团审议时说，要把握住稳中求进的工作总基调，处理好稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐的关系。当前我们面临的许多问题，都是在发展过程中遇到的。解决这些问题，最终还是要靠发展，保持经济平稳较快增长，在此基础上，不断改善人民群众的生活。全国人大代表  张文成：作为农民代表非常关注的是如何农业增收，这需要国家下大力量，继续深化农村改革。全国人大常委会副委员长司马义·铁力瓦尔地在参加新疆代表团审议时说，去年，党中央、国务院团结带领全国各族人民，改革开放和现代化建设取得新的巨大成就。今年让我们更加紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜、深入落实科学发展观，以优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。全国人大代表 刘明忠：科技创新方面要以企业为主导，产学研相结合，国家科技部、发改委要在这一方面对企业给予大力度支持。全国人大常委会副委员长蒋树声在参加青海代表团审议时说，做好今年的工作，一要保持实体经济的优势，扶持和推动实体经济稳健发展，特别要扶持中小微型企业和科技创新型企业。二要加快城乡统筹的基本公共服务体系建设，推进基本公共服务均等化。三要加强粮食安全，千方百计提高粮食综合生产能力。全国人大代表 许津荣：要推动企业成为技术创新主体，支持企业加强研发中心的建设。全国人大代表  王军：要导入优秀的管理工具，使自主创新以科学系统的方法，有效开展，要避免走弯路，做无用功。全国人大常委会副委员长陈昌智在参加宁夏代表团审议时说，去年我国面临较为复杂的国内外形势，经济依然取得丰硕成果，来之不易，令人振奋。报告将今年国内生产总值增长预期目标定为7.5%，意图是要转方式、调结构。应该抓住机会将推进经济结构调整做好，迎接新一轮的市场竞争。全国人大代表 白尚成：现在在新一轮扶贫当中，要在工业产业上要实现大的突破。全国人大常委会副委员长严隽琪在参加上海代表团审议时说，要从中国国家整体发展战略出发，加强战略布局，加大整体外交力度，为国家长远发展提供有利的国际环境。我们要掌握核心技术，占据高端环节；更加重视确立我国的“海洋战略”，希望上海在构建和形成国家海洋战略方面有所作为。全国人大代表 马平昌：经济转型应当说是一场硬仗，为了可持续地发展、科学发展，必须得进行转型，必须痛下决心去转型。全国人大代表 王守东：实体经济要想发展，那就要抓创新、抓改革、抓培训，一步一步扎扎实实做出自己的成效来。全国人大常委会副委员长桑国卫在参加贵州代表团审议时说，今年我国面对的发展环境更加复杂，保持经济平稳较快发展难度更大。我们要按照党中央、国务院的部署，深入分析国际国内形势的新变化，解放思想，开拓创新，坚持加强和改善宏观调控，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整。全国人大代表  单晓鸣：从人口布局上来说，不应该全部要涌入大城市，而应该更多的人就业生活工作在中小城市。国务委员兼国务院秘书长马凯在参加山西代表团审议时说，政府工作报告总结成绩实在，分析问题清醒，对形势判断科学，提出的方针正确、明确，部署任务具体，是人民群众智慧的结晶和心声的反映。山西省提出转型跨越发展，实现这个战略关键在于以改革促转型，着力破除影响科学发展、转变发展方式的体制机制障碍。全国人大代表 张晶川：社会管理创新，一定要投入人力、物力、财力，特别是在社区这个层面，从基层解决一些社会矛盾问题。全国人大代表 陈刚：我们国家财政逐步富裕起来的今天，拿更多的钱来关注和保障民生，我认为是完全必要的。国务委员孟建柱在参加江西代表团审议时说，报告更加注重实事求是、求真务实，更加注重以人为本、保障民生，更加注重统筹协调、科学发展，既凝聚了各方智慧，也反映了广大人民群众的愿望。今年是“十二五”时期承前启后的重要一年，希望江西全省上下为推进科学发展、加快绿色崛起，建设更加富裕和谐秀美的江西作出新贡献。全国人大代表 易敬林：中部地区在承接产业转移时，要做好规划，起点要高，必须保护好资源环境。全国人大代表 李静：总理在报告当中，特别强调了落实好新一轮的西部开发的十年规划，作为一名西部的代表，感到特别期盼。全国人大代表 王金富：国家应该把精准农业装备，列入国家农业技术创新的重要内容之一。国务委员戴秉国在参加海南代表团审议时表示，报告突出贯彻科学发展观这个主题，抓住加快转变经济发展方式这条主线，提出了积极有为的工作思路。新的一年，外交工作要更好地服务于改革开放和社会主义现代化建设大局，为实施“十二五”规划、全面建设小康社会和党的十八大胜利召开营造良好的外部环境和有利条件。全国人大代表 秦如培：总理的报告中讲到，国家的扶贫攻坚，把最难的地方把它拎出来，作为一个基层干部来讲，这个是梦寐以求的。全国人大代表 王建鸣：通过转型，来提升产业竞争力，通过保障和改善民生，来提升城市的宜居水平和老百姓的幸福指数。（视频编辑：张贝龙 文字编辑 ：冯思谣）
【代表委员议国是】委员热议刑诉法：打击犯罪 保障人权
委员们在讨论中认为，修改刑事诉讼法，是进一步加强惩罚犯罪和保护人民的需要，大面积的修订使得这部法律从粗疏走向严密。全国政协委员 郝建秀：首次突破性地规定（尊重）和保障人权，我认为这就是认真贯彻宪法。全国政协委员 朱建民：增加“不得强迫任何人证实自己有罪”这个规定，防止和遏制非法获取证据的行为。全国政协委员 倪慧芳：规定了证人强制出庭制度，但并不包括强制被告人的配偶、父母、子女出庭作证，既保证了司法机关对证据的核实，又很人性化。全国政协委员 朱征夫：草案完善了逮捕条件和审查批准逮捕的程序，既有利于司法机关依法惩治犯罪，又加强了公民人身权利的保护。全国政协委员 马虎城：允许律师在侦查阶段可以以辩护人的身份行使权利，这是我们法律的一个进步。全国政协委员 法蒂玛·马合木提：在侦查阶段，律师就可以查阅本案的卷宗材料，遏制刑讯逼供。全国政协委员 黄日波：法律援助的范围和途径，延伸到侦查阶段，减少犯罪嫌疑人或者被告人被冤枉的可能。全国政协委员 李汉宇：对死刑复核程序做了重要的修改，有利于保证死刑复核程序的公正性。全国政协委员 张国俊：草案强化了检察机关对减刑、假释、暂予监外执行的监督职责。全国政协委员 施杰：新增加了一个“特别程序”，体现了我们国家宽严相济的刑事政策。（视频编辑：张贝龙 文字编辑 ：冯思谣）
十一届全国人大五次会议记者会：修改刑诉法推进我国民主法制进步
十一届全国人大五次会议今天下午举行记者会，全国人大常委会委员、全国人大常委会法制工作委员会副主任郎胜，全国人大常委会法制工作委员会刑法室副主任李寿伟就“刑事诉讼法修改”回答了中外记者的提问。郎胜表示，修改刑诉法是推进我国民主法制进步的重大举措。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
全国政协十一届五次会议记者会：政协委员谈深化文化体制改革
全国政协十一届五次会议今天下午召开了“深化文化体制改革，促进文化大发展大繁荣”的主题记者会，全国政协委员冯骥才、王健林、单霁翔、尹力、樊锦诗、张和平就文化强国的标准、鼓励民营文化企业发展、加大文化投入、文物保护、电影审查等问题回答了记者的提问。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
全国政协十一届五次会议大会收到提案6069件
截至今天下午两点，全国政协十一届五次会议大会收到提案6069件，比去年大会提案多300多件。委员关注发展养老事业、提高社会保障能力、保障食品安全的提案比例增加。全国政协十一届五次会议提案组副组长 刘晓冰：对民生问题的关注，更加广泛，更加深入。所提的建议更具有针对性，提案质量普遍比较高。从今年提案的内容上看，委员集中关注发展实体经济、加快金融体制改革，促进区域发展，特别是西部少数民族地区的发展，加大节能减排和生态环境保护的力度，深化科技体制改革，提高自主创新能力等经济社会发展领域的重大问题。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
中国外长的代表结束叙利亚之行
中国外交部长杨洁篪的代表李华新大使7号结束了叙利亚之行。访叙期间，李华新分别与叙利亚外长、副外长以及叙利亚有关反对派组织的代表进行了会谈。李华新强调，中方在叙利亚问题上秉持客观公正立场和负责任态度，根本出发点是寻求通过政治对话以和平方式妥善解决叙问题。中国外长的代表 李华新：中方希望政治解决叙利亚问题，中方致力于维护叙利亚的主权独立和领土完整，中方考虑叙利亚人民的根本和长远利益，以及这个地区的和平与稳定。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
国际联播快讯
中国联合工作组抵刚果(布)开展工作7号，由中国政府派出的联合工作组抵达刚果(布)首都布拉柴维尔，探望在4号爆炸事故中受伤的中国工人，研讨伤员救治方案，并进行遇难工人的善后工作。另外，一支北京医疗队将于当地时间8号抵达布拉柴维尔，参与伤员治疗。希腊债券置换计划参与率仍未达标北京时间9号凌晨4点，是希腊债券置换计划的截止时间。目前私人债权人自愿参加债券置换计划的比例还未达到预期目标。如果这一计划失败，希腊将无法获得外部援助，并可能出现欧元区历史上的首次主权债务违约。朝韩六方会谈代表抵美参与研讨7号，朝鲜和韩国的朝鲜半岛核问题六方会谈代表团团长相继抵达美国纽约，双方将出席在那里举行的一个非官方性质的学术研讨会。苹果发布新一代平板电脑美国苹果公司7号发布新一代平板电脑，更清晰的显示屏、功能更强的芯片和支持更高速无线网络连接等是主要卖点。苹果公司说，新产品将从3月16号开始率先在美国、法国、中国香港和新加坡等10多个国家和地区上市。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大五次会议举行第二次全体会议 刑诉法修正案草案、十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案等提请审议
吴邦国参加青海代表团审议
温家宝参加经济界、农业界政协委员联组讨论
贾庆林参加民盟界政协委员联组讨论
李长春参加河北代表团审议
习近平分别参加香港澳门代表团审议
周永康参加重庆代表团审议
全国政协新闻出版界与中国新闻文化促进会举行研讨会 贾庆林致信祝贺
【代表委员议国是】统筹兼顾 协调发展
【代表委员议国是】委员热议刑诉法：打击犯罪 保障人权
十一届全国人大五次会议记者会：修改刑诉法推进我国民主法制进步
全国政协十一届五次会议记者会：政协委员谈深化文化体制改革
全国政协十一届五次会议大会收到提案6069件
中国外长的代表结束叙利亚之行
国际联播快讯
2012-03-07新闻联播
2012-03-09新闻联播