2012年6月23日新闻联播 文字版
2012-06-22新闻联播
2012-06-24新闻联播
【科学发展 成就辉煌】走出国门 人民币国际化水平不断提升
央行最新数据显示，目前我国跨境贸易人民币结算金额超过3.4万亿元，越来越多的人民币正在以贸易、投资等多种方式流向全球，人民币国际化的水平空前提高。正在办理结算业务的是上海环宇进出口公司，三年前，我国启动跨境贸易人民币结算试点，第一单就是这家公司30万元的一项业务。2009年的7月，上海、深圳等5城市，率先试点跨境贸易人民币结算，人民币走出去步伐开始加快。三年间，试点扩展到境内所有省份。而接受人民币结算的地区，也从当初的香港及东南亚地区，扩展到了欧盟、非洲、美洲等。在荷兰，仅工商银行一家，跨境贸易人民币结算量一年多时间就达到85亿元。这项业务激增的背后，是中国经济带给世界越来越多的机会。到今年5月底，全球已经有196个国家地区，在与境内企业的贸易中采用人民币结算。业务范围也从最初的贸易结算，扩展到直接投资、证券投资。跟着人民币一起走出去的是与之相关的各项业务。就在不久前，汇丰银行在伦敦首发的10亿元人民币债券，由于超额认购，最终发行了20亿元。这批在我国大陆和香港以外首批发行的人民币债券，让英国和欧洲的投资者开始深层次参与中国经济建设。如果说人民币业务的增长，源于各国与中国日益密切的经济交往。那么能成为别国的储备货币，则是源于对中国实力的信心。随着贸易和投资等往来更加频繁，中国与泰国等17个国家和地区开展货币互换，让双边贸易和投资不再必须通过美元结算。就在不久见，人民币与日元实现了直接交易。而随着人民币走出去步伐不断加快，香港、新加坡、伦敦等国际金融中心也都将下一步竞争的焦点锁定在建立人民币离岸中心。
温家宝抵达蒙得维的亚开始对乌拉圭进行正式访问
国务院总理温家宝在出席在巴西里约热内卢举行的联合国可持续发展大会并圆满结束对巴西的正式访问后，于当地时间22日上午乘专机抵达蒙得维的亚，开始对乌拉圭进行正式访问。乌拉圭总统穆希卡到机场迎接并为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。温家宝发表书面讲话说，中乌虽然相距遥远，但两国人民友谊源远流长。建交24年来，特别是2001年两国建立长期稳定、平等互利的友好合作关系以来，两国关系取得长足发展。中国政府一贯高度重视发展同乌拉圭的友好关系，愿同乌方一道，不断充实双边关系内涵，造福两国人民。温家宝表示，此访将达到加深政治互信、推进务实合作、促进共同发展的目的，进一步提升两国关系发展水平。
温家宝与乌拉圭总统举行会谈
各位观众，这里是乌拉圭总统府。当地时间6月22日下午，国务院总理温家宝与乌拉圭总统穆希卡在这里举行了会谈。双方就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，并达成了广泛共识。温家宝向穆希卡转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，中乌建交24年来，始终相互尊重，平等相待，照顾彼此重大关切，开展了富有成果的合作，人民之间友谊不断加深。面对国际金融危机等复杂局势，中乌共同利益和共识不断增加，中方愿同乌方加强高层交往，开辟双边关系广阔前景，更多造福两国人民。温家宝表示，中方赞赏乌方坚持自由、开放的贸易政策，双方要共同努力，促进两国贸易持续、平衡增长和多元化发展，开展深加工合作，提升产品附加值和竞争力；发挥农业合作联合委员会的指导规划作用，扩大农作物种植、畜牧业、水产养殖业的科研、生产合作；中方愿参与乌方能源和港口等基础设施建设，探讨汽车、矿业等领域的合资、合作项目，推进物流、金融、软件等领域的服务贸易。温家宝强调，中方高度重视南方共同市场的影响以及乌方的特殊作用，愿与南共市一道，着眼长远，制定规划，推动双方友好合作全面、深入发展。穆希卡请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。表示乌方愿与中国发展长期友好合作关系，以温家宝总理此访为契机，认真规划两国各领域合作，发挥各自优势，增进两国人民的相互了解与友谊，密切在国际事务中的协调配合。乌拉圭将为推动南方共同市场与中国关系发展发挥积极作用。会谈后，两国领导人共同出席了双边有关合作文件的签字仪式。
贺国强会见伊尔库茨克州州长
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间6月23日上午在俄罗斯伊尔库茨克州会见了该州州长叶罗先科。贺国强说，中国正在实施振兴东北地区等老工业基地战略，俄罗斯也在积极推进远东及西伯利亚地区开发，开展中俄边境地区合作正逢其时。《中国东北地区与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》为两国边境地区的发展与合作提供了重要指引。我们愿以此为契机，切实加强与包括伊州在内的俄相关联邦主体的务实合作。贺国强说，当前，伊州与中国各领域务实合作呈现良好发展态势，拥有广阔市场前景。中方重视与伊州合作，将继续鼓励中国有实力的企业参与伊州经济建设，加强双方在旅游、投资、基础设施建设、自然资源保护与开发等方面的互利合作，扩大教育、文化等人文领域交流，不断夯实两国关系基础，更好地造福两国和两国人民。叶罗先科说，在《俄罗斯远东及东西伯利亚地区与中国东北地区合作规划纲要》的指导下，伊州与中国方面的合作不断发展，木材加工、高新技术、旅游开发等合作项目进展顺利。伊州与中国的合作伙伴关系对伊州的发展有很大帮助，伊州希望进一步扩大与中方的合作，并为中国企业来伊投资提供一切可能的便利。当天上午，贺国强还出席了黑龙江省与伊尔库茨克州政府合作协议签字仪式，考察了安加尔思科石化公司，看望了上世纪六十年代援华老专家布兰什腾·列奥尼德·雅科夫列维奇。
神九航天员天宫送祝福 手控对接明日实施
中国载人航天工程新闻发言人今天宣布：6月24日12时，将实施天宫一号与神舟九号手控交会对接。今天中午12点，3名航天员在完成各项科学实验后，聚集在摄像机前，与地面航天员中心的工作人员进行了亲切通话，互致节日问候。随后，景海鹏在飞行手册上写下了节日的祝福，三名航天员分别在上面签名。通话结束后，三名航天员品尝了航天食品专家为他们精心准备的节日食品。今天下午，中国载人航天工程新闻发言人宣布，经天宫一号与神舟九号载人交会对接任务总指挥部研究决定，计划于6月24日12时，实施天宫一号与神舟九号手控交会对接。航天员将手动控制神舟九号飞船完成与天宫一号的交会对接任务。
【走基层·寻找最美乡村教师】“阳光信箱”里的秘密
在昨天的节目中我们看到，安徽省肥东县阳光小学校长陈万霞在学校的阳光信箱里发现了五年级学生陈冲的一封信。陈老师说，几乎每个星期陈冲都会给他已经去世多年的妈妈写一封信。孩子的这一举动引起了陈万霞的关注。阳光信箱里的信件，承载着孩子们的许多心事。陈万霞说，相处越久，越能体会这些留守孩子内心的敏感。因此，作为这所特殊学校的老师，真正走进孩子的情感世界，比单纯教授他们知识更为重要。阳光信箱里的很多信，都是孩子写给远方父母的。陈万霞说，这些信她都会好好保存，一旦有机会就会交给孩子们的家长。然而三个月前，陈万霞在信箱里发现的一封信，却是她无法转交的。陈冲的妈妈在生他的时候死于难产，后来爸爸又重新组建家庭并且有了一个女儿。九年前，爸爸和继母带着妹妹去了江苏打工，除了给他寄些生活费就很少回来，家里只剩下陈冲和八十五岁的爷爷。因为爷爷耳背，听别人说话很困难，因此陈冲从小就成了一个沉默内向的孩子。看完陈冲写给妈妈的信，陈万霞的心里久久不能平静。陈万霞说，陈冲在学校成绩很好、也很守纪律，只是有些沉默寡言。但我们发现，不爱与人交流的陈冲，却是个心思十分细腻的孩子。我们第一次到他家中采访时，发现了很多手工做的布鞋，小陈冲告诉我们，这些布鞋都是妈妈做的。陈冲的妈妈在怀陈冲的时候，为他和爸爸各做了20双布鞋，虽然鞋子已经放了十几年，但拿出来的时候依然崭新。这些年，每个冬天陈冲都是穿着妈妈做的棉鞋度过的。在和我们聊天时，陈冲一直仔细地擦拭着这些鞋子，这可能是这个孩子对妈妈唯一的触摸。小陈冲的忧伤和对母爱的渴望，陈万霞都看在眼里。为了帮助陈冲走出心灵的阴影，陈万霞提出要做陈冲的干妈。有了干妈，陈冲的内心很喜悦，但是每次见了陈万霞的面，腼腆的他却怎么也叫不出口了。我们这次再来阳光小学见到的陈冲，虽然依旧腼腆，但脸上的笑容却明显增多了。每个孩子的心底也许都有一个秘密。这一天，分拣着孩子们的信件，六年级学生肖雪的一封来信引起了陈万霞的注意。14岁的肖雪给陈万霞写信，说也想管她叫妈妈。但犹豫再三，陈万霞却准备拒绝肖雪的请求。那么陈万霞为什么要这样做呢？请您继续关注。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)
香港打造“绿色宜居”新名片
在寸土寸金的香港，绿地面积高达七成以上，钢筋丛林中处处绿意盎然，“绿色宜居”也成为香港的一张新名片。七一临近，庆祝回归十五周年的气氛在香港越来越浓，街道上随处可见印有香港城市标志的新飞龙形象。从空中俯瞰香港，满眼绿色，全港1100多平方公里的土地，目前开发建设的面积仅有百分之二十，其他都是绿地、林区和湿地。这里是占地50平方公里的香港地质公园，因地质资源珍贵而且保育完好，2011年在中央政府的支持下入选为世界地质公园。对于生活快节奏的港人来说，到山林之中放松心情是不错的选择。香港人管走叫行(音航)。行山，是现在港人喜爱的绿色休闲方式。因为山野资源保护得好，市民在家门口就可以行山。在香港，保护培育城市绿色资源，提高市民生活舒适度，不仅是政府努力的目标，法律也对此有着严格的规定。走在香港街头、社区、地铁站，房前屋后，绿意盎然，城市公园也是随处可见。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)
【粽情端午】特色民俗活动 传承端午文化
今天，各地的端午活动热闹、喜庆。在广东东莞，上万人共同分享了这个两吨重的龙凤粽，以求祥和喜庆。除了吃粽子，赛龙舟同样成为各地端午节的重头戏。今天，2012中华龙舟大赛在江苏江阴举行，来自全国各地的12支男子队伍和4支女子队伍参加了比赛。另一场中外选手参加的龙舟赛则在苏州金鸡湖畔擂鼓开赛。与江河上进行的龙舟赛不同，海上龙舟赛更考量舵手、划手的体力、耐力和经验。今天，福建永春的村民举办了一场独特的端午“拔龙船”活动。在福建泉州，海上泼水节则吸引了海峡两岸同胞共同参与。大小渔船汇聚海上，互泼“幸福水”。作为龙舟赛的压轴戏，在四川德阳旌湖上，抢鸭子大战激烈上演，运动员谁抢到的鸭子越多，就预示着会有更多好运气。全国交通运输平稳 出行注意天气变化今天全国铁路运输平稳有序，以旅游、探亲、访友中短途客流为主。针对客流增加，全国铁路部门今天加开旅客列车230列。北京发往拉萨、乌鲁木齐、西安、太原、青岛等地的直达特快列车，车票较为紧张。因受热带风暴泰利影响一度关闭的福建马尾至台湾马祖的两马航线22号重新复航，今天迎来端午返乡台胞高峰。中央气象台今天发布暴雨黄色预警：预计今明两天，南方降雨还将持续，雨量也继续维持暴雨级别，相关地区需做好防御暴雨应急措施。(视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲)
端午假期：央视荧屏看点多
假日期间，我台多个频道针对特定观众群进行了专门编排。大型特别节目《2012我们的节日：端午--中华长歌行》将在我台综合频道和科教频道晚间时段播出。今天晚上，我台综合频道将继续播出特别节目《毕业歌》；从明天上午10点到下午6点，九套纪录片频道将以自然生态、美食和动物为三大主题，回放受观众欢迎的纪录片。明天，我台多个频道将重点关注神舟九号和天宫一号的手动交会对接；蛟龙号还将在马里亚纳海沟冲击7000米深潜新纪录。另外，“小白礁I号”水下考古直播特别节目也是明天我台新闻频道的又一看点。
张德江当选中共重庆市委书记
中共重庆市第四届委员会第一次全体会议6月22日选举张德江为市委书记。
刚需成购买主力 四部委重申调控政策不放松
近期，各地房地产市场交易量快速上升，社会上关于国家将会放松楼市调控的传言不断出现。对此，多个部委近期接连发表声明重申调控政策不放松。今天原本是2012北京夏季房展会开幕的日子，但是这个已经有11年历史的展会却爽约了。举行房展会，参展企业最少也在80家左右，但是今年报名参加夏季房展会的开发商数量锐减，主办方只好取消夏季房展会。不少开发商告诉记者，参加房展会势必要打折促销，但近期北京上海等地的楼市成交量上涨，让地产企业有些不甘心打折促销。像北京，根据统计，2012年5月，北京市新建住宅网签成交量为10502套，同比涨幅达43%。二手住宅网签成交量为12672套，同比上涨达57.1%。根据北京市住建委的统计，目前市场上成交量大多集中在这些降价的项目，购买的人群90%以上，都是第一次购房的消费者，符合相应限购政策，楼市调控并未放松。而住建部，银监会，发改委，央行等四部委也在短短10天之内连续发表声明，指出目前关于楼市调控放松的传言，属于曲解政策，有市场炒作之嫌。
国内联播快讯
我国银行业社会责任报告发布　　      2011年度中国银行业社会责任报告发布，截至2011年末，银行业金融机构发放战略性新兴产业贷款3634亿元，同比增长36.5%。涉农贷款余额14.6万亿元，占全部贷款的25.7%，同比增长24.9%。全国共有农村金融机构网点45800多个，连续三年增加。七部委联合部署“打非治违”行动　    国家安监总局、公安部等7部委联合部署“打非治违”专项行动，要求全国各地区、各部门加强领导、强化落实，有效遏制重特大事故的发生，国家安监总局将派出11个工作组到各地进行督导。武汉地铁2号线轨道全线铺通　　     全国首条穿越长江地铁——武汉地铁2号线轨道全线铺通，将于9月试运行，正式运营后可承担武汉城区约50%的公交过江客运量。“小白礁I号”考古发现500多件文物浙江宁波“小白礁I号”水下考古发掘自6月启动至今天，水下作业时间已突破一万分钟，出水青花瓷器、陶器、印章等各类船载文物500多件，其中一枚西班牙银币较为罕见。目前初步判定这是一艘距今200年历史的清代商船，我台将继续关注水下考古进展情况。水位持续偏低 苏北多条航道断航　    由于连续干旱少雨，京杭大运河苏北宿迁段、淮河江苏段、洪泽湖区等地的水位连日来持续下降，造成沿途数千船舶滞留，目前，航道管理部门已通过张贴告示，手机短信、广播等多种方式告知船民，对重载船舶及时驳载，以保证航道畅通。第三届亚洲沙滩运动会闭幕第三届亚洲沙滩运动会昨晚在山东海阳落幕。在11天的比赛中，45个国家和地区的1600多名运动员竞逐49枚金牌，中国代表团以14金10银11铜，位列金牌榜和奖牌榜首位。神奇北极光莅临北极村6月22号零点30分，位于我国最北的黑龙江漠河北极村上空出现了北极光，大约持续15分钟后极光逐渐变暗。极光是地球两极的高层大气受到太阳风的轰击后出现的自然现象，它变幻莫测，绮丽无比。
联合国可持续发展大会在里约闭幕
联合国可持续发展大会22号在巴西里约热内卢落下帷幕，大会通过了题为《我们憧憬的未来》的成果文件。在成果文件中，世界各国再次承诺消除贫困，实现可持续发展，促进创造经济、社会、环境可持续的未来。文件重申了“共同但有区别的责任”原则，决定发起可持续发展目标讨论进程，并肯定绿色经济是实现可持续发展的重要手段之一。此外，文件还决定建立高级别政治论坛，并敦促发达国家履行官方发展援助承诺，向发展中国家转让技术和帮助加强能力建设。中国筹委会代表团团长、国家发展改革委副主任杜鹰22号说，本次大会最终达成的成果文件，内容全面、基调积极、总体平衡，反映了各方特别是发展中国家的主要关切。
阿什拉夫当选巴基斯坦总理
巴基斯坦国民议会22号选举人民党总理候选人阿什拉夫为巴基斯坦新任总理。22号，阿什拉夫以高票当选。巴基斯坦总统扎尔达里随即在现场向阿什拉夫表达了祝贺。新总理就职仪式当晚在总统府举行。阿什拉夫当天表示，他有信心克服困难迎接挑战。阿什拉夫：将进一步深化巴中关系阿什拉夫22号晚在国民议会阐述其施政理念时说，巴基斯坦同中国的关系是经过时间考验的，巴基斯坦将进一步深化同中国的关系。
中国藏学家代表团访问奥地利
中国藏学家代表团日前结束了对奥地利的访问。访问期间，代表团会见了奥地利奥中议员小组主席屈吉茨，并与维也纳大学的藏学专家举行座谈，回答了有关西藏现代化、民俗宗教以及环境保护和旅游经济发展等方面的问题。代表团还与奥地利华人一起举行了题为“西藏的历史与文化”座谈会，介绍了当今西藏的情况。
国际联播快讯
1.欧洲四国同意1300亿刺激经济计划德国、法国、意大利和西班牙四国首脑22号在罗马举行会议，同意总额达1300亿欧元的一揽子计划刺激经济增长。这一计划将提交到本月28号举行的欧盟峰会上讨论。2.全球大学生超算竞赛中国队夺冠ISC12全球大学生超级计算机竞赛20号在德国汉堡落下帷幕，中国清华大学和国防科技大学分获竞赛总冠军和最高计算性能奖，德国卡尔斯鲁厄理工学院凭借超高的网络人气投票获得最受欢迎奖。
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌】走出国门 人民币国际化水平不断提升
温家宝抵达蒙得维的亚开始对乌拉圭进行正式访问
温家宝与乌拉圭总统举行会谈
贺国强会见伊尔库茨克州州长
神九航天员天宫送祝福 手控对接明日实施
【走基层·寻找最美乡村教师】“阳光信箱”里的秘密
香港打造“绿色宜居”新名片
【粽情端午】特色民俗活动 传承端午文化
端午假期：央视荧屏看点多
张德江当选中共重庆市委书记
刚需成购买主力 四部委重申调控政策不放松
国内联播快讯
联合国可持续发展大会在里约闭幕
阿什拉夫当选巴基斯坦总理
中国藏学家代表团访问奥地利
国际联播快讯
2012-06-22新闻联播
2012-06-24新闻联播