2012年1月7日新闻联播 文字版
2012-01-06新闻联播
2012-01-08新闻联播
三农新貌·农村:万亿元改善农村民生 惠及亿万农民
2011年，中央财政“三农”支出超过1万亿元，增长21.3%，有效改善了农村民生，惠及亿万农民。这是一堂专门为住校孩子安排的亲情辅导课，远离家人的孩子们，在爱心中体会家的温馨。刘悦的家过去离学校10多公里，交通不便，每天家里人骑摩托车接送她上学，至少要花四个多小时。为了解决像她这样的孩子上学难，准格尔旗集中建设寄宿学校，刘悦和她的小伙伴住进了新宿舍。而今年元旦，刘悦全家还搬进了政府给他们改造过的新房子。记者：在内蒙古准格尔旗布尔陶亥苏木采访时我们看到，有不少的房屋都是这样的蓝房顶白墙壁，那么当地人告诉我们呢，像这样的房子，都是刚刚改造过的危房，而在这个苏木到目前为止，80%的危房，都已经进行了改造。不仅农民自己家变了样，随着国家农村清洁工程的推进，村里的环境也正焕然一新。重庆农民田玉云过去在城里打工，去年年初回到村里，发现垃圾像城里一样定点收集，就连秸秆等废弃物，经过沼气池一处理，都成了上好的肥料，种出来的水果卖出了好价钱。农村的环境好了，农民的生活品质也有了提升。搭着家电下乡的好政策，内蒙古农民睢万兵2009年就买了一台冰箱，如今家电下乡销售点开到了家门口，听说不仅能直接兑现补贴，还赠送电饭锅等小家电，他当即决定再买一台冰柜。2011年，国家已累计为家庭困难的住校孩子补贴生活费450亿元；改造农村危房460多万户；建成1300多个农村清洁工程示范村。在家电下乡等惠农政策拉动下，2011年前11个月，全国农村社会消费品零售总额近2.2万亿元，同比增长16.6%。2012年，新农合补助提高到每年人均240元；新农保将实现全覆盖。
全国金融工作会议在京召开 温家宝讲话 李克强出席
全国金融工作会议1月6日至7日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并讲话，他在讲话中系统总结近几年来的金融工作，分析当前金融改革开放发展面临的新形势，对今后一个时期的金融工作作出部署。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议。温家宝指出，过去五年，是国际金融危机发生、蔓延、深化的五年，国内外经济形势极为复杂严峻。我们见事早、判断准、行动快，及时果断实施一揽子计划，成功应对百年一遇的国际金融危机冲击，保持了经济社会大局稳定，避免了现代化建设进程出现大的波折，为长远可持续发展奠定了坚实基础，明显提升了我国的国际地位和影响力。近年来，我们坚定不移地继续推进和完成一系列具有里程碑意义的重大金融改革，我国金融业发生了新的历史性变化。一是深入推进金融机构特别是大型商业银行改革，金融业综合实力和抗风险能力显著提升。2011年11月末，我国金融业总资产达119万亿元，比2006年末增长149%；2011年9月末，商业银行资本充足率为12.3%，比2006年末提高5个百分点，不良贷款率为0.9%，比2006年末下降6.2个百分点。二是积极稳妥发展各类金融市场，基本形成功能相互补充、交易场所多层次、交易产品多样化的金融市场体系。启动实施股权分置改革，彻底解决了这一长期困扰资本市场发展的历史难题，股票市场功能不断健全。三是稳步推动人民币汇率形成机制和利率市场化改革，人民币国际地位明显提升。四是加强和改善金融宏观调控，正确把握方向、力度和节奏，较好地处理了金融支持经济发展、控制通货膨胀与防范金融风险的关系，有力促进了经济平稳较快发展。五是不断提高金融监管的专业性和有效性，基本形成较为全面系统的法律制度，有力保障了我国金融安全稳定。六是不断深化金融对外开放，金融业国际地位和话语权得到提升。温家宝指出，我国金融领域还存在一些突出问题和潜在风险。公司治理和风险管理仍存在不少问题，农村金融和中小金融机构发展相对滞后，信贷政策与产业政策结合得还不够紧密，对实体经济的支持还不够及时有力。特别要看到，国际金融危机没有结束，我们必须增强忧患意识、责任意识，居安思危，努力把金融工作提高到一个新水平。温家宝强调，做好新时期的金融工作，要坚持金融服务实体经济的本质要求，牢牢把握发展实体经济这一坚实基础，从多方面采取措施，确保资金投向实体经济，有效解决实体经济融资难、融资贵问题，坚决抑制社会资本脱实向虚、以钱炒钱，防止虚拟经济过度自我循环和膨胀，防止出现产业空心化现象。坚持市场配置金融资源的改革导向，明确政府作用的领域和边界，激发各类金融市场主体的活力。温家宝从八个方面对今后一个时期金融改革发展作出部署。(一)为经济社会发展提供更多优质金融服务。金融行业要大力提升服务功能，扩大服务覆盖面，加大对薄弱领域的金融支持。(二)深化金融机构改革。着力加强公司治理，推进股权多元化，切实打破垄断，放宽准入，鼓励、引导和规范民间资本进入金融服务领域，参与银行、证券、保险等金融机构改制和增资扩股。(三)加强和改进金融监管，切实防范系统性金融风险。银行业要建立全面审慎的风险监管体系。证券业要完善市场制度，强化行为监管，保护投资者合法权益。保险业要加强偿付能力监管，完善分类监管制度。(四)防范化解地方政府性债务风险。当前我国政府债务总体安全、可控。要综合施策、标本兼治，妥善处理存量债务，规范地方政府举债融资机制，将地方政府债务收支分类纳入预算管理，构建地方政府债务规模控制和风险预警机制。(五)加强资本市场和保险市场建设，推动金融市场协调发展。(六)完善金融宏观调控体系，加强货币政策与财政政策、监管政策、产业政策的协调配合，有效促进经济发展和金融稳定。(七)扩大金融对外开放，提高资源配置能力和金融安全保障水平。(八)加快制定完善金融法律法规，建立金融业统一征信平台，加强消费者权益保护。温家宝要求金融部门和金融机构认真贯彻中央经济工作会议精神，做好今年金融工作。一要实施好稳健的货币政策，进一步提高针对性、灵活性和前瞻性，保持社会融资规模合理增长。二要优化信贷结构，加强对国家重点在建续建项目和保障性住房建设，对符合产业政策的企业特别是小型微型企业，对企业技术改造的信贷支持。三要深化新股发行制度市场化改革，抓紧完善发行、退市和分红制度，加强股市监管，促进一级市场和二级市场协调健康发展，提振股市信心。四要敏锐观察和跟踪分析国内外经济形势，做好应对预案，切实防范经济金融风险。温家宝强调，当前我国经济保持平稳较快发展，呈现增长较快、物价趋稳、效益提高、民生改善的良好态势，金融体系稳健运行，经济社会发展的基本面和长期向好趋势没有改变，我们完全有信心、有能力、有条件推动经济发展迈上新的台阶。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山在会议闭幕时对贯彻落实会议精神作了部署。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉、张德江，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，国务委员梁光烈、马凯、戴秉国出席会议。>>>新闻时评：聚焦全国金融工作会议 站在实体经济角度推进金融改革
春运微观察·铁路：日均200万的缺口如何解决？
今年春运，全国铁路将发送旅客2.35亿人次，但据铁路部门估算,相对于巨大的需求,铁路运力存在日均200万的缺口,那么,今年春运如何堵住这个缺口呢?请看今天的《春运微观察》。而为了把这200万的缺口补上。春运期间，铁路部门多种措施齐头并进，首先是在保证安全的前提下增加发车密度，部分热点线路甚至平均9分钟发出一趟列车。其次跨省调动临客列车到热点区域，今年全国的跨局调动车辆的总数达到了118组，这意味着每天至少增加运力20多万人次。今天西安火车站开出的首趟学生专列。学生们刚一上车就发现了车厢的变化。不过,虽然铁路运力从日均380万人次提高到近600万,还是难以满足春运期间客流爆发式的增长,铁路运力不足才是春运的最大难题。目前，我国铁路运营里程和列车数量年均增幅不到5%，但是客运量的需求增速却达到年均10%。记者：春运难，确实不是只靠铁道部门一家就能解决的问题，它需要公路、民航、国家相关部门以及政策通力合作。解开春运难这道难题，还需等待，而在当下，提供更多细致、人性化的服务，推出更多便民利民措施，让百姓走得顺心，恐怕是铁路部门最该努力的方向。相关报道：2012年春运明天启动 主要矛盾：出行需求大于运能支撑出行有计划 及早安排购票时间网上购票小心钓鱼网站铁路客运处长支招电话买票难责任编辑：易佳
走基层：上海地铁微博温情服务乘客
上海地铁是全国最复杂的轨道交通系统之一，每天客流量近600万人次。如此庞大的交通系统，怎样与乘客及时沟通，更好地保证乘客出行呢？本台走基层记者前不久走进了上海地铁。周一这天，上海地铁像往常一样迎来了早高峰。上海地铁共有11条线路，280个车站，线路全长425公里。为了让乘客及时了解路况、客流，上海地铁让微博当起了“通讯员”，我们注意到，早高峰短短一个小时，上海地铁微博就发布了四次路况信息。主动发布，连续发布，已成为上海地铁微博的一个特点。 采访中，我们还发现，乘客向上海地铁微博发的帖子，其中相当一部分是投诉。2011年7月26号上午9:05，一名乘客向上海地铁微博发来这样一条信息，“地铁是一天一个价，一天5块，一天4块。”发微博的这位乘客，每天坐地铁上下班，按照上海地铁的分段计价方法，她的车费一直是4块钱，可这天出站闸机上显示，被扣掉的费用却是5块钱。原来出问题的这台闸机刚刚进行过设备更新，经车站统计，三天时间内，共有25张交通卡在这台闸机上被多扣了1元钱。5个月过去了，虽然至今没有一个人前来领取赔偿，但直到现在，地铁4号线上海体育馆站的服务台还保留着赔偿一元钱的窗口。一年多来，类似一元钱这样的问题乘客们都会通过微博向地铁反映，同样在这个平台，上海地铁还特别开辟了一个叫做文明地铁的专栏。上海地铁微博开通才一年多时间，现在粉丝数量已经超过了125万，稳居上海政务微博的粉丝量之首。
编后话：@你 温暖我
上微博的人都知道，“艾特”谁，谁就能看到你说的话。拥有120多万粉丝的上海地铁微博，乘客都愿意“艾特”，是因为它就像一位可以掏心窝的朋友，处处替你着想。政务微博是一种交流手段，对百姓而言，更重要的，是政务微博背后的整个服务体系。及时公开信息，尽快解决问题。透明、体贴、高效，政务微博就会更好地为公众服务。
本台《边疆行》深入基层受欢迎
本台中文国际频道《远方的家》栏目自去年7月以来，连续推出百集大型系列节目《边疆行》。由于节目深入基层、贴近群众、文风朴实，受到海内外观众的广泛好评。在“走转改”中走出了一条新路子。百集系列特别节目《边疆行》，2011年7月11号在中文国际频道推出。摄制组从广西防城港出发，最后到达辽宁丹东，沿着这条世界上最长的陆路边境线，行程22800公里。在半年的时间里，12路记者翻越崇山峻岭，跨过江河峡谷，走访135个市县，采访对象涵盖30多个少数民族，3000多名普通民众，拍摄下4500分钟影像。通过记者真实生动的旅行体验，记录普通边疆人生活的点滴。“走基层、转作风、改文风“活动，让这个开始找不到准确定位的电视栏目走出了一条崭新的旅游节目人文关怀新路子。《边疆行》以纪实手法，关注自然、关注民生、关注人文，反映今日边疆的发展变化，为观众呈现出一个发展中的真实的边疆形象。节目播出后获得了海内外华人观众的广泛好评。继《边疆行》之后，《远方的家》栏目又推出百集系列节目《沿海行》，将视角投向中国改革开放前沿地带，使走转改活动进一步深化。(文字编辑：林帅华)
严纠违规用车 强化公车监督机制
从2011年4月开始，由中央纪委等部门牵头对党政机关公务用车进行了专项治理。半年过去了，公务用车专项治理进展如何呢？近日，记者采访了中央纪委有关负责人。宋主任介绍，下一步将逐车研究提出处理意见，该退还的退还，该收缴的收缴，该拍卖的拍卖，要确保处理到位。另外，对群众举报和媒体反映的个别地方违规违纪用车问题，纠正和查处了相关责任人。据了解，日前中央公务用车专项治理工作领导小组还联合相关部门完善了一批制度规定，严格限制了公务用车的标准和数量。除此之外，对于党政机关所属事业单位的公务用车也将按照党政机关公务用车配备使用管理办法的原则进行管理。在清理纠正阶段的工作结束之后，中央公车治理领导小组还将成立专门检查组，选择部分省区市和中央部门进行重点抽查。(文字编辑：林帅华)
北京出现今年首场降雪
今天我国依旧维持北方晴冷、南方雨雪的天气格局。从6号夜间开始，北京飘落今年全市范围的首场降雪，但由于降雪持续时间不长、雪量不大，没有对交通出行造成太大影响。南方部分地区持续低温为历史罕见由于持续阴雨天气，近期南方气温持续走低。华南多地气温连续刷新去年下半年以来的纪录，其中广州和福州1月上旬的最高气温，成为有气象历史纪录以来最为罕见的情况。中央气象台预计，未来一周，我国南方大部地区雨雪天气比较频繁，雨雪天气将导致路面湿滑和能见度降低，对交通运输和旅客出行造成较大不利影响。(文字编辑：林帅华)
国内联播快讯
2011年全国保费收入1.43万亿元记者今天从保监会了解到，2011年全国实现保费收入1.43万亿元，同比增长10.4%。其中，财产险保费收入4617.9亿元，同比增长18.5%；人身险保费收入9699.8亿元，同比增长6.8%。保险公司总资产达到5.9万亿元，保险赔款和给付共计3910.2亿元。我国北方首座水下沉管隧道贯通我国北方地区首座深水沉管公路隧道——天津海河隧道，今天在深达24米的海河河底成功对接后贯通。海河隧道全长4.2公里，双向6车道，建成通车后，海河两岸的行车时间将由现在的30分钟缩短到3分钟。全国硕士研究生招生考试今天举行2012年全国硕士研究生招生考试今天举行，报名人数165.6万，比上年增加近10%。今年教育部在部分专业试点将思政理论考试改在复试进行，并将设置二级学科的自主权下放给高校。国家舞台艺术精品工程授牌仪式举行文化部2009--2010年国家舞台艺术精品工程授牌仪式昨晚在北京举行，京剧《北风紧》、昆剧《长生殿》、豫剧《常香玉》等十五部优秀舞台剧目获选，并将得到国家专项资金资助。第九届中国文化产业新年论坛举行第九届中国文化产业新年论坛今天在北京大学举行，400多位海内外知名专家学者围绕“文化立国：我国文化发展新战略”这一主题，共同探讨我国文化强国战略的新路径。中国民间文艺“山花奖”颁奖中国文联、中国民间文艺家协会举办的第十届中国民间文艺山花奖在海南颁奖，《高原鼓韵》、《捣练图》等皮影、刺绣、剪纸、布堆画作品获得民间工艺美术作品奖、民间艺术表演奖、民间文艺学术著作奖和民间文学作品奖。2012厦门国际马拉松赛今日鸣枪2012厦门国际马拉松赛今天举行，来自56个国家和地区的7万多名马拉松选手和爱好者参赛。经过激烈角逐，肯尼亚选手卡麦斯·皮特获得男子组冠军，成绩为2小时7分37秒，打破了厦门国际马拉松记录，埃塞俄比亚选手阿苏卡西姆获得女子组冠军。(文字编辑：林帅华)
胡锦涛主席特使陈至立会见卡里莫夫
国家主席胡锦涛特使、全国人大常委会副委员长陈至立6号在塔什干会见了乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。陈至立向卡里莫夫转达了胡锦涛主席和吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿，并表示，中方愿与乌方一道，进一步推动中乌友好合作伙伴关系不断迈向更高水平。卡里莫夫表示，乌方高度重视对华关系，愿进一步加强双方在国际事务中的合作。(文字编辑：林帅华)
叙利亚发生“恐怖爆炸”
叙利亚首都大马士革市中心6号发生自杀式爆炸，造成至少26人丧生，60多人受伤。叙利亚内政部表示，此次爆炸是“恐怖主义的升级”。据叙利亚国家电视台报道，恐怖分子在市中心居民稠密区的一个交通信号灯处，引爆了随身携带的炸弹。爆炸发生时正值市内交通高峰期和警员换班期，一辆载有警员的巴士被炸毁，附近一处警察局也受到损毁。记者：这里是大马士革米丹区，爆炸就发生在米丹区警察局的门口。这些警车都受到了不同程度的损毁，地上也因为爆炸巨大的冲击力，都是碎玻璃。叙政府和反对派均谴责自杀式爆炸这是叙利亚自去年3月爆发大规模游行抗议活动以来大马士革发生的第二起爆炸事件。叙利亚政府和反对派组织均对这一事件表示谴责。叙利亚内政部发表声明说，政府将严惩破坏国家安全的势力。国际社会也强烈谴责这一事件。联合国：一切暴力必须立即停止联合国安理会6号发表声明说，所有形式的恐怖主义，都是犯罪行为且无法开脱罪责。根据《联合国宪章》规定的责任，安理会坚决打击威胁国际和平与安全的恐怖主义行为。(文字编辑：林帅华)
俄罗斯参加地中海联合军演
6号，俄罗斯与希腊在地中海正式展开联合海上军事演习。俄罗斯目前唯一一艘现役航母“库兹涅佐夫”号航母参加了演习。参加此次军演的俄罗斯舰艇来自俄罗斯波罗的海舰队、黑海舰队以及北方舰队。由北方舰队“库兹涅佐夫”号航母率领的俄航母编队于去年12月出发，前往大西洋和地中海巡航。俄罗斯国防部表示，航母编队此行是为了确保俄罗斯在世界重要海域的军事存在、维护俄罗斯船只航行安全并参加2012年初的一系列军演。俄罗斯部分舰艇驶向叙利亚同一天，俄罗斯海军司令部宣布，地中海东部海域的俄航母编队里的部分军舰，预计于7号访问叙利亚港口塔尔图斯，并在叙利亚停留数日，但只是在那里补充给养，此外并无其他任务。针对近来对俄罗斯军舰前往地中海计划的各种猜测，俄军方人士此前曾表示，航母编队的巡航计划早已制订，同叙利亚目前局势无关。【俄罗斯军事动作力挺叙利亚】：俄罗斯欲建反导系统防御叙利亚海岸全线>>俄航母编队希腊军演后驶往叙利亚港口引各方猜测【叙利亚局势持续动荡】：叙利亚首都大马士革市中心6号发生自杀式爆炸，造成至少26人丧生叙利亚：阿盟将讨论观察团初步调查结果(文字编辑：林帅华 责任编辑：易佳)
巴西爆发大面积洪灾
因连日降雨，巴西东南部近日爆发大面积洪灾。截至6号，洪灾已导致至少12人丧生，4万多人被紧急疏散。4万多人被紧急疏散在里约热内卢州，东北部山区是重灾区，有超过3.5万名居民被紧急疏散。坎普斯市的一处堤坝被洪水冲毁，导致邻近的一条高速公路被拦腰截断，附近土地全部被淹。在邻近的米纳斯吉拉斯州，已有99座城市进入紧急状态，其中包括吉维诺布利斯。记者：吉维诺布利斯河由于连日的大雨比正常水位高出了八米，而气象局预计在未来的一段时间内仍可能出现强降雨，泄洪工作成为了当务之急。目前，米纳斯吉拉斯州有约一万两千名居民被紧急疏散。部分正在放暑假的学校成为受灾民众的临时安置点。当地气象局预计，米纳斯吉拉斯州和里约热内卢州的大雨还将持续。(文字编辑：林帅华)
国际联播快讯
法国急欲开征金融交易税法国总统萨科齐6号表示，法国有可能不等欧盟和欧元区其他成员国同意，就率先开征金融交易税，以限制投机资本大规模流动，预防金融风险。对此，德国政府以及正在法国访问的意大利总理蒙蒂6号都表示，希望在欧盟层面采取统一行动征收金融交易税，不希望一些国家采取单边行动。美海军解救被海盗劫持的伊朗人质美国海军6号宣布，美国“约翰·斯滕尼斯”号航母战斗群5号在阿拉伯海上成功解救了13名被索马里海盗劫持的伊朗人质。15名索马里海盗没有进行任何抵抗就投降，被劫持长达1个半月的伊朗人质全部获释。舞剧《牡丹亭》纽约传递中华风韵中国对外演出公司推出的对外文化交流品牌项目“中华风韵”系列之民族舞剧《牡丹亭》6号晚在纽约林肯中心登场。这是第一部在林肯中心上演的中国舞剧。《牡丹亭》根据明代戏曲家汤显祖的经典原作改编，是中国金陵艺术团的金奖剧目。曼妙的舞姿，曲折动人的情节，美轮美奂的舞台布景，让美国观众沉醉在凄美的氛围中。《牡丹亭》在林肯中心亮相，反响热烈，一票难求。《纽约时报》等美国主流媒体对《牡丹亭》的艺术水准也纷纷给予了高度评价。(文字编辑：林帅华)
历史上的新闻联播: 查看
三农新貌·农村:万亿元改善农村民生 惠及亿万农民
全国金融工作会议在京召开 温家宝讲话 李克强出席
春运微观察·铁路：日均200万的缺口如何解决？
走基层：上海地铁微博温情服务乘客
编后话：@你 温暖我
本台《边疆行》深入基层受欢迎
严纠违规用车 强化公车监督机制
北京出现今年首场降雪
国内联播快讯
胡锦涛主席特使陈至立会见卡里莫夫
叙利亚发生“恐怖爆炸”
俄罗斯参加地中海联合军演
巴西爆发大面积洪灾
国际联播快讯
2012-01-06新闻联播
2012-01-08新闻联播