2012年9月16日新闻联播 文字版
2012-09-15新闻联播
2012-09-17新闻联播
【喜迎十八大 走基层·行进中国】新藏线：云端上的生命线
新藏公路，即国道219线，全长2143公里，平均海拨4500米以上，起于新疆叶城，止于西藏拉孜，是进藏公路中海拔最高、路段最艰险的。西藏阿里地区80%的物资全要依靠这条线运输，也被称为云端上的生命线。2010年，这条有着50年历史的新藏公路开始全线修整改建，目前改建通车的路段已超过一半。10月完工后，人们进出“天路”将不再困难。本台“走基层 行进中国”记者沿正在改建的新藏线一路行进，看一看新藏线的新变化。这里是新藏公路零公里的起点，新疆叶城，我们的采访团队从这里出发沿新藏公路前往西藏阿里。一路伴随我们前行的几乎都是往西藏阿里运送物资的载重卡车，能看得出，运输的物资从食品、煤炭、建材到燃油，几乎无所不包。阿里地区80%的物资都要从这条线运输，被称为西藏阿里的生命线，同时，它也是我国西部最重要的国防干线。然而，这条当初标准只是能跑汽车的简易沙硕公路，越来越大的通行压力、使得路况越来越差，加上海拔高、地势险，路的艰难可想而知。由于新藏线改建，通行的车辆只能走改建前的新藏线，我们也体验了旧路的艰险。达坂也就是高高的山口，这些山口是扼守新藏线的鬼门关，在这些被称为“生命禁区”的地方，一到冬天就大雪封山，遇到洪水路基还会被冲毁，断路在这里是家常便饭。更严重的则是断路十几天，运送的物资不能及时运到，严重影响到沿途百姓的生产生活，制约着阿里地区的经济发展。2010年，国家下决心投资改建新藏线。在高原上修筑公路，最大的难题是冻土层，过去，正是由于高寒高海拔冻土地带的施工难题未破解，新藏线改造拖延了好多年，而整个新藏线80%都是冻土层。冬天大雪封山，夏天冻土融化，如果没有特殊的工艺，一个融冻期下来，路面变得凹凸不平。这里的施工人员告诉我，随着冻土层等一系列世界性难题的被攻克，新藏线改造逐渐提速。在行进中，我们跟上了一支向阿里运送过冬煤炭的军车车队。驾驶员史明伟，在新藏公路上已经开车11年。感到欣慰的不仅是史明伟。一路走下来，我们得知，整个新藏线改造工程的合格率达到95%以上，也创造了高原公路建设的新纪录。今年10月底完工后，从叶城到阿里，将由3天缩短为1天，安全系数、通行能力也将大大增加。那么，这条建成后世界上海拔最高的国道，能为西藏阿里地区的百姓生活，带来什么样的变化，我们继续前行，到西藏阿里去探访。
吴邦国开始对斯里兰卡进行正式友好访问
应斯里兰卡议会议长恰马尔的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间15日下午抵达斯里兰卡首都科伦坡，开始对斯里兰卡进行正式友好访问。当吴邦国委员长和夫人章瑞珍乘坐的专机抵达科伦坡班达拉奈克国际机场时，斯里兰卡议会议长恰马尔、中国驻斯里兰卡大使吴江浩等到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员也同机抵达。吴邦国在机场发表书面讲话。他说，中斯建交半个多世纪来，双方政治互信不断加深，各领域合作日益拓展，在国际和地区事务中保持良好协调与配合。今年是两国建交55周年和《米胶协定》签署60周年，中斯关系发展面临难得机遇，前景广阔。中方愿同斯方携手努力，巩固传统友好，扩大务实合作，将真诚互助、世代友好的中斯全面合作伙伴关系提升到新的高度。访问期间，吴邦国委员长将分别与拉贾帕克萨总统、恰马尔议长等斯方领导人举行会见会谈，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并广泛接触斯里兰卡各界人士。吴邦国是在圆满结束对缅甸的正式友好访问后，于15日下午离开仰光的。离开仰光时，缅方高级官员、中国驻缅甸大使和使馆工作人员到机场送行。15日上午，吴邦国委员长在缅甸通信部长陪同下，专程前往中国中兴、华为公司与缅甸通讯公司合作兴建的网络中心，亲切看望在那里工作的中缅工程技术人员，勉励他们继续为促进缅甸通信事业发展、深化中缅经贸合作作出更大贡献。
习近平将出席第九届中国——东盟博览会
第九届中国——东盟博览会将于9月21日至25日在广西南宁举行。届时，国家副主席习近平和东盟国家领导人将出席开幕式等重要活动。将出席本届中国——东盟博览会的东盟国家政要有缅甸总统吴登盛，老挝总理通邢，越南总理阮晋勇，马来西亚副总理穆希丁，泰国副总理吉迪拉等。
【十八大代表风采录】尤天军：做一名能干会干的劳动者
今天的十八大代表风采录，我们来认识宁夏发电集团银仪检修公司检修维护部主任——尤天军。1986年，初中毕业的尤天军进热电厂当了一名学徒工，26年来，他从一名普通工人成长为热电厂的部门管理者，他说，要做一名能干会干的劳动者。每天早上8点多，尤天军都会提前到热电厂检查设备运行情况。在热电厂里，大小不一、颜色不同的各种管道纵横交错，各式阀门密密麻麻，两台机组，数百万个零部件，尤天军已经熟记在心。热电厂有一台磨煤机漏风，工作起来煤粉尘非常大。尤天军反复检查后发现，问题出在拉杆密封不严上，经过他的改造，问题彻底解决，工人们再也不用吸粉尘了。尤天军通过自学热能动力学，积累理论知识，搞起小发明创造来更加得心应手。他带动自己部门各班组开展技术革新，完成技术改造项目24项，创新项目14项。
中国海监编队将对钓鱼岛及其附属岛屿海域继续开展巡航执法
中国海监总队有关负责人今天在接受本台记者专访时表示，中国海监维权巡航编队将继续对钓鱼岛及其附属岛屿海域进行维权巡航执法。此前的维权执法取得了预期效果。肖惠武表示，巡航编队由中国海监50、15、26、27、51和66船组成。在到达钓鱼岛及其附属岛屿海域后，中国海监编队发现了多艘日本海保厅巡逻船和多架次日本海保厅飞机。这些非法进入我国领海的日本船只和飞机对中国海监编队的正常维权巡航进行了跟踪和干扰。肖惠武表示，目前，中国海监巡航编队还在钓鱼岛附近海域，海况好转之后，将根据统一部署，继续开展巡航执法。
我国决定提交东海外大陆架划界案
16日，外交部表示，中国政府决定向《联合国海洋法公约》设立的大陆架界限委员会提交东海部分海域二百海里以外大陆架划界案。国家海洋局相关技术准备工作已基本就绪。2009年5月，中国向大陆架界限委员会提交了关于确定二百海里以外大陆架外部界限的初步信息，表示中国正在进行提交划界案的准备工作，并将在适当时候提交。根据《联合国海洋法公约》有关规定，沿海国的大陆架如从领海基线量起超过200海里，应将有关情报提交大陆架界限委员会，委员会应就有关划定大陆架外部界限的事项向沿海国提出建议。根据中国政府的一贯主张，中国在东海的大陆架自然延伸到冲绳海槽，从中国领海基线量起超过200海里。
中华全国工商业联合会声明
nan
【透过历史看钓鱼岛·历史铁证】日公文曝光：曾承认钓鱼岛属于中国
日本一直宣称，在他们占据钓鱼岛之前，钓鱼岛是无主之地，然而事实到底是怎样的呢？多年从事钓鱼岛问题研究的一位中国学者向记者展示了几份日本政府公文，曝光了历史真相：1895年，当日本政府批准在钓鱼岛设立标桩的时候，他们其实早已明白无误地知道——钓鱼岛是中国的。赵英军是北京师范大学法学院专门从事钓鱼岛问题研究的学者，他曾经专门到日本国立公文书馆调查取证。这家档案馆是日本的国家级档案馆，专门负责管理日本政府的国家历史行政档案。在日本国立公文书馆，赵英军有了重要的发现。他通过远程访问，调出了他当时看到的那几份日本政府公文。这是1895年1月12号和14号的两份文件，一份是日本内务大臣野村靖正式向内阁会议提出，在钓鱼岛设立标桩的申请，上面写着“久场岛 鱼钓岛向来是无人之岛，申请将上述各岛置于该县管辖之下设立标桩”等字眼，另一份则是日本内阁会议的批复。而这两份文件也是日本对钓鱼岛宣称所谓主权的主要依据。然而，赵英军随后向记者展示的几份日本公文，却证明日本所谓“钓鱼岛是无主地”的说法是自欺欺人、掩耳盗铃。1895年之前，日本政府就曾经数次在公文中承认钓鱼岛属于中国。这是一份日本明治十八年，也就是1885年的9月26日的文件，编号是315号，是当时的日本冲绳县令西村舍三向内务卿伯爵山县有朋呈交的，关于“久米赤岛及另外两岛调查情况”的报告。报告中有这样一段关于钓鱼岛的表述，“该岛与前时呈报之大东岛地势不同，恐与中山传言录中记载的钓鱼台、黄尾屿、赤尾屿等属同一岛屿，不仅也已为清国册封原中山王使船所知悉，且各自命名，并作了航标”。赵英军介绍说，甲午战争前，日本一直密谋通过设立国标等方式侵占钓鱼岛。当时我国的一份报纸《申报》还曾专门发布“台岛警信”予以嚗光。而日本政府1885年10月21号的另一份文件，也暴露了这段秘密。外务卿伯爵井上馨写给内务卿伯爵山县有朋的“亲展第38号”文件中说，“近来报纸盛载我政府占据台湾附近的清国属岛的传言，频频提醒清政府注意，若此时匆忙公然建立国标，恐怕反易招清国猜忌，当前仅需实地调查港湾形状及开发土地物产可能性做详细报告，至于建立国标之事，须待他日机会。”因为担心清政府的反对，日本在钓鱼岛设立国标的打算，从1885年开始搁置了近10年。直到1894年甲午战争，日本终于等来了机会。当年12月27日，日本内务大臣野村靖在秘密文件中，再次向外务大臣陆奥光宗重提“在久场岛 鱼钓岛建立标桩一事”，他说，“今昔情况已不同，可再提交内阁会议审议”。什么叫“今昔情况已不同”呢？
石家庄：迟到八年的拆迁协议
城中村改造难，最难在拆迁。河北石家庄市桥东区留村的改造就曾因为矛盾多而搁浅了八年，今年桥东区让村民直选自己信任的带头人，短短四个月，困扰留村的“村改居”难题迎刃而解。一大早，石家庄桥东区留村居委会的会议室里就热闹起来，居民们正在签署房屋拆迁协议。张书岐是最后一批签订拆迁协议的居民，为这一份协议，他等了八年！早在2004年，留村就纳入了市里的“村改居”计划，但由于在拆迁补偿、村务公开等方面矛盾较多，全村746户拆迁户中有344户拒不在拆迁协议上签字。就在各方僵持不下的时候，桥东区干部下基层工作组来到了留村，挨家挨户走访，认真梳理群众反映的问题。为健全村党支部班子，区委下派办事处主任兼任村党总支书记，吸纳60多名党员和群众威信较高的村民组成工作组，联合解决遗留问题。桥东区委趁热打铁，在区纪检、组织和公证部门的全程监督下，让全体村民投票直接选举村委会、居委会，这在石家庄尚属首次。气顺心齐好办事。居委会新班子一到位，立马制定了明确的议事规则，将党务、村务公开的明明白白；为把拆迁工作做得更扎实，社区两委还成立了由老党员、德高望重者组成的9人顾问组，一起逐户讲政策、解难题。张书岐终于满意的在拆迁协议上签了字，留村的拆迁工作也顺利进入尾声。
【时代先锋】胥少汀：医者仁心70余载
北京军区总医院原骨科主任胥少汀教授，从医71年来，始终以仁爱之心、高超医术救治了无数患者。今年已91岁高龄的胥少汀教授仍每周坚持出门诊。这位叫杨晓霞的姑娘，10多年前，年仅13岁的她患了一种罕见的肢体溃烂性疾病，面对患者不断溃烂的上肢，要实施右肢、左手全部截掉的手术方案，既可避免感染扩散，又利于创面一次性愈合，但胥少汀教授没有这样做。经过精心治疗，杨晓霞保留了右肘关节和左手的三个指头，这为她新的生活、学习和工作创造了条件。2001年7月，杨晓霞以优异成绩考入北京交通大学，现在中国康复研究中心从事残疾人服务工作。长期以来，胥少汀教授不断创新，先后攻克了多个骨伤病世界医学难题。他主持研究的“脊髓损伤治疗”成果，填补了国际空白，获得国家科技进步二等奖；成功修复的世界首例马尾神经损伤患者，40多年来家庭生活幸福。如今，胥少汀教授虽年事已高，但仍坚持参加科里每周一次的查房会诊日，四世同堂共同查房会诊其乐融融。
两位母亲“换肝救子”手术顺利
14号，武警总医院实施了全国首例“肝源互换移植手术。两位年轻的母亲罗丹和尹春林分别把肝捐给了对方的孩子。哲哲和团团两个未满周岁的孩子，都患有先天性胆道闭锁，医生介绍说，这种病会引发黄疸、肝腹水等疾病。如果不及时救治，就会危及孩子的生命。本来亲体移植是最好的，但两个家庭父母的血型和自己的孩子都不配型。而哲哲近期已经出现了不适的症状，这让家人更加着急。在网上，罗丹认识了和自己有同样境遇的尹春林，她俩得知对方的血型正好和自己孩子的血型一致，心急如焚的两位母亲决定互供肝源，“换肝救子”。为了不错过最佳的手术时机，院方决定立即实施手术。14号早上8点左右，两位母亲的手术提前开始。由于是活体取肝，为保证她们术后肌体功能不受太大影响，手术进行的较慢。直到中午12点，医生才陆续把两位母亲捐献的1/3大的肝脏取下来。两位妈妈手术开始两个小时之后，两个宝宝也被陆续推进手术室，经过连续10个多小时的手术，两位妈妈的肝脏被成功移植到了两个孩子的体内。
第七届全国农民运动会今天开幕
第七届全国农民运动会今天在河南省南阳市体育场开幕，开幕式呈现出一场充满中原文化特色和农味十足的“金色大典”。本届农运会历时7天，共设置田径、篮球、乒乓球、龙舟、舞龙舞狮和民兵军事三项等15个大项198个小项，是历届农运会比赛项目最多的一届,共有来自全国32个省区市的3000多名运动员参赛，其中包括了由39人组成的台湾省农民体育代表团。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席了开幕式。
解放军四总部致电慰问参加抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员
解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部今天联合向参加云南彝良、贵州威宁抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员发出慰问电。高度评价任务部队官兵为夺取抗震救灾阶段性胜利做出了重要贡献。
三大林业重点工程让陕西“披绿”
陕西省在实施三大林业重点工程中，既让农民增收致富，也让昔日的“黄土高坡”逐步披上绿装。再有一个月就到了秋季造林的时节，延安市吴起县南沟村造林公司的闫志雄已经开始订购苗木了。老闫说，当年退耕还林虽然有粮食、现金补助，但农民还是担心收入没保障。在一次政府组织的植树造林中，他们发现了增收的好机会。实实在在的收入激发了农民植树造林的热情。退耕还林、天然林保护、三北防护林等林业重点工程实施以来，陕西省生态面貌发生了巨大变化，特别是近五年来，平均每年造林500万亩，森林覆盖率达到41.42%，比10年前增加近9%。
国内联播快讯
“三巴”北上 我国钓鱼岛海况好转随着超强台风“三巴”的北上，今天夜间开始，钓鱼岛海域的海况会逐渐好转，明天早晨浪高将减到2米以下，今天夜间到明天白天，东海东部将出现6到10米的狂浪到狂涛区，黄海海域也将出现巨浪到狂浪。国家海洋预报台继续发布海浪橙色预警和风暴潮黄色预警，特别提醒江苏南部沿岸要加强防范。中国德州太阳能开发利用博览会开幕以“新能源  创新与合作”为主题的第三届中国德州太阳能开发利用博览会暨投资贸易洽谈会今天开幕，共有来自国内外的1000多位客商参会。
针对美诋毁伊斯兰教影片的抗议持续
一部美国人制作的诋毁伊斯兰教先知的影片所引发的抗议浪潮15号在突尼斯、法国等多地持续。出于安全考虑，美国政府当天要求驻突尼斯和苏丹大使馆的非紧急人员撤离。15号数千名示威者包围了美国驻突尼斯大使馆，抗议美国人制作的亵渎伊斯兰教先知的影片。示威者洗劫并纵火焚烧了使馆停车场和体育馆。使馆对面的一所美国私立学校当天也遭到袭击，抗议者烧毁了校车、几间教室和教学设施。突尼斯卫生部门称，冲突造成4人死，49人受伤。与此同时，埃及、也门等国家的反美抗议活动15号趋于平静。不过这股反美浪潮15号在法国、比利时等一些欧洲国家蔓延开来。在法国巴黎，约250名示威者聚集在美国大使馆外，法国警方随后驱散了示威人群，并以非法集会的理由逮捕了150人。出于安全考虑，美国政府15号下令驻突尼斯和苏丹大使馆非紧急人员撤离，并警告美国公民不要前往这两个国家旅行。美国方面14号表示，准备向苏丹派遣海军陆战队士兵，但苏丹政府15号拒绝了美国这一请求，并强调苏丹有能力保护外交机构。此前美国国防部已经以保护驻外机构为由，向利比亚和也门分别派遣了海军陆战队快速反应小组。不过也门议会15号发表声明，要求美国海军陆战队员离开也门。
利调查人员进入美驻班加西领馆调查
15号利比亚方面的调查人员开始进入美国驻班加西领事馆内部进行实地勘察，就11号美国驻班加西领事馆遭袭事件展开进一步调查。利比亚安全部门官员15号表示，已经确认了50名嫌疑人与美国驻班加西领事馆遇袭事件有关，并逮捕了其中4人。与此同时，利比亚安全部门还向领馆增派了军警，加强保护。同一天，利比亚国民议会主席马贾里亚夫表示，美国驻班加西领事馆遇袭应该是有预谋的。
日本候任驻华大使西宫伸一病逝
据日本媒体报道，尚未赴任的日本新任驻华大使西宫伸一今天上午在东京一家医院因病医治无效去世。日本政府11号决定任命外务省负责经济领域事务的外务审议官西宫伸一为新任驻华大使。按规定，西宫应在被任命后40天内赴任。13号西宫在东京市内住所附近的街道上摔倒，昏迷不醒。行人发现后报警，西宫随后被送往医院，一直在重症病房接受治疗。
历史上的新闻联播: 查看
【喜迎十八大 走基层·行进中国】新藏线：云端上的生命线
吴邦国开始对斯里兰卡进行正式友好访问
习近平将出席第九届中国——东盟博览会
【十八大代表风采录】尤天军：做一名能干会干的劳动者
中国海监编队将对钓鱼岛及其附属岛屿海域继续开展巡航执法
我国决定提交东海外大陆架划界案
中华全国工商业联合会声明
【透过历史看钓鱼岛·历史铁证】日公文曝光：曾承认钓鱼岛属于中国
石家庄：迟到八年的拆迁协议
【时代先锋】胥少汀：医者仁心70余载
两位母亲“换肝救子”手术顺利
第七届全国农民运动会今天开幕
解放军四总部致电慰问参加抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员
三大林业重点工程让陕西“披绿”
国内联播快讯
针对美诋毁伊斯兰教影片的抗议持续
利调查人员进入美驻班加西领馆调查
日本候任驻华大使西宫伸一病逝
2012-09-15新闻联播
2012-09-17新闻联播