2012年8月21日新闻联播 文字版
2012-08-20新闻联播
2012-08-22新闻联播
【科学发展 成就辉煌·民生系列】广州南昌率先实现医保跨省联网结算
我国基本医疗保障制度经过近十年的建设，已经实现对城乡居民的全覆盖，医保费用的跨省结算工作也在持续推进当中。广州、南昌两城市率先实行医保跨省联网结算，为这一政策在全国铺开积累了经验。江西南昌的退休职工赵卫，六年前跟着孩子来到广州共同生活。她因为得了直肠癌经常要住院治疗，可每次住院后都要垫付大量的医疗费。赵卫在南昌参加的医保，他想报销在广州的医疗费用，就必须先垫付医疗费，再拿着票据回南昌。在江西南昌，城镇基本医疗保险的参保人数已达191万人，而像赵大妈这样需要异地就医的人员已经超过三万人。这些参保人员在外省的住院费用为什么不能联网直接报销呢？原来，各省市医保报销比例，报销项目都有差别，各省市使用的医保软件也不一样，跨省结算在技术上和政策上都有困难。但近几年人口跨省流动越来越多，医保跨省结算成为必然趋势。去年，泛珠三角区域的南昌、广州、福州等6个省会城市及湖南、海南、云南等三个省份，在广州签订了医保异地结算合作框架协议。今年8月1号，南昌、广州两城市医保部门通过对医保系统的重新设计，在全国率先实现了医保跨省联网结算。今后，南昌的赵大妈在广州医院看病，就可以按照南昌的医保政策在广州直接报销。而从这一政策中得到实惠的，不仅仅是异地常住人口，今后江西南昌的参保职工如有需要，也可以随时到广州44家医保定点医院进行治疗。根据泛珠三角区域医保异地结算协议，今后协议地之间将加大医保跨省联网结算的覆盖面。而国内其它省份之间的医保跨省联网结算工作也在推进当中。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
习近平出席国际天文学联合会第28届大会开幕式并致辞
国际天文学联合会第28届大会开幕式今天在北京国家会议中心开幕。国家副主席习近平出席开幕式，并发表热情洋溢的致辞。习近平代表中国政府和人民对本届大会召开表示热烈祝贺。他说，这是1935年加入国际天文学联合会以来，中国首次承办联合会大会，大会的召开是国际天文学界的一件盛事，他向与会的世界天文学家和友好人士表示诚挚欢迎。习近平指出，天文学是人类认识宇宙的科学，是推动自然科学发展和高新技术发展、促进人类社会进步的最重要、最活跃的前沿学科之一，对其他门类的自然科学和技术进步有着巨大推动作用。天文观测的每一次重大发现，都不断深化着人类对宇宙奥秘的认识；天文科学的每一项重大成就，都极大丰富了人类知识宝库；天文学与其他学科交叉融合实现的每一次重大突破，都对基础科学乃至人类文明进步带来现实的和长远的深刻影响。习近平指出，中国作为世界文明古国之一，对天文学的发展作出了重要贡献。早在公元前十三世纪甚至更早，中华民族的先人就建立了天文台，中国至今仍保存着世界上历时最长、最完整的天象记录。90多年前，中国现代天文学开始起步。中华人民共和国成立以来、特别是改革开放以来，中国科学院建成了完整的现代化天文台站运行体系，继建成世界上光谱获取率最高的大视场光谱巡天望远镜之后，目前正在建设五百米口径射电望远镜，并在空间天文和南极天文等重要前沿研究领域取得重要进展。习近平指出，改革开放30多年来，中国不但打开国门搞建设，也打开国门开展科技交流合作。他表示相信，本届大会在中国的召开，必将对增进中国天文学家与各国天文学家的友谊、促进中国与国际天文学界的交流合作、推动中国天文学及相关学科发展产生积极影响；同时必将激励包括中国在内的世界各国充满好奇和求知欲望的年轻人，把他们关注的目光投向灿烂星空，激发他们投身天文观察和天文学研究的浓厚兴趣，投身当今世界科学技术的创新实践。国际天文学联合会主席罗伯特·威廉姆斯在开幕式上致辞，祝贺国际天文学联合会第28届大会成功召开，并对中方为本次大会所作的积极努力表示赞赏。开幕式前，习近平还会见了威廉姆斯等与会嘉宾。习近平对他们来华出席国际天文学联合会第28届大会表示欢迎，对国际天文学联合会支持本届盛会在北京召开表示感谢。他指出，中国和国际天文学界携手探索回答人类关注的最基本问题，既体现了当代科学研究的国际化趋势，又体现了各国同行真诚友好的情谊，也体现了中国政府对科学事业发展的重视和支持。威廉姆斯表示，中国从事天文学研究历史悠久，已成为具有一流天文学研究水平的国家。他希望中国天文学家加强与各国同行的合作交流，为探索宇宙奥秘和世界天文学发展作出重要贡献。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
贺国强强调 深入推进惩治和预防腐败体系建设
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008——2012年工作规划》工作成果交流会并讲话。在认真听取与会同志的发言后，贺国强指出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央从全局和战略高度出发，作出了建立健全惩治和预防腐败体系的重大决策。这是对改革开放以来我国反腐倡廉建设经验的科学总结，是以中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观指导反腐倡廉建设的重要体现，是新形势下反腐倡廉建设的工作重点和重要抓手，是党和国家事业健康顺利发展的重要保证。我们要进一步深刻认识惩治和预防腐败体系建设的重要地位和作用，坚定不移、坚持不懈地把这项工作抓紧抓好。贺国强指出，党的十七大以来，在党中央坚强领导下，经过各方面共同努力，《工作规划》提出的各项任务基本完成，惩治和预防腐败体系建设取得了明显成效、积累了宝贵经验。一是必须坚持围绕中心、服务大局，严明党的政治纪律，加强对中央重大决策部署落实情况的监督检查，找准工作切入点和着力点；二是必须坚持整体推进、系统治理，全面贯彻反腐倡廉战略方针，坚持标本兼治、惩防并举、堵疏结合，注重用系统的思维、统筹的观念、科学的方针推进惩治和预防腐败体系建设；三是必须坚持突出重点、抓住关键，深入开展专项治理，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，不断以反腐倡廉实际成效取信于民；四是必须坚持解放思想、改革创新，深入研究反腐倡廉建设中的重大理论和实际问题，不断探索惩治和预防腐败的新思路新办法新举措；五是必须坚持加强领导、形成合力，认真贯彻落实党风廉政建设责任制，坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，通过抓组织领导、抓任务落实、抓监督检查，推动惩治和预防腐败体系建设深入发展。贺国强强调，惩治和预防腐败体系建设是一个动态开放、与时俱进的系统工程，也是一项长期的战略任务。党的十八大将对当前和今后一个时期党和国家事业发展作出全面部署，也将对以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设作出新的部署。我们要认真学习贯彻党的十八大精神，认真总结经验，精心制定下一个5年工作规划，推进工作创新，狠抓工作落实，不断把惩治和预防腐败体系建设推向前进。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
贺国强会见塞浦路斯客人
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天在人民大会堂会见了以主席尼科斯·阿纳斯塔西亚迪斯为团长的塞浦路斯民主大会党代表团。贺国强说，中塞建交以来，双边关系发展顺利。两国政治上互信，经济上互惠，在国际事务中密切配合。在当前国际形势继续发生深刻复杂变化背景下，进一步发展中塞关系符合两国和两国人民利益。中方愿与塞方一道，继续加强政治互信，不断扩大经贸合作和互相投资，推动人文和教育等领域交流，以两国务实合作的成果造福于两国人民。谈到党际关系时，贺国强说，中国共产党与塞浦路斯民主大会党在“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”的党际交往四项原则基础上，关系发展顺利，交流与合作日益增多。中国共产党愿进一步深化同民主大会党的友好合作，加强治国理政经验交流，推动中塞国家关系持续健康稳定发展。贺国强还向客人简要介绍了中国当前国内经济社会发展情况和中国共产党十八大筹备情况。阿纳斯塔西亚迪斯积极评价两党两国关系。他说，塞方愿进一步加强双方在多个领域的合作，深化党际交流，为促进中欧关系发挥积极作用。他表示，塞方将继续坚持“一个中国”的原则立场，感谢中国党和政府在塞浦路斯问题上给予的宝贵支持。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
周永康在北京天津考察政法机关执法规范化建设
nan
【数字十年】国内生产总值十年增长1.5倍
党的十六大以来的十年里，我们国家取得了举世瞩目的成就，经济快速发展，人民生活明显改善，社会事业全面进步，国际地位显著提高，这些变化都体现在一系列的数字上，数字展示历史，数字体现变化，为了全面反映过去十年，我们国家经济社会所取得的巨大成就，本台从今天起推出系列报道《数字十年》，今天首先关注的是国内生产总值。我们经常听到的GDP这个词，它是国内生产总值的代名词，这个指标是衡量一个国家整体国力与财富的公认最佳指标。那么我们国家的GDP发展情况如何呢？2011年，我们国家创造了47.2万亿元的国内生产总值，而在十年前，这个数字还只是它的三分之一。这个变化究竟意味着什么？如果我们把世界各国的经济发展比喻为赛跑的话，在众多参赛选手中，我们超过了法国、英国、德国、日本，从第六名，一跃升到了第二名。名次的快速提升，靠的是速度。在这十年里，世界经济的平均增速为3.9%，而中国经济的增长10年中有6年超过10%，即便是在国际金融危机冲击最严重的2009年，我们依然跑出了9.2%的惊人速度。能力大了，责任也就重了，随着中国对世界经济影响的增加，我国经济总量占世界的份额由2002年的4.4%提高到2011年的10%左右，中国对世界经济增长的贡献率超过了20%。在目前世界主要经济体增长明显放缓甚至面临衰退时，中国已经成为带动世界经济复苏的重要引擎。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
【十八大代表风采录】牛国栋：干工作要有一股牛劲
他是一位普通工人，凭着刻苦钻研的精神，熟练掌握了国外最先进的冷轧钢机床设备。今天的十八大代表风采录，我们来认识一位全国五一劳动奖章获得者、轧钢工人牛国栋。今年初，太原钢铁集团冷轧车间花费两亿多元，从国外引进了一台先进的冷轧钢机床。这台机床自动化程度高，操作难度大，如何尽快调试好这个大家伙，企业找到了牛国栋。可实际操作起来，麻烦却接踵而来。由于这套设备采用的是世界领先技术，不少问题就连有着十多年轧钢经验的牛师傅也是头回遇到。如果不彻底弄清设备的运行情况，出了问题生产线就会瘫痪，可外籍专家对于核心的技术始终守口如瓶，为了能进一步了解机器性能，平时爱钻研的牛师傅可没少用心。靠着不断摸索、请教，加上多年的工作经验，牛师傅只用一个月就能熟练操作这台机床。人们都说牛师傅真“牛”，其实，牛师傅只有中专文化水平，99年刚参加工作时，还被人骂过“猪脑子”，这句话激起了他的倔脾气，他报名参加技术比武，苦练轧钢基本功，终于连续两年摘得太钢比武“状元”的桂冠。现在，不仅自己摸熟了新机器，牛师傅还要教会自己带的四个班所有工友。牛师傅的班组在最短时间内将不锈钢的产量从今年4月月产2500吨，提升到8月份的10000吨。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
【走基层·寻找最美乡村教师】宋玉刚：一切为了牧区的孩子们
今天我们接着来关注最美乡村教师宋玉刚，他用自己学到的计算机知识，教会西藏牧区的孩子们使用电脑，学校的远程教育也搞得有声有色。也就是在这个时候，他迎来了自己人生的第三次选择。除了上课，宋玉刚几乎把全部时间都用在远程教育上，下载刻录各省市特级教师的优质课程，开阔老师和孩子们的视野。其间，县教育体育局负责远程教育的领导看他工作成绩突出，想要把他调去工作，被宋玉刚婉言谢绝。这是他第三次放弃了调回县城的机会。因为这里的孩子们需要他，也因为这里有位藏族姑娘让他牵挂。德吉措姆也是日多乡小学的老师，在工作中和宋玉刚相知相爱，如今他们的小女儿德吉白珍已经一岁多了。宋玉刚和德吉措姆排课都很满，没时间照顾女儿，小白珍被送到了拉萨市，由姥姥照顾。采访期间，宋玉刚带着毕业班的孩子到墨竹工卡县中学报到，接到家里电话，说小白珍病了，高烧不退。自从来到日多乡小学，宋玉刚没有请过一天假。小白珍已经病了七八天，学生的交接工作刚一结束，他急忙赶回拉萨。三天后，小白珍的病开始好转，宋玉刚又要赶回日多乡，因为一年级新生的招生工作马上就要开始了。那里，有32个孩子在等着他。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
《辩证看 务实办》专题片反响热烈
由中宣部理论局和中央电视台联合推出的大型理论专题片《辨证看 务实办----理论热点面对面2012》，8月13日至8月20日在本台财经频道播出，节目收到了良好的社会反响。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
国内联播快讯
上半年民营企业出口增长明显全国工商联今天透露，上半年我国民营企业出口额已达到全国出口总额的35.6%，同比增长16.6%，高于全国9.2%的增速。发改委已经确定在铁路、能源、电信、卫生、教育等领域尽快推出一批主导民间投资参与的重点项目。全国事业单位公务用车清查将开始财政部近日将开展事业单位公务用车清查工作，重点对公务用车的数量、价格、排气量、使用状况、使用方向等进行清查。海峡两岸首条直通光缆建成海峡两岸第一条直通光缆——“厦金海底光缆”今天在厦门建成，这条光缆由两岸电信运营商共同建设，连通后使两岸之间的通信能力提高百倍。我军构建陆海联合航渡指挥新模式                                                 在日前结束的陆海联合航渡训练中，一套全新指挥模式整合了陆军和海军各种现有指挥网系，实现了指挥信息系统对陆、海、岸的全面覆盖，有效提升了陆海联合体系作战能力。第十一届中国长春电影节昨晚开幕第十一届中国长春电影节昨晚开幕，《辛亥革命》、《桃姐》等32部优秀华语影片入围“金鹿奖”的奖项角逐。“寻找最美乡村教师”摄影作品展出今年六月，中央电视台、《光明日报》联合发起“寻找最美乡村教师”书画、摄影作品征集活动，目前共收到社会各界作品上千幅。今天，《天梯上的教师夫妻》等百余幅作品在北京军事博物馆展出。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
日本向韩国提交有关争议岛屿照会
日本政府21号正式向韩国政府发出照会，提议将竹岛（韩国称独岛）问题共同提交国际法院。日本首相野田佳彦在内阁召开的对策会上说，竹岛是日本的固有领土，韩国总统李明博和内阁成员访问竹岛极其令人遗憾，日本有必要采取坚决对策，要求韩方回应日方的提议。日本政府此前曾提议日韩两国共同就岛屿问题向国际法院提起诉讼。但韩国政府拒绝了这一提议，并表示坚决应对日本的挑衅。针对日本的提议，韩国外交通商部长官金星焕今天表示，独岛是韩国的固有领土，日本的提议根本不值得考虑。竹岛（韩国称独岛）位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里。日本、韩国和朝鲜都宣称对该岛拥有主权。目前该岛处于韩国实际控制之下。日本政府曾于1954年和1962年就岛屿主权问题向国际法院提起诉讼，但是韩国方面拒绝回应日方诉讼，并拒绝接受国际法院仲裁。此后，日本政府顾及日韩关系，搁置了诉讼提案。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
热浪袭击欧洲多国
近日，欧洲多国遭遇高温天气，不少城市都出现了同期最高气温。目前，气温已逐渐开始回落。法国气象局消息说，19号，法国有33个省拉响了橙色警报。20号，气温开始出现回落，但仍有16个省保持橙色高温警报状态。德国近日也遭遇高温天气，个别地区气温一度达到39摄氏度以上。此外，意大利、波兰等国近日都出现了高温天气。高温天气也直接或间接导致山火频发，西班牙环境部20号宣布，西班牙正在承受自2002年以来最严重的森林火灾，中部地区的森林山火已经造成5万公顷土地被毁，5000多人被撤离。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
美国旱灾持续蔓延
今年入夏以来，美国持续遭遇干旱天气，在影响人们生活的同时，还带来了一场生态灾难。美国海岸警卫队20号表示，受干旱影响，密西西比河的水位急剧下降，已有93只船舶因水位过低搁浅。目前密西西比河长达17.7公里的河道已被关闭。密西西比河是美国南北航运大动脉，其货运量大约占美国内河货运周转量的60%。高温干旱给水生动植物带来更大的影响。在内布拉斯加州，一向汹涌宽阔的普拉特河只剩下了涓涓细流，河中大量鱼类陆续死亡，其中很多都是十分珍贵的稀有鱼种。在艾奥瓦州，最近发现的死鱼更是多达4万条。在伊利诺伊州，102个县有98个被列为干旱重灾区。目前美国本土48个州已有三分之二的区域遭遇中度以上干旱灾害，为历史最高水平。数据显示，美国63%的牧草遭受了干旱天气的影响，玉米和大豆作物也遭受严重影响。美国是全球最大玉米出口国，占到世界出口总量的近一半，同时也是大豆和小麦等农产品的主要供应国。受旱灾威胁其农作物收成影响，国际粮价近期也持续飙升。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
索马里新议会开始运作
索马里新当选的议会议员20号在首都摩加迪沙国际机场举行宣誓就职仪式，最年长的议员穆塞·哈桑·阿卜杜勒被任命为新议会临时议长。阿卜杜勒说，正式的议会议长和副议长选举工作“将在五天后举行”，总统选举也将酌情顺延。索马里新议会由275人组成。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
国际联播快讯
土耳其发生爆炸事件 70多人伤亡土耳其东南部一警察中心附近20号晚发生爆炸事件，造成至少8人死亡，60多人受伤。近日，土耳其军队多次遭到库尔德工人党袭击，但库尔德工人党21号发表声明，称与这起袭击事件无关。埃塞俄比亚总理因病去世　  埃塞俄比亚官方21号召开新闻发布会宣布，57岁的总理梅莱斯·泽纳维因病于20号深夜去世，副总理兼外交部长德萨莱尼将代行总理职务。据悉，梅莱斯此前在国外接受治疗，但发布会上未公布梅莱斯的具体病情，也没有透露他就医的地点。40多人死伤 芝加哥再现血腥周末在刚刚过去的这个周末，美国芝加哥接连发生20多起恶性暴力事件，导致10人死亡，30多人受伤。截止到8月5号，芝加哥地区今年共发生了1453起枪击案。国际空间站宇航员完成太空行走在国际空间站驻守的两位俄罗斯宇航员20号顺利完成一次太空行走，出舱作业时间近6小时。在此期间，他们共完成5项任务。在出舱之前，宇航员发现空间站内气压读数突发异常，怀疑可能出现气体泄漏，为保险起见，将太空行走的开始时间推迟了一个小时左右。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:温凤浩)
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌·民生系列】广州南昌率先实现医保跨省联网结算
习近平出席国际天文学联合会第28届大会开幕式并致辞
贺国强强调 深入推进惩治和预防腐败体系建设
贺国强会见塞浦路斯客人
周永康在北京天津考察政法机关执法规范化建设
【数字十年】国内生产总值十年增长1.5倍
【十八大代表风采录】牛国栋：干工作要有一股牛劲
【走基层·寻找最美乡村教师】宋玉刚：一切为了牧区的孩子们
《辩证看 务实办》专题片反响热烈
国内联播快讯
日本向韩国提交有关争议岛屿照会
热浪袭击欧洲多国
美国旱灾持续蔓延
索马里新议会开始运作
国际联播快讯
2012-08-20新闻联播
2012-08-22新闻联播