2012年3月11日新闻联播 文字版
2012-03-10新闻联播
2012-03-12新闻联播
十一届全国人大五次会议举行第四次全体会 听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
nan
全国两会少数民族代表委员茶话会在京举行
nan
全国政协十一届五次会议举行第四次全体会议 贾庆林出席
全国政协十一届五次会议11日上午在人民大会堂举行第四次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。16位政协委员就尊重劳动倡导劳动、传承文化遗产建设文化强国、推动两岸关系和平发展等作大会发言。今天会议的执行主席是杜青林、陈奎元、张榕明、钱运录、孙家正、郑万通、陈宗兴、王志珍。全国政协副主席王刚、白立忱、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、李金华、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、何厚铧出席会议。中共中央政治局委员、中央书记处书记刘云山，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。会议由郑万通主持。张鸣起委员代表全国总工会发言时说，应更加鼓励劳动创造，努力营造勤奋劳动、诚实劳动、创新劳动的良好氛围，充分激发广大劳动者的劳动热情和创造活力。陈福今委员代表全国政协文史和学习委员会发言时认为，必须怀着对文化遗产敬重、敬仰、敬畏之心做好保护传承工作，建设文化强国。何志平委员说，要重塑中国社会慈善事业公信力，推进社会慈善事业全面发展，使之与国家社会保障计划相配合。杨桦委员代表全国政协教科文卫体委员会发言时说，增强青少年体质刻不容缓。他提出确保学生每天一节体育课，落实“每天锻炼一小时”等建议。王兴东委员认为，使学雷锋活动常态化，就要认识到雷锋是平常人，宣传雷锋事迹要有正常心，学雷锋要从寻常事做起，领导干部要带头学。麻建国委员代表致公党中央发言时说，健全投资权益保护和社会保障政策法规，吸引华侨华人回国创业；完善华侨华人回国发展服务体系，培育有国际视野的人才队伍。杨澜委员代表万捷委员作联合发言时说，应充分调动社会力量促进文化事业发展。她提出改革现行登记管理体制、加快公益立法、完善文化非营利机构认定办法等建议。骆沙鸣委员代表台盟中央、全国台联发言时说，为共同塑造中华文化时代形象，两岸同胞可从推动海峡两岸文化交流合作实现制度化、加强两岸文化产业合作等方面共同努力。李海滨委员说，各级政府办大事、建大工程要适度，把省下来的钱用在建好保障房、搞好社保医保、扶危济贫、治理污染、保护弘扬中华民族的优秀文化等方面。王正福委员发言强调，贵州各级政协组织和广大政协委员将围绕实施工业强省战略、城镇化带动战略和加快农业现代化等履行职责，为加快贵州经济社会发展献计出力。闫冰竹委员就金融更好地支持文化产业发展提出建议：以政府平台为主导，构建信息共享机制；以风险分担为原则，制定差异扶持政策；以利益调整为杠杆，激发金融支持活力；以制度完善为保障，健全法律配套体系。于宁委员代表全国政协社会和法制委员会发言时，针对我国律师参与刑事诉讼的比例过低，提出正确认识律师在刑事诉讼中的地位和作用、保障律师参与刑事诉讼享有和行使必要的权利等建议。何清华委员说，奢靡之风不可长。他提出通过预算控制治理“三公消费”、文件规定要更有可操作性、做好国情宣传教育、加大财税政策调控力度等建议。贺定一委员说，加快把澳门建设成为世界旅游休闲中心，既需要中央政府的支持，也需要澳门特区的自身努力。她提出支持澳门特区做好世界旅游休闲中心建设的顶层设计等方面建议。郑建邦委员代表民革中央发言时说，要坚持“九二共识”，让两岸共沐春风。他提出推动两岸经贸合作向纵深突破、将全面推进两岸文化交流与合作纳入“文化强国”战略等建议。赵启正委员代表全国政协外事委员会发言时说，随着中国与世界各地交往越来越频繁，中国公众需要更新、更高远的国际意识。他提出正确认识自己的国家、全面深入地了解国际社会等建议。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼）
全国政协办公厅、中央统战部联合宴请港澳地区全国政协委员 贾庆林出席招待会
全国政协办公厅、中共中央统战部今天在钓鱼台国宾馆设宴招待出席全国政协十一届五次会议的香港特别行政区和澳门特别行政区全国政协委员。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席，中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚致辞。王刚说，全国政协十一届四次会议以来，港澳地区全国政协委员忠实履行职责，积极服务国家发展，努力维护港澳繁荣稳定，发挥了独特作用，作出了重要贡献。王刚希望大家认真贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，充分发挥自身优势，广泛凝聚智慧力量，为保持香港、澳门长期繁荣稳定，为推动国家改革开放和社会主义现代化建设，为促进祖国和平统一和中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。招待会由全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林主持。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席李兆卓、张梅颖、董建华、钱运录、郑万通、万钢、林文漪、何厚铧，以及中央和国家机关有关部门、有关社会团体的负责人出席了招待会。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
【代表委员议国是】人大代表分组审议人大常委会工作报告
全国人大代表今天继续分组审议人大常委会工作报告。全国人大代表 李文慧：报告提出了要推进文化法制建设，这为我们加快文化产业的发展，提供了强有力的保障。全国人大代表 杜波：报告当中提出了，要充分发挥人大对外交往的优势，有利于企业走出去，营造一个良好的外部投资环境。全国人大代表 王玲：全国人大围绕大局，主动作为，推动了中央战略部署的落实。全国人大代表 王平：对个税法等法律的修改和完善，是对社会关切问题的积极回应。全国人大代表 张宪军：法律修改以前，都广泛征求了各个方面的意见，更能回应人民群众关心的问题。代表们还就人大的立法和监督工作、提出建议。全国人大代表 宋国权：主要是监督各级政府是不是依法行政，监督它对中央的一些重大方针，是不是落实到位。全国人大代表 陈建国：转变经济发展方式、收入分配差距拉大的问题还要加大监督力度。全国人大代表 包景岭：应该加强医保、环境的执法监督和检查，使我们新确立的指标能够得到落实。全国人大代表 孙丕恕：人大代表尤其要做好参政议政，提出务实中肯的意见和建议。全国人大代表 陈俊平：增强全民的宪法法律意识，增强法制理念，真正做到宪法和法律深入人心。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
【代表委员议国是】以人为本 改善民生
全国人大代表在分组审议时认为，要充分关心群众利益，以更大力度保障和改善民生。全国人大代表 晓红：虽然我们是人口较少民族，但是我们却得到党中央、国务院全国人民最多的关爱，我们珞巴族群众的经济社会发展实现新的跨越。全国人大代表 马宁·再尼勒：这几年援疆资金投入前所未有，援疆政策前所未有，产业援疆前所未有，农牧民的生产生活条件改善是前所未有。全国人大代表 吴泽刚：通过一些列重大的民生投入，民生项目的建设，我们民族地区到处都是一派崭新亮丽的景象。全国人大代表 袁玉珠：着力解决好群众最关心、最直接、最现实的利益问题，加快推进以改善民生为重点的社会建设。全国人大代表 梁铁城：在保障性住房方面，中央投资建设农村的、牧区的和林区的住房，真正为老百姓办了实事。全国人大代表 王守彬：在低保上，在医疗保险上，尤其是农村的合作医疗上，中央政府投入大量的精力，让百姓得到了实惠。全国人大代表 高德康：(建议)对一些经济欠发达地区，要以村为单位进行规划，大幅度提高公共基础(设施)的配套能力。全国人大代表 孙晓山：一定要强化水利为重点的农业农村基础设施建设，大力加强中小河流的治理，让农民兄弟们真正享受到改革开放的成果，使农村的水环境治理好。全国人大代表 邱继宝：落实小微企业政策，等于保就业，保了就业就是保民生。全国人大代表 刘喜杰：我们要坚定不移地围绕着(改善)民生，社会事业的发展要有更大的作为。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
泉灵三问：关注小微企业减税
今天的泉灵三问，记者张泉灵专访国家税务总局副局长解学智。张泉灵：这里是中央电视台设在人民大会堂的演播室，现在，结构性减税成为了两会的一个热题，而我们也请到了国家税务总局的副局长解学智先生。泉灵三问，我们来关注减税。从2011年的个税调整， 到针对小微企业推出的一系列减税政策，再到今年1月1号上海营业税改增值税试点，结构性减税的措施越来越多，效果逐步显现。但目前，面对欧债危机导致的外需锐减等严峻形势，很多企业，特别是小微企业仍然面临巨大压力。张泉灵：那么在税收方面，能不能对小微企业的这个税收进行进一步地优惠？解学智：第一个方面就是税制设计上要考虑小微企业的特点，比如说增值税有个小规模纳税人的规定，它涵盖了小微企业，他的税率只有3%。营业税、增值税对个体工商户有起征点的规定，这个起征点现在上限是两万元，两万元以下的个体工商户是免税的，可以不缴税。张泉灵：(个体工商户)大概总体可以免税多少？解学智：我们算了一个账，应该在250—290亿之间，每年。泉灵：有多少人会因为这个政策新受益？解学智：有900万个体工商户。还有其他的一些税制、税种对小微企业也有一些照顾或者安排。比如原来规定年所得三万元以下的，要所得税减半征收，今年开始我们把限额调到了六万元。张泉灵：从去年开始上海营业税改增值税，我们发现大多数受益的其实还是小微企业，从目前来看，到底能起到什么样的作用？解学智：归纳起来它的功效有两个方面，第一个就是形成了三重抵扣的机制，三重抵扣消除了重复征税，实际上就是一种减税措施，另外一种安排是低税率的安排，上海的小企业，原来多数是按5%缴纳营业税，(营改增)改了之后，改成增值税，就是按3%来缴纳增值税，这一部分人是普遍受益的。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
日本纪念“3·11”大地震一周年
今天是日本“3·11”大地震一周年纪念日。日本首都东京和其他受灾地区举行各种活动，悼念地震遇难者。本台记者 李卫兵：这里是日本东京国立剧场，在3·11东日本大地震一周年之际，日本政府在这里举行了全国追悼仪式。当地时间下午2时46分，也就是一年前大地震发生的时刻，仪式现场全体起立，为地震遇难者默哀一分钟。同一时刻，日本全国各地民众也为遇难者默哀一分钟。日本首相野田佳彦在东京的追悼仪式上说，政府将完成“通过灾区重建来实现日本再生”这一历史使命。当天，地震重灾区岩手县、宫城县和福岛县等地也举行了追悼仪式。去年3月11号下午2时46分，日本东北部海域发生里氏9.0级强震，引发特大海啸。受地震、海啸双重影响，福岛第一核电站4个机组不同程度出现事故，导致放射性物质持续外泄。根据日本警察厅截至今年3月10号的统计，地震和海啸共造成15854人遇难、3155人失踪，至今仍有34万余人在各地避难。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
关注叙利亚局势
叙利亚危机联合特使、联合国前秘书长安南10号在大马士革，与叙利亚总统巴沙尔就当前局势和政治解决叙利亚危机的途径等问题举行了会谈。据官方的叙利亚通讯社报道，安南与巴沙尔的会谈“充满积极气氛”。安南向巴沙尔表达了对叙利亚局势的“初步看法”，并承诺以公正、中立和独立的态度在叙利亚政府和反对派之间进行斡旋。巴沙尔在会谈中说，叙政府支持一切旨在解决叙利亚问题的真诚努力，希望其获得成功。安南当天还在大马士革会见了叙利亚境内反对派组织领导人。俄罗斯外交部长拉夫罗夫10号在开罗阿盟总部与阿拉伯国家外长就叙利亚问题达成若干共识。与会各方认为叙利亚有关方面应立即停止暴力活动；反对任何形式的外来干涉；应为国际人道主义援助提供便利；支持安南政治解决叙利亚问题的努力。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：温凤浩）
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大五次会议举行第四次全体会 听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
全国两会少数民族代表委员茶话会在京举行
全国政协十一届五次会议举行第四次全体会议 贾庆林出席
全国政协办公厅、中央统战部联合宴请港澳地区全国政协委员 贾庆林出席招待会
【代表委员议国是】人大代表分组审议人大常委会工作报告
【代表委员议国是】以人为本 改善民生
泉灵三问：关注小微企业减税
日本纪念“3·11”大地震一周年
关注叙利亚局势
2012-03-10新闻联播
2012-03-12新闻联播