2012年8月11日新闻联播 文字版
2012-08-10新闻联播
2012-08-12新闻联播
前七月保障房开工率超七成
8月10日，住房和城乡建设部发布最新保障房建设数据，今年1-7月份，全国城镇保障性安居工程开工率已达到了77%，在建设提速的同时，确保建设资金，让百姓住上放心房成为各地保障房工作的重中之重。这两天，天津河西区八大里一期旧城改造项目现场，居民们在家门口就领到了由银行直接发放的拆迁款预置存单，3000多户居民的总拆迁款高达42亿元。为确保资金，不耽误工期，天津多家银行组团贷款，介入旧城改造项目。今年，国家对保障房建设的投资力度远超往年。截至今年5月底，国家对保障房建设投资了3895亿元。而4月份底的时候，住建部公布的数字是完成投资2470亿元。也就是说，仅一个月时间，国家投资保障房的建设资金就增加了1425亿元。国家的投入加上金融机构的多渠道融资，不仅让保障房建设资金更加充足，也让贷款的管理更加规范。眼下，在保障房建设过程中，规范的还不仅是资金。每隔几天，湖北江天建设公司的技术人员都会聚在一起，互相挑毛病、找瑕疵，力争要在自己所负责建设的保障房项目中做到施工“零差错”。在项目工地，记者看到，30吨钢材刚刚才吊装到位，但是建设、监理、施工三方的检验人员就已经赶到现场开始进行抽检。确保质量，并没有让各地的保障房建设的放慢脚步。根据住房和城乡建设部的统计，截至7月份，全国城镇保障性安居工程新开工580万套，完成年度计划的77%；基本建成360万套，完成年度计划的72%。而在两个月前，这个数字是新开工346万套，完成年度计划的46.4%，基本建成206万套，完成年度计划的41.2%。从2009年至2011年底，全国共开工建设廉租住房435万套，面向城镇低收入住房困难家庭配租;开工建设公租房321万套，面向城镇中等偏下收入住房困难家庭、新就业无房职工和在城镇稳定就业的外来务工人员出租;开工建设各类棚户区改造住房882万套，主要用于改善居住在棚户区职工、城镇中低收入家庭的住房条件。
吉林最后一批国有林区棚改启动
吉林省最后一批国有林区棚户区改造工程近日全面启动，这意味着五十多万林业工人将全部告别低矮破旧的棚户区。延边州先锋林场的张秀兰大妈，刚刚拿到棚改房的钥匙，正忙着装修镇上的新房。这个福，张秀兰大妈盼了好多年。张大妈过去一直住在山上林场的棚户区里，这些房子都是上世纪五六十年代修建的，大部分已经成了危房，破烂不堪。2009年，国家启动国有林区棚户区改造工程，延边州成了第一个试点。90亿的大投入，让50多万林业工人在四年的时间里，逐步搬离了冬天透风、夏天进雨的棚户区。搬进新房子生活也要更舒适，延边州每年都把新增投入的70%放在了民生上。在延吉市，78个社区建立起了民生服务站，60项政府办理事项在社区就可以办理。每天都穿梭在小区里的民生服务车，拉近了社区与居民的距离。专门为留守老人和留守儿童设立的快乐驿站，让很多居民吃在社区、学在社区、乐在社区，把社区当成了自己的家。
【走基层 蹲点日记】9+3的故事：梦想在异乡起航
三年前的今天，四川省每年组织一万名读完9年义务教育的藏区学生，到内地再接受三年的中等职业教育，获取一技之长，称为“9+3计划”。三年来，已有三万名藏区学生走出高原接受职业教育，中央和四川省政府投入资金已达7.19亿元。9+3，在数学上是一个再简单不过的算式，但是要真正做好它，无论是藏区学生，还是负责培养他们的学校和老师，都要付出许多许多的努力。19岁的肖加泽朗是我结识的第一个藏区学生，他在成都市中和职业中学读高一，学的电子技术应用专业。肖加泽朗的家乡在甘孜州丹巴县磨子村，初中毕业后一直跟着父亲在家务农。在这所学校就读的藏区9+3学生一共有200多个，很多人来之前已经辍学。而现在不但每年2000多元的学费全免，每人每年还能得到政府4000多元的各种生活补贴。然而，刚刚进入新集体时，肖加泽朗心里却有些忐忑，但身边的汉族同学和老师对他表现出来的友善，则让他慢慢卸下了戒备之心。而因为底子薄，9+3同学从入学就吃起了小灶。每个周末，学校都会为他们进行语言文化和专业课的补习。肖加泽朗现在不但能修理充电器、吹风机，还能拆装笔记本电脑。就连以前最让他头疼的英语，也大有起色。对这些走出雪域高原的农牧民子弟来说，9+3更重要的是让他们学到了技能和本事。这个高高瘦瘦的男孩叫尼玛德吉，今年19岁，是中和职中汽修专业的9+3学生，现在在这家4S店做喷漆技师，月薪4000千。尼玛德吉说，他家在丹巴县边尔村，父母都是地道的农民，辛苦半年还赶不上自己现在一个月的收入。尼玛德吉现在住在离单位不到10分钟的这个小区里，不足十平米的小屋，每月300元，稍显简陋却很整齐。在这面墙上，记者看到尼玛德吉自己写的警句格言。尼玛德吉说，他有一个梦想，就是回到甘孜，把州里所有修车店铺连锁起来。【编后】和尼玛德吉一批的首批9+3毕业生中，已经有3000多人正式签订就业合同，1000多人入伍和继续深造，2000人通过考试回到藏区的基层岗位上，为家乡建设做贡献。
【走基层 寻找最美乡村教师】一个老师 一座花园
让我们继续走基层——寻找最美乡村教师系列报道。今天继续报道青海省互助县松多乡花园小学藏族教师钱哇玛尚十年坚守一座学校的感人故事。这天是星期六，钱哇玛尚老师却没有休息。他走了一个半小时的山路，来到班上女同学吴玫文的家里。因为家里盖房子欠了很多钱，吴玫文的父母想去广州打工，并打算把吴玫文和她的弟弟一块儿带走。吴玫文是班里学习最好的学生，并一直担任班长，如果跟着父母走，学业肯定会被耽误。在他反复的劝说下，吴枚文的父母终于决定被感动让孩子留下。课余时间，钱老师还经常带着学生到村里的五保户家挖洋芋、抬麦捆，做一些力所能及的事。钱老师说，希望自己的学生在学知识的同时学会帮助别人。花园小学背靠广袤的大山，周围有小溪和树林。钱老师就经常带着孩子走进田野，在这里，孩子们既可以学语文，又可以学美术和自然课。钱老师唯一的遗憾是自己不太会唱歌，没有能力为学生上好音乐课。但钱老师知道，一所学校不能没有歌声。于是他买来录音机和磁带，还经常对着电视，学会了一支儿童舞蹈——《门前大桥下》，虽然跳得笨拙，但孩子们学得很快乐。山外的世界是啥样，钱老师已经没有太多印象，孩子们更是见都没有见过。他经常跟孩子说一句话：好好学习，考上学，到山外的世界去看一看。
香港中小学生与“神九”航天员对话
今天1400多名香港中小学生在香港会展中心与神舟九号航天员团队面对面互动交流。来参加今天对话的同学都是从香港各学校科技爱好者中选拔出来的。他们的问题也都是大家集思广益提出来的。面对孩子们的问题，景海鹏率先爆料。有孩子问刘洋如果做了航天员后，就一直不能和家人见面，该如何选择?在刘洋说到为了加强自己的抗眩晕能力，自己每晚加练“打地转”时，刘旺主动站起来做了现场示范。除了关注细节，也有不只一位同学提出了有关中国航天国际地位的问题。代表团副团长王兆耀笑称，这是小同学问出了大问题。与香港中小学生互动结束后，今天下午，香港举行大汇演欢迎神九载人航天代表团。三位航天员合唱了《龙的传人》，刘洋还和香港同学表演了诗朗诵。
创新驱动 豫画虎村产值五年涨十倍
河南商丘民权县王公庄村以画虎闻名，五年来，村里围绕提升创作水平和拓展市场空间发展壮大画虎产业，让全村的文化产业产值壮大了10倍。现在，王公庄村画虎农民画家中，已有中国美协会员2人，省美术家协会会员30多人，在他们的带领下，村子里没有受过正规艺术教育的画虎人，也开始不断创新，创作出受市场欢迎的作品。村民们说，过去他们的作品主要是依靠自己走街串巷在本地销，现在通过定期在国内外开办画展，依托“公司+基地+农户”的经营模式，作品卖到了世界各地。原先十几块、二十几块的画作,现在就卖到十几万元。
比赛第十四日 中国军团再入一银
伦敦奥运会第十四个比赛日，中国军团夺得一枚银牌，目前，以37金25银19铜，奖牌总数81枚位居奖牌榜第二位。花样游泳比赛中，中国花游姑娘动作主题表现的是寓意和平与美好的“蝴蝶”，几次变化多端的高难度托举成为整套动作最大的亮点。最终 ，中国队凭借有力的动作、整齐的队形和较高的同步率，以总分194.010分超越西班牙队，斩获一枚银牌，继北京奥运会首次收获铜牌之后，创造了中国花游泳集体项目奥运历史上的最好成绩。田径赛场上最大的热点是女子4×100米接力决赛，美国队以40秒82的成绩，打破沉寂了27年的世界纪录，夺得金牌。男子撑杆跳决赛中，法国名将雷·拉维勒尼以5米97打破奥运会纪录，获得冠军。
奥运会第十五比赛日看点
第15个比赛日是伦敦奥运会产生金牌最多的一个比赛日，在田径、拳击、跳水等项目上将决出32块金牌。中国代表团将在女子20公里竞走、拳击男子49公斤级、跳水男子10米跳台等项目上向金牌发起冲击。拳击男子49公斤级比赛，我国选手邹市明的对手是去年世锦赛上就被他击败的彭培宏，但今年已经31岁老将邹市明体能大不如前，而且还有脚伤，因此不可掉以轻心。同时，男足、女排和女篮都将在本比赛日决出金牌，巅峰对决同样也不容错过。
中央电视台制播团队 让奥运更精彩
伦敦奥运会目前已进入尾声，由中央电视台制播团队制作的赛事赛况和多档奥运栏目，将总时长接近2000个小时的精彩画面传播到千家万户。中央电视台作为中国大陆地区独家持权转播机构，安排了近2000名采编人员和先进的电视手段，多频道、全媒体转播了伦敦奥运会。《全景奥运会》、《奥运1+1》、《奥林匹克之夜》等奥运栏目，将奥运精彩赛事和赛场花絮完整呈现，并充分挖掘了赛场内外的感人故事和体育精神。中央电视台综合频道、奥运频道、新闻频道等播出奥运赛况及各类新闻、专题等节目，总时长接近2000个小时。中国网络电视台也成为全球唯一一家将本届奥运会5600小时所有赛事进行完整转播的媒体。此外，来自中央电视台的300多位工作人员加入了伦敦奥运会的国际公共信号制作团队。伦敦奥运会上的体操、乒乓球、羽毛球、艺术体操以及现代五项中的部分项目，都是通过他们的辛苦工作，通过摄像机制作公共信号，把赛场画面传向全世界。在体操赛场，49台摄像机分布在不同位置，机位数量甚至超过了北京奥运会，并通过先进的慢动作回放等手段完美呈现了体操比赛的每个精彩动作。
国内联播快讯
黑龙江黑瞎子岛乌苏大桥合龙经过三年施工，位于黑龙江抚远县黑瞎子岛的乌苏大桥昨天合龙，预计今年十月通车。乌苏大桥主桥长1606米，它的建成结束了黑瞎子岛过江浮桥的历史，对于未来开发抚远三角洲、发展中俄贸易将起到积极作用。我国生产的火车头出口欧盟今天，由我国研发制造的DF7G-E型火车头在天津港装船，即将运往爱沙尼亚，整辆机车通过了欧盟标准173项零部件及性能检测。部队官兵可就近到地方医院就诊北京军区率先在全军试行边远部队官兵可就近到当地医院就诊新举措，官兵在地方定点医院的医药费用采取计价挂账、核销划拨的方式由部队统一支付。临沂以民生工程突破老区发展瓶颈全国革命老区发展的研究专家，今天齐聚山东临沂，研讨破解老区劳动力发展的瓶颈问题，对当地“一元钱公寓”的做法给予肯定。从去年年底以来，“一元钱公寓”已陆续接纳18万人次的外来务工人员。远望号船队完成海上测控任务返航在圆满完成天宫一号与神舟九号载人交会对接等4次海上测控任务后，远望号测量船队今天返回中国卫星海上测控部港口。自组建以来，远望号船队累计航程196万多海里，完成104次国家级重大科研试验任务，测控成功率达100%。海军“郑和”舰抵达汤加访问正在执行“和谐使命—郑和舰环球行”任务的中国海军“郑和”舰，今天抵达第11站汤加王国首都努库阿洛法，开始为期4天的友好访问，这是中国海军舰艇第二次访问汤加。第22届青岛国际啤酒节开幕第22届青岛国际啤酒节今天拉开帷幕，来自16个国家的300多种啤酒集中亮相，规模为历届之最。
韩国总统访问韩日争议岛屿
国际方面。韩国总统李明博10号下午访问了韩国与日本存在主权争议的独岛（日本称竹岛）后，韩国国内普遍表示支持，认为此访“具有里程碑意义”。但是日本对此强烈抗议，并指出此访导致日韩关系急剧恶化。当地时间10号下午两点左右，李明博搭乘直升机抵达独岛，陪同他一起登岛的还有韩国环境部长官和文化体育观光部长官。李明博在岛上总共停留了1小时10分钟，他绕独岛走完一圈，看望了居住在岛上的唯一一对夫妇，并巡视哨所警备队，听取业务报告，还前往烈士墓碑前献花。李明博强调，独岛是韩国的领土，韩国必须坚守。韩国总统府当天表示，李明博此行是“有关环保的地方视察”。韩国国防部当天也发表声明说，将按原计划于本月中旬在独岛附近进行例行防御性军事演习。李明博登岛之举获得了大多数韩国民众的支持，认为这一行动是必要和正当的。      但是李明博的登岛行动引起日本方面的强烈抗议。日本首相野田佳彦10号表示，日本政府将采取严厉措施。日本外相玄叶光一郎今天与紧急召回的日本驻韩国大使武藤正敏协商后表示，日本政府将就竹岛问题向国际法院起诉韩国，让国际社会了解日本的主张。日本经济界人士指出，李明博登岛可能导致日韩经济关系降温，还可能对重启日韩经济合作协定谈判产生影响。日本媒体认为，李明博不顾日本的强烈反对，以韩国总统身份首次访问竹岛，对李明博执政以来得到改善的日韩关系造成了严重影响，导致日韩关系急剧恶化。未来韩国要修复日韩关系需要时日。
关注叙利亚局势
继叙利亚政府军之前将反对派武装从阿勒颇的萨拉赫丁区击退后，反对派武装10号重新集结力量，准备夺回萨拉赫丁区的控制权。10号，叙利亚反对派在阿勒颇的进攻遭到了政府军的阻击，双方在萨拉赫丁区形成正面攻防战态势。与此同时，反对派也派出小股部队进行侧面袭扰。据本台记者了解，当天政府军在阿勒颇国际机场遭到突然袭击，经过交火后政府军成功守住了机场。但另一股反对派武装在阿勒颇攻下了政府军的一处弹药库，截获了近5000支步枪以及大量弹药和装备。另据报道，一家亲叙利亚政府的电视台的摄制组10号在大马士革北部郊区的塔勒地区失踪。“叙利亚人权观察”组织称，这支由三名记者组成的小组，是在跟随叙利亚政府军行动时遭反对派武装绑架的。联合国难民署10号表示，由于近段时间叙利亚政府军与反对派武装在多地持续激战，叙利亚难民的总体数量近期大幅度增加。据目前的粗略统计，已经有近15万叙利亚难民在多个邻国避难接受救助。卡塔尔埃米尔哈马德10号与到访的约旦国王阿卜杜拉二世，在卡塔尔首都多哈强调，应尽快以政治方式解决叙利亚危机。两国领导人认为，叙利亚危机将对整个中东地区的未来带来严重的影响，阿拉伯国家应加强协调和磋商，以应对本地区因叙利亚危机出现的挑战。
俄罗斯空军建军100周年
12号俄罗斯空军将迎来建军一百周年纪念日，11号在莫斯科郊外茹科夫斯基城举行的大型航展中，俄罗斯空军及世界多国著名的飞行特技队献上了精彩的表演。本次航空展分为飞行表演和地面展览两部分。当地时间11号中午12点半，在俄罗斯总统普京致辞后，3名伞兵将俄罗斯国旗、国防部旗帜和空军军旗从空中慢慢降落，拉开了飞行表演序幕。5架苏-27、8架米格-29和8架苏-25战机组成了数字100的图形，向空军建军100周年献礼。随后，多架参加过两次世界大战的战机一一亮相。而外界最为关注的最新改进的米格-29M2战机和俄空军第五代战机T-50也凌空飞过。T-50具有全天候隐蔽飞行、最高时速2100公里等一系列先进性能，于2010年1月首次试飞，有望在2015年后投入量产。随后，5架苏-27和4架米格-29组成的“勇士”和“雨燕”战机编队也在空中做出了多个精彩动作。除了精彩的飞行表演，地面展区还展出了俄罗斯空军现代航空技术和武器，其中部分展品是经过俄罗斯总统特批才得以展出。据官方统计，此次共有上百架飞机参与到飞行表演和展览。12号还会举行公众开放日，届时精彩的飞行表演还将继续进行，预计将有超过十万人前来参观。
记者观察：伦敦奥运留给世界的记忆
伦敦奥运会已经接近尾声。伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科近日在回答期望外界如何评价伦敦奥运时说“如果你们满意，我高兴。如果不满意，我们也尽全力了。”很多英国记者认为本届奥运很出色，但是也有很多人说起伦敦奥运，却夹杂着声声叹息。有人因为“创意”记住伦敦奥运的开幕式，那是英国人给世界上的一堂不列颠历史课；有人却是因为节外生枝的“插曲”而记住它。在英国经商三十年的印度富商努恩感慨：神秘女子混入印度代表团的一幕，被印度媒体穷追不舍了两个星期，安保的疏漏，惹得印度舆论集体跑题。颁个奖，国旗被刮跑；跳个高，撑杆被压折；法新社记者的镜头里：来自古巴的拉扎罗一脸茫然，他征战伦敦，最后只留下一句“谢天谢地，我没受伤”。你可能记不清本届奥运究竟冒出了多少争议判罚，但韩国观众一定忘不了“泪流满面的申雅岚”，由于计时器在关键时刻掉链子，这位重剑选手在半决赛结束后被连刺数剑，遭误判出局。还有一个关键词叫“质疑”。日前法国媒体质疑英国自行车队比赛作弊，英国首相反击说：运动员获胜后，大家的第一反应，应该是说“干得漂亮”并表达祝贺。不过，当16岁的中国小将叶诗文在泳池打破世界纪录时，收到的却是接二连三地无端质疑。奥运前后，全世界都见识了伦敦对奥运的“无所谓”情绪。英国的公交司机、火车司机甚至内政部公务员，都曾以奥运罢工相威胁，有人因此拿到所谓“奥运奖金”。
惠誉确认德国3A主权信用评级
国际信用评级机构惠誉8号发布公告说，由于在过去两年内，德国经济增长强劲，金融机构系统稳定，因此维持德国3A主权信用评级，评级前景展望稳定。但惠誉同时警告说，目前德国仍然处于欧债危机系统性风险下，对欧元区救助基金的大量资金投入可能影响该国未来评级。
历史上的新闻联播: 查看
前七月保障房开工率超七成
吉林最后一批国有林区棚改启动
【走基层 蹲点日记】9+3的故事：梦想在异乡起航
【走基层 寻找最美乡村教师】一个老师 一座花园
香港中小学生与“神九”航天员对话
创新驱动 豫画虎村产值五年涨十倍
比赛第十四日 中国军团再入一银
奥运会第十五比赛日看点
中央电视台制播团队 让奥运更精彩
国内联播快讯
韩国总统访问韩日争议岛屿
关注叙利亚局势
俄罗斯空军建军100周年
记者观察：伦敦奥运留给世界的记忆
惠誉确认德国3A主权信用评级
2012-08-10新闻联播
2012-08-12新闻联播