2012年3月23日新闻联播 文字版
2012-03-22新闻联播
2012-03-24新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎印度尼西亚总统访华
国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎印度尼西亚共和国总统苏希洛访华。出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席王志珍等。随同苏希洛总统来访的有政治法律安全统筹部长和经济统筹部长等。苏希洛总统是应胡锦涛主席的邀请于昨天抵京对我国进行国事访问的。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
胡锦涛与印尼总统举行会谈
国家主席胡锦涛今天上午在人民大会堂与印尼总统苏希洛举行会谈。双方就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。两国元首一致同意，加强战略磋商，扩大务实合作，把中印尼战略伙伴关系提升到更高水平。胡锦涛说，中国和印尼一水相隔，毗邻而居。自2005年两国建立战略伙伴关系以来，双边关系健康快速发展，各领域交流合作成果显著。中方赞赏印尼坚持奉行一个中国政策，坚定支持印尼为维护国家统一和领土完整所做的努力。苏希洛表示，印尼视中国为重要合作伙伴，相信在双方共同努力下，两国战略伙伴关系一定会在业已良好的基础上不断向前推进。胡锦涛表示，中方愿同印尼一道，结合各自发展战略和规划，从以下几个方面进一步深化两国战略伙伴关系。(一)加强战略沟通，增进睦邻互信。两国领导人可通过多种方式保持密切联系。两国政府要充分发挥各磋商机制的作用，加强在重大问题上的沟通与协调。两国立法机构、政党要加强对话交流。(二)扩大经贸合作，促进共同发展。双方要拓展合作领域，优化贸易结构，促进双边贸易快速平衡增长。中方支持印尼实施经济发展总体规划，将继续鼓励有实力、信誉好的中国企业积极参与印尼六大经济走廊建设，扩大对印尼的投资。中方愿同印尼加强油气、矿产、电力、清洁能源和可再生能源领域合作，与印尼建立长期可靠的能源合作伙伴关系。双方要继续加强在双边和中国与东盟框架下的农业合作。(三)深化防务安全合作，提升合作水平。双方要逐步扩大防务、安全合作，办好联演联训，增加互访交流，共同打击恐怖势力、跨国犯罪，维护各自国家和地区安全稳定。(四)拓展海上航天合作，丰富合作内涵。双方要以两国签署海上合作文件为契机，进一步推进海上合作。同时要努力推动两国航天合作取得积极进展。(五)扩大人文交流，夯实友好基础。双方要继续加强文教、媒体、青年、旅游等领域的交流合作，办好孔子学院和印尼研究中心，实施好百名青年交流项目，促进两国社会各界友好交往，使中印尼友谊深入人心，薪火相传。(六)加强国际地区合作，维护共同利益。中方重视并乐见印尼在国际和地区事务中发挥重要作用，愿同印尼加强在多边机制框架下的协调与配合，妥善应对全球性挑战和热点问题，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。苏希洛表示，胡锦涛主席提出的上述六点建议将进一步推动两国关系全面发展，印尼方面完全赞同。印尼希望同中方保持密切高层交往和各级别、各领域对话磋商，推动务实合作取得更多互利共赢的成果。印尼欢迎中国企业扩大在印尼投资，参与印尼基础设施重大项目建设，我对提前实现2015年双边贸易额达到800亿美元的目标充满信心。印尼支持加强两国人文交流，特别是青年之间的交往，不断深化相互友好。印尼主张通过各国协商合作处理本地区事务，希望同中方加强在区域合作框架内的沟通协调，共同促进地区和平、稳定和繁荣。会谈后，两国元首出席了关于海洋、禁毒、贸易、旅游等领域双边合作文件签字仪式。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
吴邦国会见印尼总统
全国人大常委会委员长吴邦国今天下午在人民大会堂会见了印尼总统苏希洛。吴邦国说，中国印尼是隔海相望的友好邻邦。2005年建立战略伙伴关系以来，在双方共同努力下，各领域合作逐步走向深入。在政治上，双方战略互信不断加强，在经济上，虽然受到国际金融危机的冲击，但经贸合作仍保持好的发展势头，在安全、人文等领域的交流也取得长足发展。中国印尼同为亚太地区具有重要影响的国家，又都是快速增长的新兴经济体，面临着相同的发展任务和外部环境，有必要进一步加强合作，共同应对挑战，促进共同发展。中方高度重视发展同印尼的关系，相信总统阁下此访将对两国关系持续发展产生新的推动。吴邦国表示，近年来，中国全国人大与印尼国会人协和地方代表理事会开展了很好的合作，为促进中国印尼战略伙伴关系的发展作出了积极贡献。希望双方发扬好的合作传统，服务两国关系深入发展的需要，顺应两国人民加强友好的愿望，密切往来，推动务实合作，为双边关系增添新的内容，注入新的活力。苏希洛对近年来印尼中国关系表示满意，他说，人民之间的友好是两国战略伙伴关系的重要支柱。政府、议会、地方等各方面的交流与合作都以此为根基。印尼愿进一步加强与中国全方位的友好合作，通过这种合作促进各自国内发展。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
温家宝会见印尼总统
国务院总理温家宝今天在钓鱼台国宾馆会见印尼总统苏希洛。温家宝指出，近年来，中国同印尼关系保持健康向上的良好势头，经受住了复杂的地区和国际形势考验。总统先生的来访必将进一步深化双方政治互信，推动各领域交流与合作。中国愿与印尼一道切实落实各项共识，抓住出现的新机遇，处理好出现的新问题，在睦邻友好、共同发展的道路上迈出新步伐。温家宝指出，当前东亚面临的内部和外部挑战都在增多，中国和东盟作为战略伙伴，要坚定地相互支持，密切配合，推动东亚合作朝着正确方向前进，为促进区域和平、稳定、繁荣作出不懈努力。苏希洛表示，很高兴在友好、积极的气氛中对中国进行访问。印尼高度重视同中国的关系，希望学习中国的发展经验，欢迎中国企业加大对印尼的投资。印尼愿与中方加强战略沟通，深化务实合作，推动东盟-中国关系和东亚合作不断向前发展，造福两国和本地区人民。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
贾庆林会见中国国民党荣誉主席吴伯雄
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林22日下午在钓鱼台国宾馆会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄一行。贾庆林指出，当前正值两岸关系继往开来的重要时刻，胡锦涛总书记同吴伯雄荣誉主席会面，就下一步推动两岸关系发展深入交换意见，达成许多重要共识，对于增进两岸双方政治互信，巩固共同政治基础，深化两岸关系和平发展具有指导意义和重要影响。我们真诚希望国共两党以两岸同胞福祉和中华民族根本利益为重，面向未来，增进互信，良性互动，聚同化异，为增进两岸同胞福祉和实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。贾庆林强调，国共两党交流对话平台对保持两岸关系发展的正确方向和良好势头发挥了不可替代的重要作用，新形势下应继续发挥好这一平台的作用，为巩固深化两岸关系和平发展创造更有利的条件，提供更有力的保障。吴伯雄表示，在与胡锦涛总书记的会见中，双方就发展两岸关系达成了许多重要共识。两岸关系和平发展、台海和平稳定的形势得来不易，应当巩固成果，稳步向前推进。国共两党交流对话平台要继续保持下去。王岐山，戴秉国等参加会见。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
习近平会见俄罗斯副总理
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见俄罗斯副总理苏尔科夫。习近平表示，当前，中俄关系呈现积极发展势头，政治上互信互助，高层交往频繁，双边贸易额快速增长，在国际事务中保持密切协调配合。中方愿与俄方共同努力，紧紧围绕落实两国元首达成的中俄关系未来10年发展规划及一系列重要合作共识，保持中俄关系发展的连续性，加强在各领域包括科技创新领域的合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶，更好地造福两国人民，更好地维护地区及世界的和平、发展与稳定。习近平表示，中俄今明两年互办旅游年，中方愿同俄方密切配合，广泛动员社会各界积极参与，有声有色地搞好中俄旅游年各项活动。相信在双方的共同努力下，中俄旅游年一定会取得圆满成功。苏尔科夫说完全赞同习副主席对中俄关系和俄罗斯旅游年的看法，俄坚定地致力于发展俄中战略协作伙伴关系，愿与中国加强在科技创新，旅游等各领域的务实合作，推动两国关系不断取得新的进步。王岐山等陪同会见。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
习近平会见日本客人
中共中央政治局常委、国家副主席习近平今天下午在人民大会堂会见了以干事长舆石东为团长的日本民主党代表团。习近平对舆石东在中日邦交正常化40周年之际率团访华并出席两党交流机制第四次会议表示欢迎。习近平说，中日邦交正常化40年来，两国友好交流与合作取得长足发展，不仅为两国人民带来巨大利益，也为亚洲地区乃至世界的和平、稳定与发展作出积极贡献。40年的发展历程给我们重要启示：一是要加强对话沟通，增进战略互信；二是要与时俱进，加强互利合作；三是要扩大人文交流，实现世代友好；四是要着眼共同利益，共同应对地区及全球性挑战。习近平强调，当前中日关系正站在新的起点上，面临进一步发展的新机遇，中方愿与日方一道，继往开来，共同推动中日关系长期健康稳定发展。习近平积极评价两党交流机制为促进两国相互理解和友好合作发挥的重要作用，希望本次会议取得丰富成果，为增进两国政治互信、深化各领域互利合作、改善两国国民感情作出更大贡献。舆石东说，日中两党自2006年建立两党交流机制以来，开展了广泛的对话与交流。日本民主党愿通过这一机制与中国共产党进一步加强交流合作，促进日中两国关系深入发展。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
贺国强出席纪念韩光同志诞辰100周年座谈会
纪念韩光同志诞辰100周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席座谈会。韩光同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我党纪律检查战线的杰出领导人。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇在座谈会上讲话。何勇高度评价了韩光同志革命、奋斗、无私奉献的一生。他说，韩光同志把毕生精力献给了中国人民的解放事业和社会主义建设事业，为中国革命、建设和改革作出了卓越贡献。我们缅怀韩光同志的光辉业绩，就要学习他坚定信念、坚持真理、忠贞不渝的政治本色，学习他实事求是、坚持原则、刚正不阿的优秀品质，学习他热爱人民、心系人民、服务人民的高尚情怀，学习他严于律己、廉洁奉公、艰苦朴素的优良作风。座谈会上，有关方面负责人先后发言。中央纪委监察部以及有关方面负责同志和韩光同志亲属、生前友好等出席座谈会。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
周永康会见印尼外长
nan
《政府工作报告》少数民族文字单行本出版
国务院总理温家宝在第十一届全国人民代表大会第五次会议上所作的《政府工作报告》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。该书的彝文版和壮文版即将由四川民族出版社、广西民族出版社出版发行。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
中信重工：重科技创新 兴实体经济
我国重型装备企业中信重工，依靠科技创新先导型战略，在去年工业产品内需不足、外需不稳的形势下，仍实现了定货，利润和产值都增长20%以上的目标。这是中信重工最新的一项技术研发现场，科研人员正在进行将城市垃圾焚烧用于水泥生产的最后试验。中信重工研究院副院长 袁曙光：这个技术是我们公司独立研制的，每天能消纳500吨(垃圾)，像洛阳市每天产生的垃圾在1000多吨，两条(生产线)基本上就可以消纳完了。经过三年不断试验，这套具有自主知识产权，能资源化、无害化处理的城市垃圾消纳装备终于建成。中信重工董事长 技术中心主任 任沁新：你一定要跟着用户的需求走，超前的研发新的技术，新的产品，新的工艺。就是利用我们的新技术去引领市场，创造消费。从中信重工天枰型的发展定位不难看出，他们不断在技术一端加大砝码，以扩大市场的承载力，(动画)发明水泥余热发电技术，拓宽了水泥装备市场；大型矿用磨机技术壁垒的突破，让中信重工快速进入了国际市场；对传统煤炭提升机升级改造，使企业牢牢占据着国内80%的市场份额；18500吨自由锻油压机的建成，开拓出大型锻件的新市场。中信重工副总经理 王继生：去年我们(科技)投入了10个亿，发明专利35项，拉动了有100亿元的新产品的贡献，这样的话企业，你不发展都不行。依靠技术创新，中信重工实现了从生产型向研发型的国际化企业转变，从制造商变为服务商。年均技术投入占销售收入的8%以上，研发人员占员工总数的四分之一。去年新产品贡献率超过70%，40%的产品出口到国外，而且全部是自主知识产权产品。 (视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
【大春耕】安徽：激活两个环节 促进小麦增产
怎样让补贴发挥作用？如何把技术落到实处？安徽抓住这两个制约粮食生产的关键环节，促进小麦增产丰收。这里是安徽农垦龙亢农场，您现在看到的是农机正在给农户的麦田喷洒农药，跟以往有所不同的是，这个农药不需要农户自己来买单。原来，农药是由政府买来，免费送给农户的。而买农药的钱则是国家发给农民的各项补贴资金。安徽农垦龙亢农场高级农艺师 王国福：以前我们把补贴资金都直接发到农民手里头，有的进城打工了，把钱就带走了，并没有真正买成农药化肥用在地里头。为了解决这个问题，让国家的各项惠农补贴真正用在粮食生产上，安徽创新出物化补贴方式，就是把发放给各小麦主产区的相关补贴资金集中起来，由政府统一采购良种、化肥、农药等物品，免费发放给农户使用。安徽农垦龙亢农场高级农艺师 王国福：这样他(农民)只能用于农业生产，用到庄稼地里头,保证粮食增产丰收。补贴资金用在刀刃上，农业技术落实在田块中。过去因为农技推广不到位，技术大多“悬在空中”，落地率不高。解决这个难题，安徽从调动基层农业技术员的积极性入手。安徽农垦龙亢农场技术员 于国宜：在正常年景下，一定要有600公斤的产量。记者：如果达不到这个产量呢？将直接扣我们的奖金和影响我们的职称评定。从2006年开始，小麦单产连续连续4年超全国平均水平，5年累计增产近80亿斤，增量占全国同期的四分之一。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
甘肃40万干部下基层帮扶特困家庭
今年二月甘肃省开展了“联村联户、为民富民”行动，一个多月以来，数万干部深入基层，帮助群众扶贫解困。甘肃省天水市武山县陈门村是当地有名的贫困村，为帮助村子脱贫致富，负责联系它的武山县档案局经过调研，帮助村子制定了扩大航天辣椒种植规模、发展蔬菜新兴产业的脱贫途径，还专门请来县蔬菜局的专家，指导种植户进行田间管理。甘肃天水市武山县高楼乡陈门村村民  陈余平：再有半个月就移栽了，育苗技术上我们就不过关，想请专家给我们指导。行动中将有40多万名干部深入58个贫困县、8790个贫困村展开工作，并将一对一帮扶40多万特困户。张掖市高台县三桥村的孟秀琳一家靠经营两棚温室蔬菜为生，收入微薄。今年她想在自家后院的空地上建一个小养殖场增加收入。不过因为没有启动资金，孟秀琳只能干着急。就在这时，乡、村干部来到她家，帮她办理了妇女小额担保贷款。甘肃张掖市高台县巷道乡三桥村村民  孟秀琳：他们来得太及时，要不给我教这么多政策，不给我办这个贷款，我真不知道该咋办呢。按照“联村联户、为民富民”行动要求，联系特困户的干部一年入户不少于两次；甘肃省级领导每人将联系1-2个贫困县(市、区)，并在联系县联系1-2个贫困村和3-6户特困家庭。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
雷锋生前所在团先进事迹报告会在京举行
nan
全国道德模范与观众网友现场交流
全国道德模范与身边好人现场交流首场活动今天在湖南岳阳启动，全国道德模范、“中国好人榜”好人，与现场近千名观众和网友，以播放短片、事迹访谈、网络互动等形式进行了互动交流，共同分享感人故事、传承道德力量。从2008年开始，中央文明办开展“我推荐、我评议身边好人”活动以来，全国已有近4000 人荣登“中国好人榜”。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
铁道部：清明五一假期运输方案出台
铁道部今天公布了今年清明和五一小长假的运输方案。清明节期间预计发送旅客2740万人，同比增长8%，计划加开临客114对； 五一期间预计发送旅客3200万人，同比增长8.5%，计划加开临客146对。假日期间，京沪高铁等13条客运专线可实行旅客持二代身份证直接进站上车。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
今天北方部分地区出现大风天气
受冷空气的影响，今天北方部分地区出现大风天气。北京平均风力5到6级，短时风力达8级左右。中央气象台预计，随着影响我国冷空气势力的减弱，明天开始，我国大部分地区气温将回升。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
中方反对马里政变军人非宪政夺权
中国外交部发言人洪磊今天在例行记者会上说，中方密切关注马里形势发展，反对非宪政夺权，高度关注在马里中国机构及人员的安全。中国驻马里使馆已通过各种方式联系当地中国机构及人员，提醒他们加强安全防范，目前尚未有中国公民伤亡的报告。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
国际社会谴责马里政变
马里政变遭到国际社会普遍谴责。此外，22号，西非国家马里的政变军人宣布，将关闭边境和领空。马里所属的西非国家经济共同体22号先后发表两份声明，强烈谴责政变军人在马里总统选举前一个月推翻合法政府，呼吁政变者立即还权于政府。联合国秘书长潘基文也发表声明，强烈谴责马里政变，希望发动政变者保持克制，防止暴力升级使国家更加动荡。法国宣布中断与马里的一切政府间合作，美国则表示将重新评估每年向马里提供的大笔援助。马里政变军人决定关闭边境和领空马里政变军人成立的“民主复兴和国家重建全国委员会”22号发表声明，宣布将关闭边境和领空，在全国实行宵禁。声明要求部长秘书保证日常工作运转，并宣布政府预计于3月27号恢复工作，届时未到的官员将被视作自动放弃职位。同一天，马里国家电视台播出了马里总统府的录像。政变军方领导人在录像中表示，总统杜尔和其他一些政府官员目前处于政变军人的控制中，他们是安全的，但他拒绝透露总统目前身在何处。政变发生后，杜尔一直下落不明。有报道说，杜尔目前在巴马科一座军营内，受到依然支持政府的军队保护。 (视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
关注驻阿美军枪杀平民事件
一名美国官员22号透露，涉嫌枪杀阿富汗平民的美军士兵贝尔斯将面临17项谋杀指控。据美联社报道，对贝尔斯的指控将于当地时间23号正式公布。涉案美军士兵将面临17项谋杀指控此前的报道称贝尔斯涉嫌杀害了16名阿富汗平民，但在最新的指控中，这一数字上升到17人。除17项谋杀指控外，贝尔斯还将受到6项谋杀未遂、6项故意伤害及其他数项违反军事法规的指控。我身后就是莱文沃斯堡军事基地，贝尔斯目前就被单独隔离在这里的一座中西地区联合监狱中。据介绍这个监狱为美军的一座中低设防监狱，主要关押待审人员及刑期少于五年的犯人。贝尔斯的律师日前强调，应该为此次枪杀事件负起责任、接受审判的人不应该只有贝尔斯一人。他将于近期前往阿富汗，独立搜集证据。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
墨西哥政府确认地震导致2人死亡
墨西哥格雷罗州官员22号宣布，在20号发生的里氏7.4级强烈地震中，有两名受伤者已经被确认死亡。地震震中附近建筑物受损严重格雷罗州政府发布的新闻公报说，格雷罗州已有3万座房屋受损，其中800座完全坍塌。由于余震频发，震中附近地区的近200户家庭只能暂时住在附近避难场所。除多处民居受损外，医院、学校的建筑也受到不同程度的损害。这家医院也是该地区唯一的一座医疗机构。我们现在看到在这个医院的停车场上搭建起很多的临时帐篷，许多的病患被安置在这里接受进一步的医疗救助。地震后，医院大楼出现了多处裂缝和墙体剥落的情况。出于安全考虑，医院将所有病人转移到了帐篷中。在地震过后，这里还迎来了两个新的生命。格雷罗州政府已宣布将投入两千万比索，约合一千万人民币用于支援灾区居民的生产生活。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
国际联播快讯
萨科齐表示法国将打击恐怖主义宣传法国总统萨科齐22号在围捕图卢兹枪击案嫌犯行动结束后发表讲话，表示将采取措施打击为恐怖主义辩护的宣传和言论。萨科齐说，在互联网上宣扬极端思想和为恐怖主义辩护都将作为违法犯罪行为受到惩罚，同时还将严格禁止并打击到国外接受极端思想教育或训练的行为。美国黑人青年遭枪杀又引发抗议活动美国佛罗里达州小城桑福德22号发生大规模示威，上千人抗议当地政府对17岁黑人青年马丁遭枪杀一事处置不当。迫于压力，桑福德警察局局长当天宣布暂停行使职权。今年2月26号晚，马丁因“形迹可疑”被社区协警开枪打死，尽管马丁并未携带武器，警方却没有逮捕这名协警。事件曾引发纽约、洛杉矶等地相继出现大规模抗议示威活动。澳大利亚阳光海岸遭遇水灾位于澳大利亚布里斯班北部大约100公里处的阳光海岸附近地区22号遭遇强降雨，并引发洪灾，造成一人死亡。深达1米的水流穿过街道，不少街边的店铺和停放的车辆被淹。当地气象部门称，这样大规模的洪水在当地堪称百年一遇。(视频编辑：金月展 文字编辑：黄杏洁)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎印度尼西亚总统访华
胡锦涛与印尼总统举行会谈
吴邦国会见印尼总统
温家宝会见印尼总统
贾庆林会见中国国民党荣誉主席吴伯雄
习近平会见俄罗斯副总理
习近平会见日本客人
贺国强出席纪念韩光同志诞辰100周年座谈会
周永康会见印尼外长
《政府工作报告》少数民族文字单行本出版
中信重工：重科技创新 兴实体经济
【大春耕】安徽：激活两个环节 促进小麦增产
甘肃40万干部下基层帮扶特困家庭
雷锋生前所在团先进事迹报告会在京举行
全国道德模范与观众网友现场交流
铁道部：清明五一假期运输方案出台
今天北方部分地区出现大风天气
中方反对马里政变军人非宪政夺权
国际社会谴责马里政变
关注驻阿美军枪杀平民事件
墨西哥政府确认地震导致2人死亡
国际联播快讯
2012-03-22新闻联播
2012-03-24新闻联播