2012年5月30日新闻联播 文字版
2012-05-29新闻联播
2012-05-31新闻联播
第三次全国对口支援新疆工作会议在京召开
nan
对口援疆 培育新疆产业新活力
新一轮对口援疆，在注重民生建设的同时，把“输血”与“造血”、“支援”与“互利”相结合，新疆的产业发展正在获得新的增长活力。在阿克苏地区新和县渭干乡，几名年轻的维吾尔族农民正在养殖木耳的示范基地参观学习。对口援建阿克苏地区新和县的浙江丽水市，想推广丽水的特色产业——食用菌种植。可是引导维族农民去种植蘑菇却并不容易。看到了实实在在的种植效益，原本心存顾虑的维吾尔族农民阿力木-沙木沙克成了当地第一个“吃螃蟹”的人。新和县的维吾尔族农民尝到了种植蘑菇的甜头，而华能集团在阿合奇县开发修建的水电站给这个国家级贫困县带来了一个稳定的大税源。经过两年的建设，别迭里一二级水电站八个发电机组完成并网发电，不仅有效缓解了南疆地区缺电的难题，还给财政收入还不到两千万的阿合奇县送上了一份大礼。而在喀什，广东省依托广州的产业优势和疏附县的区位优势，规划建设6000亩的现代化城市综合体——疏附广州新城项目。新一轮对口援疆中，各对口援疆省市将人才、资金、技术、管理等优势，与新疆的资源、区位等优势结合起来，引导鼓励企业到新疆投资。2011年全疆引进对口支援省市经济合作到位资金1281亿元，同比增长60%。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)
吴邦国圆满结束欧洲四国之行回到北京
全国人大常委会委员长吴邦国在圆满结束对荷兰、克罗地亚、卢森堡和西班牙的正式友好访问后，于今天上午乘专机回到北京。吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等主要陪同人员同机抵达。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝30日主持召开国务院常务会议，讨论通过《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》和《全国游牧民定居工程建设“十二五”规划》。会议指出，发展战略性新兴产业是一项重要战略任务，在当前经济运行下行压力加大的情况下，对于保持经济长期平稳较快发展具有重要意义。《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》面向经济社会发展的重大需求，提出了七大战略性新兴产业的重点发展方向和主要任务。(一)节能环保产业要突破能源高效与梯次利用、污染物防治与安全处置、资源回收与循环利用等关键核心技术，加快形成支柱产业。(二)新一代信息技术产业要加快突破超高速光纤与无线通信、先进半导体和新型显示等新一代信息技术，增强国际竞争力。(三)生物产业要面向人民健康、农业发展、资源环境保护等重大需求，加快构建现代生物产业体系。(四)高端装备制造产业要大力发展现代航空装备、卫星及应用产业，提升先进轨道交通装备发展水平，加快发展海洋工程装备，做大做强智能制造装备，促进制造业智能化、精密化、绿色化发展。(五)新能源产业要发展技术成熟的核电、风电、太阳能光伏和热利用、生物质发电、沼气等，积极推进可再生能源技术产业化。(六)新材料产业要大力发展新型功能材料、先进结构材料和复合材料，开展共性基础材料研究和产业化，建立认定和统计体系，引导材料工业结构调整。(七)新能源汽车产业要加快形成产业化体系。《规划》还提出了20项重大工程。会议强调，推动战略性新兴产业健康发展，要充分发挥市场配置资源的基础性作用，注重优化政策环境，激发市场主体积极性。加强自主创新，增强自主发展能力。加强国际交流合作，走开放式创新和国际化发展道路。会议讨论通过的《全国游牧民定居工程建设“十二五”规划》要求在“十二五时期，基本解决尚未定居的24.6万户、115.7万游牧民定居问题。会议强调，实施游牧民定居工程，要优先建设保障游牧民基本生产生活的定居房、牲畜棚圈，尽量做到饮水、供电、道路、通讯、医疗、学校等设施同步配套，因地制宜建设饲草基地、青稞基地，实现经济效益、社会效益和生态效益的统一。工程建设要从不同地区游牧民的实际需要出发，尊重民族习俗和游牧民意愿。拓宽牧民增收渠道，确保游牧民定得下、稳得住、能发展。会议还研究了其他事项。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)
温家宝在湖南湘西武陵山区看望留守儿童
“六一”国际儿童节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在湖南湘西武陵山区调研扶贫开发工作时，专程到当地农村小学，看望慰问师生特别是在校的留守儿童，祝他们节日快乐。5月25日，温家宝冒着蒙蒙细雨来到古丈县双溪乡中心完全小学。温家宝察看了学生宿舍、食堂以及食品储存室，又与教师、留守儿童和家长座谈。学生家长大多是孩子们的爷爷奶奶。校长梁慧聪介绍说，学校有355名土家族、苗族学生，280名是留守儿童。他们的父母大多远在沿海地区打工。不少孩子入学时因父母长期不在身边显得有些孤僻。在老师的关爱下，他们性格开朗了许多。温家宝对孩子们说，没有父母在身边呵护，你们格外需要社会的关爱。我们要让你们生活在一个充满爱的大家庭里。六年级学生龙敏是一个苗族女孩子。她告诉总理，现在读书不用家里出钱，还能吃到营养餐。龙敏提到的“营养餐”，就是去年国家启动实施的农村义务教育阶段学生营养改善计划。温家宝说，孩子们的身体和学业是祖国的未来。给农村地区特别是贫困地区的孩子补充营养，这些钱是用在了刀刃上。有关部门和学校一定要抓好食品质量，让孩子吃得安全，让家长放心。五年级乙班的班主任陈超说，我们做老师的希望党和政府，希望更多的爱心人士，能更多地关心这些留守儿童。作为老师，我们会用爱去呵护他们孤单的心灵，让孩子们在同一片蓝天下享受到同一片爱。温家宝说，感谢辛勤工作的老师们，尤其要感谢那些从事寄宿制教育，专心照顾和培养留守儿童的老师们。党和政府不会忘记你们，会尽全力支持你们把学校办好。25日下午，温家宝走进位于大山深处的古丈县默戎镇毛坪村教学点——毛坪小学。全校仅两名老师，管了来自毛坪四个自然村寨的30名学生，其中留守儿童18名。一层教室里，学前班和一年级的24名学生正在合并上音乐课。46岁的龙心亮老师一直在农村教书，这个合并班的所有课程都由他一人来教。温家宝对他说：“26年扎根农村、扎根山区、扎根贫困地区，不容易啊。这得有献身教育的精神，得有对农村特别是贫困地区的孩子特别深的爱。”二年级只有6名学生，老师龙明志已过花甲之年，正在上语文课。温家宝走上讲台，领着孩子们高声朗读。温家宝说，学校调整布局要实事求是，从农村实际出发。要根据实际情况，充分考虑学生年龄、上学途径、安全等问题，建立或恢复一些农村教学点，不要让孩子们的精力都花在路上。有的教学点学生虽然少，但也要办好，要想办法帮助边远的教学点提高教学质量。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲)
习近平会见乌拉圭外长
国家副主席习近平30号在人民大会堂会见来华进行工作访问的乌拉圭外长阿尔马格罗。习近平表示，去年我对乌拉圭进行正式访问，同乌方领导人就双边关系及共同关心的问题深入交换看法，给我留下了深刻印象。近年来，中乌关系快速发展。双方高层交往频繁，经贸联系日益紧密，文教、科技、地方等领域交流丰富活跃，在国际和地区事务中保持良好沟通和配合。中方对两国关系不断发展表示满意，对两国互利友好合作前景充满信心。习近平指出，进一步加强中乌互利友好合作符合两国的根本利益，这既是两国政府的共识，也是两国人民的共同愿望。中方愿与乌方共同努力，进一步增进两国政治互信，不断扩大双方在基础设施、工业、农业等各领域务实合作，推动中乌长期稳定、平等互利的友好合作关系持续发展，更好地造福于两国人民。阿尔马格罗表示乌方对两国关系发展取得积极进展感到满意。乌方始终视中国为重要合作伙伴，愿与中方巩固和扩大互利合作，推动两国友好合作关系不断向前发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
李克强会见美国客人
国务院副总理李克强29号在人民大会堂会见了美国通用电气公司董事长兼首席执行官、美国总统就业和竞争力委员会主席杰夫·伊梅尔特。李克强说，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，双方要认真落实两国元首达成的重要共识，推动中美关系沿着相互尊重、互利共赢的正确轨道向前发展，为发展中美新型大国关系注入强劲动力。李克强指出，在应对国际金融危机中，世界主要国家都高度重视经济结构优化，构筑未来长期发展新优势。中国正在积极扩大内需，保持经济平稳较快增长，加快转变经济发展方式，培育和发展战略性新兴产业，美国正推进产业回归和重振制造业。两国在高端制造、节能环保、新能源、生物、绿色发展、新一代信息通讯技术等领域有广阔合作空间，可以创造新的巨大需求。希望通用电气发挥自身优势，以更加开放的态度与中方开展投资和技术合作，实现共赢发展。伊梅尔特表示美国通用电气公司在中国累计投资已达20亿美元，设立独资、合资企业50余家，员工超过1.3万人。通用公司对在华发展充满信心，将继续落实对中国的长期承诺和投资。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
【走基层• 蹲点日记】为了南水北调：小村里“最后一户”移民
湖北省十堰市丹江口库区是南水北调中线工程的核心水源区，中线调水的起点，蓄水淹没区域涉及当地五个县区29个乡镇，两年时间内需要移民18万人。这项跨越50年、投资5000亿的浩大工程，通水后将造福沿线1.1亿城市居民，但在调水源头这项工程也直接关系到移民们大到一间房、小到一棵树的切身利益。按时通水需要和谐移民，本台走基层记者在调水源头进行了一个月的实地采访，记录下了移民干部与移民之间发生的真实故事。《走基层·蹲点日记》从今天开始播出系列报道“为了南水北调”。2012年4月6日，南水北调中线工程开始通水倒计时，2014年10月，京津冀豫四省区沿线居民将喝上水质可直接饮用的汉江水。调水先得蓄水，蓄水先得移民，我们走进调水源头十堰市丹江口，跟随移民干部走近了一个小村里的最后一户移民，看到了在“大江北去”的背后，这里正在发生着什么。核桃园村南水北调移民搬迁的最后期限是2012年3月12日，这一天已经是4月14日，我们跟随移民站站长李元波来到了最后一户不肯搬走的移民孙全秀家。房门在里面被反锁，李站长拨打孙全秀的手机，屋里随即传出了响铃声。几名驻村移民干部在院子里等了两个多小时，屋子里始终没有动静。李元波决定先离开，和移民谈搬迁首先得看移民的情绪怎么样。当晚九点，孙全秀在县城打工的丈夫明瑞华回到了家里。我们跟随几名移民干部走进了这扇白天没有叫开的门，也见到了白天没见到面的孙全秀。孙全秀在情绪平静一些后，提出了自己不愿搬迁的理由，其中最主要的原因是在实物核查时，她家有一亩多橘树被认定为是小树，补偿款因此也被定低了。当晚谈话结束时已将近11点，临走前孙全秀夫妇特意告诉我们，虽然舍不得家里的两层小楼，但是现在不搬迁，并不是他们对南水北调的移民政策有意见。这天午夜，李元波要回站里连夜整理孙全秀家的实物核查表，现在好不容易叫开了门，第二天必须趁热打铁。第二天一大早，我们又来到了核桃园村。距离小村不到两公里就是重建移民新居的施工现场。内安移民们未来的新家就在这里，这其中也包括孙全秀一家。均县镇南水北调移民总共25000多人，除了内安的1万多人，还有9168人在过去的两年时间内，分23批全部外迁到了千里之外的枣阳和宜城。早上九点，李站长带着拆迁实物核查表来到了核桃园村，移民新居施工在距离孙全秀家20米外一直暂停着。对于村里的最后一个移民搬迁户，李元波必须尽快谈出个眉目。难舍家乡的亲友和老屋、难舍家乡的黄土和草木，为了一江清水送北方，移民选择了舍、也接受了难。调水是大事，移民也不是小事。小村里的最后一户移民，走还是留？请继续关注“蹲点日记·为了南水北调”。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
《舌尖上的中国》创作研讨会举行
纪录片《舌尖上的中国》研讨会今天在北京举行，电视纪录片专家学者、普通观众和摄制组相关人员共同对该片的制作、发行和社会反响进行了探讨。纪录片《舌尖上的中国》共七集，是中央电视台纪录频道摄制组历时一年多，在全国60多个地方拍摄制作的。与以往的美食节目不同，该片不是仅仅讲述美食本身，而是以美食为主线，关注了食材的取得、制作者的生活等内容，通过高清设备的拍摄，展示了美食背后的中华文化。纪录片《舌尖上的中国》将再次重播，6月2日8点到14点在中央电视台纪录频道进行七集连播。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
《中央新疆工作座谈会两周年主题晚会——春天绽放》将于今晚播出
本台综合频道将于今晚8点05分播出《中央新疆工作座谈会两周年主题晚会——春天绽放》，敬请收看。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
国内联播快讯
四省市联动 破获特大组织偷渡案北京、广东、浙江、福建四地警方日前联合摧毁组织偷渡团伙3个，捣毁制假窝点1个，抓获涉案人员34名。经初步审查，2011年起，这三个团伙共组织140人进行转道偷渡。目前，本案正在进一步审理中。16名西藏先心病患儿康复出院本月147名西藏先心病患儿在慈善总会的救助下来北京救治，昨天空军总医院治愈的16名患儿康复出院。目前唯一一位成功接受心脏微创机器人手术的扎西卓玛今天转入普通病房。陈巍、周全报被追授荣誉称号中华全国新闻工作者协会今天决定追授因工殉职的安徽日报社记者陈巍，和安徽广播电视台记者周全报全国优秀新闻工作者荣誉称号，并对他们的先进事迹予以通报表彰，号召广大新闻工作者向他们学习。迎六一  《安徒生邮品》发行中国集邮总公司和丹麦邮政联合印制的《安徒生邮品》将于六月一号在两国同步发行。邮票一套四枚，分别取材于童话故事《野天鹅》、《夜莺》、《牧羊女和扫烟囱的人》以及《老头子做事总不会错》。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
梁光烈出席中国-东盟防长磋商会
中国国务委员兼国防部长梁光烈上将29号在柬埔寨金边出席了中国与东盟国防部长磋商会。梁光烈以《持续加强互信合作，携手共建和谐亚太》为题作了大会发言，表示中国将从战略高度和长远角度，与东盟各国进一步加强对话交流，深化务实合作，为推进和谐亚洲建设做出贡献。东盟国防部长普遍表示，东盟赞赏中国坚持走和平发展道路、积极推进区域安全合作等主张，愿进一步加强与中国的安全对话与合作。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
巴基斯坦总统总理会见杨洁篪
巴基斯坦总统扎尔达里29号在伊斯兰堡会见了到访的中国外交部长杨洁篪。扎尔达里说，巴基斯坦和中国是全天候朋友，巴方期待与中方加强各领域合作。杨洁篪表示，胡锦涛主席欢迎扎尔达里总统下月赴中国出席上海合作组织峰会并访华。杨洁篪说，中国政府将始终从战略高度和长远角度看待和发展中巴关系，愿与巴方一道努力，推动中巴关系迈上新台阶。当天，巴基斯坦总理吉拉尼也会见了杨洁篪。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
关注叙利亚局势
联合国和阿盟叙利亚危机联合特使安南29号在大马士革的新闻发布会上说，叙利亚问题“正站在一个重要的转折点上”，安南呼吁叙利亚各反对派遵守停火协议，与叙利亚政府一起停止针对平民的暴力活动。29号，美法英等多个西方国家政府采取协调行动，驱逐叙利亚外交官，向叙利亚政府施加压力。俄罗斯外长拉夫罗夫29号说，一些国家开始利用胡拉袭击事件作为借口，向联合国安理会施加压力，以谋求对叙利亚采取军事行动。他还指责叙利亚反对派企图阻挠安南和平计划，挑起内战，为外部对叙军事干预制造借口。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
国际联播快讯
联合国纪念国际维和人员日联合国29号在纽约总部举行仪式，纪念第十个国际维和人员日，今年的主题是“维和需要国际合作”。联合国还为在2011年殉职的112名维和人员追授了哈马舍尔德勋章，以表彰他们为国际和平与安全作出的贡献。退出欧元区将使希腊居民收入锐减希腊历史最悠久、规模最大的商业银行希腊国家银行29号发表的一份报告说，退出欧元区将使希腊的人均收入减少55%，经济衰退的幅度将超过22%。外界普遍认为，如果在6月17号的新一轮选举中反对紧缩措施的政党获胜，希腊可能面临退出欧元区的现实风险。欧洲多个国家对希腊退出欧元区可能引发的后果表示担忧，并希望希腊留在欧元区。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
第三次全国对口支援新疆工作会议在京召开
对口援疆 培育新疆产业新活力
吴邦国圆满结束欧洲四国之行回到北京
温家宝主持召开国务院常务会议
温家宝在湖南湘西武陵山区看望留守儿童
习近平会见乌拉圭外长
李克强会见美国客人
【走基层• 蹲点日记】为了南水北调：小村里“最后一户”移民
《舌尖上的中国》创作研讨会举行
《中央新疆工作座谈会两周年主题晚会——春天绽放》将于今晚播出
国内联播快讯
梁光烈出席中国-东盟防长磋商会
巴基斯坦总统总理会见杨洁篪
关注叙利亚局势
国际联播快讯
2012-05-29新闻联播
2012-05-31新闻联播