2012年5月6日新闻联播 文字版
2012-05-05新闻联播
2012-05-07新闻联播
湖南 西藏：科技育种 助农增收
春耕期间，无论是鱼米之乡的湖南、还是雪域高原的西藏，都在传统耕种方式的基础上，因地制宜，加大力度推广科学育秧育种，帮助农民增产增收。湖南桃源县白洋河村今年春耕期间第一次用上了工厂育秧，看到这里育出的秧苗长得又好，价钱也便宜，责任田就在育秧工厂旁边的蒯同元心里有点不是滋味。老蒯说今年他自己育秧的早稻，一亩地秧苗成本要100多元，而工厂育秧成本只要40元。老蒯后悔没有订秧苗，而种粮大户娄言明后悔的是秧苗订少了。老娄种了600亩田，往年翻地和收割都实现了机械化，就是在插秧这个环节上还是用人工，因为自己育秧时，秧苗根部泥土中夹杂着碎石子，难以清除，插秧机插不了多久就会因为石头卡了壳。今年他抱着试试看的心态在育秧工厂订了150亩早稻秧苗，没想到工厂育出的秧苗非常适合机器插秧。白洋河村的这个现代化育秧工厂花了400多万，全部由政府投资。今年，湖南在国家相关政策的扶持下，第一次大规模在全省推广包括育秧工厂在内的各种形式的集中育秧，为此湖南省总共投入了1.2亿元资金。目前，集中育秧的早稻种植面积达到500万亩。和千里之外的湖南一样，西藏今年春耕也有不少新变化。西藏林芝县八一镇拉嘎娘村，有31户人家。今年春耕，村里有300亩青稞地，第一次变成了专门的青稞种子田。近年来，西藏以青稞为原料的加工业快速发展，不仅对青稞的需求量逐年增加，对青稞品质的要求也不断提高。瞄准市场需求，今年，林芝农牧部门引进优良青稞品种，选择土质最好的农田作为种子田，向村民推广。这些农田收获的青稞，第二年再作为种子进行播种，通过这种集中育种方式，可以提高青稞产量，品质也能得到了保证。种植种子田的农户每亩还能得到30元到60元的补贴，在田间管理的不同阶段，农技人员会上门为村民提供帮助。今年西藏全区青稞种子田种植面积超过10万亩，使群众多了一条增收的渠道。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
贾庆林致信祝贺中华职业教育社成立95周年
中华职业教育社成立95周年纪念大会5月6日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林发来贺信，指出，九十五年来，中华职业教育社秉持“使无业者有业，使有业者乐业”的宗旨，致力于研究、宣传和推广职业教育，在职业教育领域和国家政治生活中发挥了重要作用。特别是改革开放以来，中华职业教育社坚持服务党和国家工作大局，积极推进职业教育改革发展，大力实施温暖工程，做了许多为国分忧、为民效力的实事，为国家经济发展和社会进步作出了重要贡献。他希望中华职业教育社认真贯彻落实十二五规划纲要、国家中长期教育改革和发展规划纲要，大力弘扬优良传统，充分发挥自身优势，强化服务职能，拓宽服务领域，扩大对外交流，加强自身建设，为全面建设小康社会作出新的更大贡献。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
青岛：产业聚变 港口裂变
产业聚变，港口裂变。靠海起家的我国东部重镇青岛，再次把目光投入大海，这一次，他们要做大蓝色经济，破解转型升级难题。在青岛这片海湾里，有两家企业，一个擅长造船，一个擅长做海洋石油工程，过去，两家并不往来，现在，造船的那家把船体造好之后，拉到对岸，让做工程的这家接着造，一联手，效益立马显现了。小故事的发生，其实是产业融合的结果。在青岛海西湾，现在已经形成了与海有关的6大产业集群，他们下一步发展，就是继续拉长产业链，让产业在高度融合中聚变。跟所有的东部城市一样，现在的青岛同样陷入了没有空间的困境中，破解这一困局，青岛再次把目光投向大海，这一次，他们要整体开发280多公里的海岸线。从青岛港再到前湾港，再到董家口港，港口的裂变，让青岛的发展空间拓展了2000多平方公里，沿岸的滩涂、城市，都被圈进了港口辐射区，这一拓展，又为产业提供了空间。自去年国务院批准山东半岛蓝色经济区以来，做为桥头堡的青岛，开始打造西海岸经济区，通过港口裂变，产业聚变的的新思路，从经济总量上再造一个青岛。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
安徽：产学研联手 促产业升级
一边是企业为遇到技术难题无法破解而苦恼，另一边是科研院所为研究成果得不到应用而无奈。如何让双方联手，推动产业转型升级，安徽省做了有益的探索。仪表盘上电池剩余电量显示不精准，让司机难以准确估算行驶里程，这两年一直是安徽江淮汽车发展电动车的一大难题。江淮汽车的工程师秦李伟做了上万次试验，可效果并不理想。困扰秦李伟的难题，合肥工业大学陈秋明副教授的研究团队，却取得了突破。在一次合肥市组织的产学研合作交流会上，秦李伟结识了陈秋明，双方很快展开合作。如今，1000辆运用这一研究成果的江淮纯电动汽车已批量投放市场。为推动产学研合作，安徽省近年来每年都要组织近200次产学研对接活动，同时鼓励企业和科研院所共建研发机构。目前全省32个产业技术创新联盟吸引了200多家企业、80多家科研院所加入。多领域的产学研合作，帮助安徽高新技术产业在今年一季度实现产值2140多个亿，同比增长22%。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
陕西：依托科技 构建优势产业链
陕西省依托自身科技资源优势，大力实施产业链工程，构造战略性新兴产业聚集地。西安航天恒星公司是一家依托航天技术，研发生产卫星通信、卫星导航等民用产品的企业，他们最新研发的水文检测一体机刚一上市就很受欢迎。一体机检测到的水文变化数据，不需要人工采集，通过北斗导航系统就可以传回指挥中心。小小的水文一体机，带动的是一个大的产业链。在政府的牵线搭桥下，120多家相关企业聚集到了这里，西安星网科技公司就是其中之一。他们公司生产的终端天线、短波天线等被大量用在各种卫星终端机上，由于航天恒星生产的水文监测一体机需要专业的终端天线，现在星网公司的主要业务就是为水文监测一体机配套专用天线。目前陕西已形成卫星应用、装备制造、生物医药等在全国具有领先优势的产业链，围绕战略新兴产业，陕西今年还将启动物联网、环保产业等园区建设，打造“全国战略新兴产业创新基地和高端制造业基地”。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
【劳动者之歌】海上铁人郝振山
海上钻井是最危险的职业之一，海上铁人郝振山在这个岗位上一干就是20年，从一名甲板工成为第一个从外国人手中接过平台舵手的人。南海二号是我国第一艘引进的半潜式钻井平台，郝振山就是从这里接过了原来由外国人才能操纵的刹把。而对技校毕业的郝振山来说要顶替外国人当司钻谈何容易，他兜里随时揣着本和笔，看到不认识的外文就记下来，操作程序也是默记于心。凭一股钻劲，终于郝振山用五年时间掌握了海上钻井的关键技术，成为我国半潜式钻井平台第一位司钻。郝振山长年工作的南中国海，是全球海洋台风灾害最多的海域之一，一次他带领员工检修船底浮箱时，海面突然刮起八九级大风，14个浮箱盖还没来得及盖上，巨浪掀起的海水已经灌进了浮箱，平台随时都有沉没的危险。危急时刻，郝振山跳进冰冷的海水，带领十多名员工将浮箱全部恢复原状，十多亿元的国家财产和近百名员工的生命转危为安。随后他又带领南海二号开赴海外，一口口高产井的成功为中国海油人赢得了荣誉。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
创先争优活动引领官兵建功立业
辽宁省军区某要塞区以创建党员示范岗、成立党员突击队、建立党员责任区的新举措，推动创先争优活动深入开展，引领广大官兵立足岗位建功立业。这是要塞区船运大队进行的“党员示范岗”评选活动，20名船艇主官正在进行最后一项军事课目的评比。要塞区的部队分别驻守在黄海前哨的数十个岛屿上，每天有400多人、百余台车、五六艘船艇组成的多支跨建制分队在海防一线流动执勤。为更好地发挥党员骨干的作用，他们把全区152个基层党支部划分为243个党员责任区。每逢重大任务和关键时刻，“党员突击队”都会引导广大党员当先锋、打头阵、作表率。前不久，一艘正在海上执行跨海区运输任务的登陆艇突然遭遇7级大风，导航系统断电、主机停车丧失动力、艇身倾斜25度，随时可能侧翻。生死关头，艇上4名党员冒着生命危险下到机舱，短短5分钟就排除故障，登陆艇转危为安。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
【干部下基层】广东：万名干部驻村扶贫
广东省抽调1.15万名机关干部，对3409个贫困村实行“规划到户、责任到人”的“双到”扶贫，帮助群众解决实际困难。这几天，广东省茶阳县广陵村的驻村干部黄权正为两件事忙活着，一是修通机耕路、维护水利，二是危房改造。老黄的方案一下子给村里省了二十多万。眼下村里的危房改造正在进行中，老黄为30户危房设计了30种不同的方案，这座房子的主人是一个87岁的老人家，老黄用水泥平台代替了以前的石板，老人进出不容易跌倒，同时还在屋里建了一个简易的洗手间，方便老人晚上入厕，即经济又实用。截止目前，广东1.15万名机关干部深入走访帮扶对象，帮助群众解决实际困难，已落实帮扶资金50多亿元。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
【走基层·我在基层当干部】焦三牛和他的同学们
去年年底，甘肃省武威市面向全国公开选拔县级领导干部。23岁的清华英语本科毕业生焦三牛，考上了外侨办副主任一职。于是，这个工作仅半年的小伙子就从普通科员晋升为副县级领导。其实在武威，还有6位清华毕业生志愿到那里工作。我们的记者前段时间特意去了武威，跟踪记录了焦三牛和其他几位清华学子在基层的工作。这就是焦三牛，他现在是清水乡的副书记兼副乡长。虽然已经被提拔了副县级，但是因为缺少基层工作经验，焦三牛还不能直接去自己的单位--市外侨办上任，他被安排在这里挂职锻炼一年半。其实，焦三牛被提拔后，网络上一直传言他不是官二代就是富二代。我们的记者专程赶往焦三牛的老家——山西省新绛县马首官庄村探访。焦三牛有两个哥哥都在外地，以烙饼为生。他的父母一直务农。每年农闲，焦三牛61岁的父亲还在这家砖厂打工。焦家的家境在村里中等偏下，家人对他的未来充满了期待。但是没想到，去年春天，焦三牛报考了甘肃选调生，三牛的妈妈坚决反对。虽然母亲一时还不理解，焦三牛还是坚持自己的选择。他说自己的成长经历让他感受到东西部的差距，希望能为缩小这种差距尽一份力。经历了舆论风波，焦三牛并没有动摇自己的信念。蔡程程是辽宁锦州人，一直在东部城市生活。报考甘肃选调生的时候，她已签约一家银行，该工作年薪20万，待遇优厚。在银行和甘肃选调生之间选择，蔡程程经过了一番激烈的思想斗争。去年4月，蔡程程和焦三牛等13位清华毕业生签约甘肃选调生。同学们对蔡程程的选择也不太理解。康石是2010年首批赴甘肃的8位清华选调生之一。他现任武威市凉州区清水乡乡长。他说这样的选择是因为预见到自己的未来。在去年年底武威市干部的公开选拔中，到武威的7位清华生有4位考上了副县级，焦三牛和蔡程程都考上了。其实对这些年轻人的升迁，也有很多人质疑，他们到西部是不是为了镀金，把这里当做发展的跳板？（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
钟晶：给乡亲们看病 我高兴
钟晶是贵州省黔西南州贞丰县龙场镇龙河村的一名乡村医生。三年前，这位80后的女孩儿从城市来到大山深处，她细致贴心的服务受到当地村民的喜爱。她就是钟晶，到村民家里看病送药对她来说是常有的事。2008年，为了和丈夫团聚，原本在贵阳一家医院工作、每月有4000多块钱收入的钟晶，来到龙河村，开起了卫生室。可两个月后，丈夫又被调走了，当时她想跟丈夫一起离开。钟晶就这样留了下来。她每个月不到2000块钱收入，还常常拿出一部分买药给困难的村民。对于头疼脑热的小病，她开出的处方一般不会超过10块钱。近日，钟晶被共青团中央授予第十六届“五四青年奖章”。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：冯思谣）
因地制宜 各地探索校车管理模式
按照校车安全管理条例的要求，国家在规范标准的同时，也鼓励各地特别是一些经济不发达的地区，探索切合实际的校车管理模式。山东省无棣县是教育部首批校车运营试点地区之一，每天上下学时分，这些醒目的黄色校车已经成为路上的风景，119条线路覆盖到了最偏远的乡村。论经济基础，无棣在山东处于下游，要购置校车、养护运转，先期费用就需要近5000万元，政府财力没办法一步到位。无棣县采取的办法是扶持一家大型运输企业购买校车，成立专业化公司，按市场价运营，政府则投入一部分资金补贴到学生身上。这样一来，政府每年投入500万，让学生坐得起校车，又能让企业有一定利润得以持续发展。与无棣县相比，位于武陵山连片扶贫地区的湖南省溆浦县，不仅经济更困难，农村道路基础也很薄弱。这里的办法是让农村公交客车兼职当校车。在全县最偏远的吴家湾村，超过一半的孩子都是留守儿童，过去他们上学要走十几公里山路。现在，政府通过加强监管和投入补贴，孩子们可以化半价坐上定时定点的公交专线车，从家门直接到校门。在湖南全省，准备采取两步走的办法，先整合农村公交资源解决学生交通难题，再进一步发展专用校车。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：翟亚菲)
孙政才当选中共吉林省委书记
nan
国内联播快讯
我国成功发射“天绘一号02星”今天15时10分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭成功发射“天绘一号02星”，卫星主要用于科学研究、国土资源普查、地图测绘等领域的科学试验任务。318国道聂拉木段受阻道路今天抢通经过三天连续抢修，今天下午4点50分左右，因塌方被阻断的318国道西藏日喀则地区聂拉木段恢复小车通行。1号以来，该路段连续发生4次塌方，滑落的山石将部分路基砸毁，造成中国到尼泊尔最主要的贸易通道中断。张家口森林火灾明火基本扑灭河北张家口境内4号突发森林大火，火线最长时有将近8公里。军地双方出动6100多人和直升机全力扑救，截至今天下午3点多，整个火场明火已基本扑灭。CCTV发现之旅频道探索发展新模式中央电视台发现之旅数字付费频道、中央新影集团与中国南方航空集团公司今天签署协议，将在节目制作和产业运营等方面进行战略合作。从下个月开始，发现之旅数字付费频道将全面改版。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：翟亚菲)
法国总统选举第二轮投票全面展开
当地时间今天上午8点，北京时间今天下午2点，法国总统选举第二轮投票在法国本土全面展开。法国内政部将在当晚投票站全部关闭后陆续公布最新统计结果，宪法委员会将在5月7号至11号确认并公布第二轮投票的结果。在4月22号举行的第一轮投票中，奥朗德和萨科齐分别获得28.63%和27.18%的有效选票，领先其他8位候选人。第二轮投票前两天公布的多项民调结果显示，萨科齐的支持率在过去数天内见涨，但仍落后奥朗德至少4个百分点。在竞选中，代表左翼阵营的奥朗德主张寻求变革，承诺将引导欧洲重返加速增长和扩大就业的道路；而代表右翼保守势力的萨科齐主打紧缩、增税和保护主义牌，提出构建“更强大法国”。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：翟亚菲)
叙利亚议会选举工作准备就绪
叙利亚人民议会选举将于5月7号举行，这是今年2月叙利亚新宪法获得通过后的首次议会选举。目前，选举的准备工作已经就绪。据叙利亚媒体报道，叙利亚全国设12152个投票站，6803名候选人将角逐250名人民议会议员席位。届时，叙利亚全国的1478万选民将前往各省投票站参与投票。叙利亚民众对即将到来的选举充满期待。然而，就在议会选举到来之际，叙利亚首都大马士革和第二大城市阿勒颇5号发生两起爆炸事件，造成至少5人死亡，多人受伤。最近几天，大马士革接连发生爆炸事件，一些民众对选举期间的安全形势表示担忧。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：翟亚菲)
国际联播快讯
希腊举行债务危机后首次议会选举希腊今天举行债务危机爆发以来的第一次议会选举，初步计票结果预计于当地时间今天23点左右宣布。民调显示，长期以来轮流执政的两大政党——新民主党和泛希腊社会主义运动的支持率领先，其他有望进入议会的政党多达8个。有分析认为，如果支持紧缩措施的两大政党不能在新政府中居主导地位，希腊能否继续落实救援协议并留在欧元区之内的问题将再次凸显。伊朗公布第九届议会选举结果根据伊朗政府5号公布的第九届议会选举最终结果，支持最高领袖哈梅内伊和强硬派宗教势力的“原则主义者团结阵线”获得胜利，赢得议会290个席位中的191席。伊朗议会为国家立法机构，实行一院制，有290个议席，议员任期4年。泰国工业园火灾致百余人死伤泰国公共卫生部官员今天说，罗勇府麦普塔普特工业园一家化工厂爆炸后引发的火灾已造成12人丧生、129人受伤。甲苯暴露于高温之下可能是造成事故的原因。泰国工业部已要求关闭出事工厂，并要求工业园内所有工厂对安全系统进行认真检查。美军事法庭开审“9?11”五名主犯美军设于古巴关塔那摩海军基地的军事法庭5号开庭审理“9-11”恐怖袭击5名主犯。他们被控策划并实施2001年9月11号发生在纽约、华盛顿和宾夕法尼亚州尚克斯维尔的恐怖袭击，罪名涉及恐怖主义、劫机、谋杀、袭击平民、袭击平民目标、故意伤害和损坏财物。根据美国的《军事委员会法》，如果罪名成立，他们最高可获死刑。伦敦奥林匹克体育场正式启用伦敦奥林匹克体育场、也就是“伦敦碗”当地时间5号晚上正式宣布启用，4万多名观众参加了启用仪式，并一起庆祝2012年奥运会开幕倒计时2012小时。当晚的庆祝活动也是奥运会开幕之前，对奥林匹克公园内的观众进退场、安全等方面最大的演练。当天，警方加强安保，并出动直升机巡逻。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：翟亚菲)
刘翔室外赛季首秀轻松夺冠
在今天进行的国际田联黄金大奖赛日本川崎站110米栏的比赛中，刘翔以13秒09的成绩轻松夺冠，同时创造了本赛季世界第二好成绩。今天的比赛是刘翔本赛季参加的首场室外赛事，世界纪录保持者罗伯斯、美国名将奥利弗、梅里特等没有参赛。刘翔还将于本月19号参加国际田联钻石联赛上海站的比赛。随后他还将参加尤金站比赛，继续为伦敦奥运会作准备。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：翟亚菲)
历史上的新闻联播: 查看
湖南 西藏：科技育种 助农增收
贾庆林致信祝贺中华职业教育社成立95周年
青岛：产业聚变 港口裂变
安徽：产学研联手 促产业升级
陕西：依托科技 构建优势产业链
【劳动者之歌】海上铁人郝振山
创先争优活动引领官兵建功立业
【干部下基层】广东：万名干部驻村扶贫
【走基层·我在基层当干部】焦三牛和他的同学们
钟晶：给乡亲们看病 我高兴
因地制宜 各地探索校车管理模式
孙政才当选中共吉林省委书记
国内联播快讯
法国总统选举第二轮投票全面展开
叙利亚议会选举工作准备就绪
国际联播快讯
刘翔室外赛季首秀轻松夺冠
2012-05-05新闻联播
2012-05-07新闻联播