2012年2月5日新闻联播 文字版
2012-02-04新闻联播
2012-02-06新闻联播
社会各界关怀《感动中国》人物
让好人获得实实在在的奖励和帮助，不仅是对他们的肯定，也是对社会大众的教育和激励。在2011年度“感动中国”评选出的好书记杨善洲、扎根藏区支教的教师夫妇胡忠、谢晓君和孝顺女儿孟佩杰的家乡，人们在为身边好人感动的同时，也纷纷伸出了援助之手。今天，云南施甸县医务人员按惯例来到杨善洲同志家，为他的妻子张玉珍老人进行随诊，镇上的干部还为老书记的家人送去了春耕备耕所用的物资。经医务人员诊断，老人慢性支气管炎急性发作，反复劝说她才同意住院治疗。孟佩杰8岁开始承担起侍奉瘫痪养母重任的感人事迹，感动着许多人，她对妈妈付出的爱，赢得了社会更多的爱。从2010年年底，山西省临汾市第三人民医院就开始给孟妈妈提供了免费康复治疗，住在医院一年多了，她身体状况得到很大改善。2000年胡忠辞去公职，以志愿者的身份前往甘孜州支教，三年后妻子谢晓君带着女儿也来到甘孜当教师，而胡忠每月的报酬就是300元的志愿者补贴。成都市政府了解情况后表示，尽快解决胡忠教师身份和夫妻俩生活困难。共青团成都市委员会志愿者工作部也表示，将组织大学生志愿者替胡老师夫妇照顾好在成都家中的老人。
温家宝就政府工作在广东听取基层群众意见
1月31日，温家宝总理主持召开国务院第六次全体会议，决定将《政府工作报告(征求意见稿)》发往各地各部门征求意见。2月3日至4日，温家宝到广东省走访企业、村庄，考察人才市场和海关物流园区，召开座谈会，听取基层干部群众对政府工作的意见和建议。农村办事要由农民作主4日上午，温家宝来到位于广州市城乡结合部的白云区江高镇水沥村。这个村现有3960亩耕地，人均近1亩。全村以种植红葱、韭菜为主，去年经济总收入达到8000多万元。温家宝详细察看村庄建设、耕地保护和农业生产情况，并与四邻八村的农民座谈。村民反映，有的地方村委会换届选举中，一些比较大的家族，还有“拳头比较硬”的人对村民选举有影响，不能把真正优秀的村民选进班子。温家宝说，村民自治是村民委员会组织法规定的，是农民行使民主权利的重要形式，也是农村管理的重要形式。我们一定要保障农民的选举权利，坚定不移地做好村民自治和村委会村民直选。这是各级党委和政府的重要任务。做好村委会直选，最基本的是要有严格的法律法规和健全的制度，同时要有公开、公正和透明的程序。因为没有程序的民主，就没有实质的民主。应该看到，绝大多数群众是有眼光、有识别能力的。群众不仅会听你怎么说，而且会看你怎么做。我们反对利用贿选、家族势力操纵等不正当手段破坏和干扰选举，对这种行为应该依法依纪处理。耕地保护一寸都不能松温家宝说，我要肯定水沥村，离广州这么近，还能够保有人均近一亩的耕地，相当不易。对这块土地，农民要十分珍惜。城市建设要考虑郊区农业用地，不能让每一个城市都没有郊区，都是高楼大厦，都是工厂，然后吃菜都得从外地运。只有农业稳，粮食产量稳定，蔬菜产量稳定，物价才能稳定。我今天在耕地上是一寸都不放，一口都不松，可以说寸步不让。稳定进出口政策温家宝说，进出口政策要总体保持稳定。如果要做调整，也应当是鼓励性的多于限制性的。这个信息要尽快传递给广大企业。现在欧洲面临债务危机，我们要从战略上考虑对欧关系，维护国家利益。一方面，我们最大的出口市场在欧洲。另一方面，欧洲又是我们引进技术的最大来源地。从这个角度看，帮助稳定欧洲市场，实际上也是帮助我们自己。我们要让社会各界了解这一点。毫不动摇地把改革开放推向前进白云电气集团公司是一家大型民营企业，历经30多年，从广州市郊的手工打铁铺发展成为现代化的电气系统集成服务商。2011年，公司销售收入超过150亿元。4日下午，温家宝来到这里考察。看到白云电气的巨大进步，温家宝十分高兴。他对在场的职工们说，没有改革开放就没有白云电气，也没有白云电气的今天；没有改革开放，就没有国家的发展和进步，也没有国家的今天。改革开放使中国发生了巨大的变化，不仅发展成为世界第二大经济体，而且各项社会事业和人民生活都取得巨大的进步。二十年前，小平同志不顾八十多岁的高龄来到广东，讲了许多语重心长、发人深省、具有深远历史意义的话。他明确告诉我们，要坚持改革开放不动摇，不改革开放只能是死路一条。这些话我以为至今仍有强大的震撼力，而且有着巨大的指导意义。我们面临的挑战和困难不少，解决所有问题的关键依然是改革开放！在经历三十多年改革开放的今天，我们要继续下定决心、鼓足勇气，毫不动摇、永不停顿地把改革开放推向前进，特别是要有针对性地做好改革开放的长期规划设计，继续大胆地试、大胆地闯。解放思想、实事求是，是我们长期坚持的根本思想路线。这一点不会变也不能变。因为只有这样我们国家才能不断焕发生机和活力，我们的人民才能不断增强为国家贡献力量的积极性和创造性。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋参加了考察座谈。
新春走基层·有泪有欢笑 兄妹相依情深
我们来继续关注江西瑞昌女孩王依萌和哥哥王定东的故事。对10岁的依萌来说，这个年龄本该是无忧无虑的，但因为爸爸妈妈先后离世，依萌早早便承担起照顾患病哥哥的责任。我们新春走基层的记者在陪伴依萌兄妹的日子里，在感受到依萌天真无邪的同时，也深深体会到他们兄妹间相互依靠的浓浓亲情。现在，有了社会各界的关爱，孩子脸上的笑容也越来越多。再次来到依萌家，刚进屋，我们就觉得气氛有点不对。不过，生气归生气，依萌看见哥哥想吃东西，还是主动拿过来，剥好后放在他手里，兄妹俩很快又和好了。由于小时候发烧落下的后遗症，12岁的定东说话一直含糊不清。爸爸去世后，只有依萌能够听懂哥哥的表达。对定东来说，妹妹依萌是他唯一的伙伴。年前的时候，差不多每天都会有好心人专程来看望依萌和哥哥，大家都是看了媒体的报道后，给孩子送点东西。来家里的人多了，依萌做作业会时常被打断，哥哥定东似乎看得出妹妹的着急。我以为定东想去隔壁四婶家找写作业的依萌，可没想到走到房门口，他却突然推了我一下。邻居告诉我们，以前两个孩子都不太和外人说话。最近来看望孩子的人多了，说话的机会也多了，大家明显觉着兄妹俩爱笑了。接到好心人的捐助后，从每一笔钱，到每一件衣服，甚至一袋糖，一瓶饮料，依萌的四叔都会仔细地记录下来。在这本存折的摘要一栏写满了问候，“祝福你”，“新年好”，还有人写着“钱不多”。目前，依萌家已经收到社会各类捐款21万多元。为了给定东看病，依萌的爸爸欠下了6万7千多元的外债，这些欠款也都留给了其余三个兄弟。依萌在码头镇希望小学读四年级，除了要靠这笔钱资助依萌完成学业，叔伯们还想帮定东治好病。当地政府也一直在关注这对小兄妹，依萌的爸爸去世后，民政部门马上帮忙解决了爸爸治病欠下的8400元治疗费，并为兄妹俩办理了低保和孤儿救助，每月有1000块钱。(文字编辑：林帅华)
新春走基层·流动医院藏北巡诊 健康送到家门口
从除夕开始，西藏军区总医院的“为兵便民”流动医院，便踏上了为期一个月的藏北高原巡诊路，医护人员不顾高原反应和路途艰辛，为分散居住的藏族群众送上了党的温暖和子弟兵的深情。流动医院此次巡诊的藏北高原平均海拔近5000米，第一站是距离拉萨有1100多公里的双湖县，由于当地群众居住分散，交通不便，看病就医成了一大难题。当西藏军区总医院36名医务人员携带放射车、手术车、发电车等各种医疗器械和药品到达多玛乡时，闻讯赶来的农牧民早已等候在那里。望着急切等待的乡亲，医疗队员顾不上路途劳顿，立即展开工作。突然，一位急症患者的到来，让人们紧张起来。她叫德吉措姆，今年31岁，到达医疗点时已经昏迷不醒，呼吸、心脏骤停，生命危在旦夕。院长李素芝立即采取了紧急措施。缓解后，医疗队员又对德吉措姆进行了心电图、B超等全面的检查，并安排她到总医院免费康复治疗。凌晨3点，流动手术车仍然灯火通明，接受手术的产妇叫拉姆拥宗，这是流动医院当天做的第16例手术。流动医院的下一站是阿里地区的改则县，一路上全是凹凸不平的土路，车队艰难而缓慢地前进。车队到改则已是凌晨4点，可还不到9点，医疗队员又忙活起来。他们把自己的休息时间压缩到最少，目的是让更多的藏族同胞看上病。中午，改则县人民医院院长格桑跑来找李素芝。李素芝带领有关专家赶往40公里外的玉托村，摔伤的老人叫次仁，已经80多岁，同是80多岁的老伴在照顾她。随即，医务人员对次仁进行了全面检查，发现她的伤势很严重。次仁老人被送到流动医院进行X光、心电图、B超等各项检查，并给老人做了牵引及外固定。到今天，流动医院已经走了近一半行程，巡诊13000多人次，开展手术70多台。(文字编辑：林帅华)
严寒天气影响全球多地
大雪和严寒天气连日来席卷全球多个国家和地区。从今天开始，我国中东部地区将大范围大风降温。而在欧洲，多国气温创下历史新低。各国政府采取措施，应对极寒天气给当地交通和人们生活带来的影响。冷空气来袭 各地采取措施严防海冰由于目前我国中东部地区已经处在入冬以来气温最低的阶段，渤海湾、黄海北部冰情严重。大连港、营口港、秦皇岛港等海域大范围结冰，海冰最厚的地方达到30多厘米，大批船只被困在港口码头不能出海作业，部分海产养殖业损失较大，不过冰情暂还没有影响港口作业和海洋运输。各地的海事部门正通过卫星监测、海空巡航、岸边巡查等多种途径，密切跟踪冰情发展。新疆伊犁河谷冰凌严重在新疆伊犁河谷，最近时晴时雪的天气加大了昼夜温差，伊犁河上大量浮冰和没有来得及融化就顺水而下的积雪，在水流较缓处以及弯道处堆积，形成大面积积冰堵塞河道，使伊犁河南岸绰霍尔乡、孙扎齐牛录乡等三个沿河乡镇冰凌险情进一步加剧。沿河乡镇都成立了应急分队，监测水位、险情变化，并劝说险区的群众离开。从昨晚开始，新疆北部塔额盆地下起小雪，不久玛依塔斯风区又刮起八九级西风，部分路段能见度为零，风雪流将586人和96辆车困在了省道201线垭口处。经过玛依塔斯抢险基地13个多小时的救援，今天上午，被困的人员和车辆被带出风区。乌克兰：122人死亡 政府搭建取暖帐篷乌克兰气象部门4号说，部分地区最低气温降至零下38.1摄氏度。在过去8天内，已有122人因严寒天气死亡，其中78人是无家可归者。乌克兰是目前欧洲因严寒天气死亡人数最多的国家。4号，首都基辅市在城内多处地点紧急搭建了一些取暖帐篷，向无家可归者提供住宿和热水热饭。波黑：萨拉热窝进入紧急状态波黑政府4号宣布首都萨拉热窝进入紧急状态。由于当天的积雪厚度超过一米，萨拉热窝全城陷入瘫痪。根据紧急状态令，萨拉热窝所有学校继续关闭，妇女和儿童最好不要上街。男性除担任重要工作岗位外，最好也不要外出。同时紧急状态令还呼吁家中有铲雪工具的男性帮助政府清理街道，尤其是通往医院的道路。意大利罗马迎来26年来首场大雪意大利冬季气候温和，降雪不多，但是这两天首都罗马却迎来了26年来最大的一场雪。4号，罗马一些区域的积雪厚度达20厘米，包括罗马大角斗场在内的多处旅游景点都因被大雪覆盖而暂停开放。罗马市政府派发了大约4000把铁铲，以便民众清理露天广场和街道上的积雪。日本：除雪商品供不应求在日本新澙县十日町，当地政府和民众采取措施应对积雪带来的影响。据了解，在日本，大量的积雪有三个去处，一是运往排雪场，二是干净的积雪可以用来制作雪雕，三是居民采用融雪剂化雪。目前，像这样除雪的小推车、融雪剂等与除雪相关的商品在日本热销甚至脱销。(文字编辑：林帅华)
我国北方今起迎来大风降温
受较强冷空气影响，从今天开始，一直持续到7号，我国中东部地区将自北向南，先后出现大范围的大风降温天气。中央气象台发布了寒潮蓝色预警：新疆、内蒙古、东北、华北等地都将出现6到8度的降温，局部地区降温幅度将达到10到12度。气象专家提醒，这次冷空气的特点是风力大、降温幅度大。明天是元宵节，又是周一，多数人的安排应该是白天上班、晚上外出过节，由于天冷、风力较大且昼夜温差很大，很容易发生感冒，请外出时注意适当增加御寒衣服。另外，风大加上天气干燥，非常容易失火，当您和家人燃放烟花鞭炮时，一定要保证安全。室外搭建的花灯、装饰物等也要进行加固，防止被风吹倒。(文字编辑：林帅华)
国内联播快讯
2011年农发行3176亿支持农村建设2011年，农发行以水利和新农村建设项目为重点，大力支持农业农村基础设施建设，累计投放贷款3176亿元，同比多放972亿元，支持项目2139个。陕西开发油气当量突破5000万吨随着陕西延长石油和长庆石油两大油田开发油气当量双双创出低渗透油气田持续增产新纪录，陕西2011年开发油气当量突破5000万吨大关。云南丽江黑龙潭多个泉眼断流由于持续干旱，丽江古城上游水源地之一的黑龙潭多处泉眼出现完全断流现象。目前，古城区水务部门已启动景观用水应急预案，确保丽江古城旅游环境不受影响。军官杨利平智勇救出落水游客年初一，江苏启东圆陀角风景区内的铁索桥突然倾覆，多名游客落水。危急时刻，南京军区某部军官杨利平与一名群众，靠着一条竹筏，将7名遇险的游客全部救出。今天，杨利平受到部队表彰。《苦难辉煌》发行突破百万册由华艺出版社出版的党史著作《苦难辉煌》，自出版发行以来，已连续印刷30次，累计印数达到110万册。该书以两万五千里长征为主线，展现了一幅20世纪20年代至30年代中国革命历经磨难挫折，走向辉煌胜利的历史全景画。(文字编辑：林帅华)
中俄否决叙利亚问题决议草案
联合国安理会4号就叙利亚问题决议草案进行表决，中国和俄罗斯投了反对票，决议草案未获通过。这是继2011年10月4号中俄共同否决涉叙决议草案后，安理会有关叙利亚决议草案再次未获通过。除俄罗斯和中国外，安理会其余13个理事国投了赞成票。李保东：强加方案无助于解决叙问题中国常驻联合国代表李保东在解释性发言中说，同不少安理会成员一样，中国认为在当前形势下，片面向叙利亚政府施压，预断对话的结果，或强加任何解决方案都无助于叙利亚问题的解决，反而可能导致局势进一步复杂化。俄代表：草案传递“不平衡”信号俄罗斯常驻联合国代表丘尔金在解释性发言中说，安理会中的某些国家自去年3月以来就不断破坏通过政治方式解决叙利亚问题的机会，试图在叙利亚强行推动“政权更迭”、支持反对派上台、持续煽动叙国内冲突。他说，付诸表决的决议草案未能充分反映叙利亚目前局势的实际情况，向叙利亚有关各方发出了一个“不平衡”的信号。叙代表：应首先在叙范畴内解决问题叙利亚常驻联合国代表贾法里当天对决议草案遭否决表示认同，他强调叙利亚问题应该首先在叙利亚范畴内解决，然后再在阿盟范畴内解决。上月27号，摩洛哥代表阿盟向安理会提交了涉叙决议草案。此后，安理会就这一草案进行了多轮磋商。本月2号，安理会在摩洛哥提交的草案基础上形成了一份新的草案。新草案虽然删除了要求叙利亚总统巴沙尔交权等内容，但仍保留了“全力支持”阿盟新倡议等内容。(文字编辑：林帅华)
国际联播快讯
伊朗或停止向部分欧洲国家出口原油伊朗石油部长加塞米4号呼吁欧盟国家重新考虑有关对伊朗实施石油禁运的决定，并说，作为对欧盟制裁的回应，伊朗将会停止向部分欧洲国家出口原油，但他没有透露具体是哪些国家。加塞米说，向欧盟出口的石油仅占伊朗全部石油出口的18%左右。埃及国际天然气管道再次被炸埃及北西奈省阿里什市通往以色列和约旦的天然气管道5号凌晨遭武装分子袭击，发生爆炸并引发大火。去年埃及发生政治动荡后，阿里什的天然气管道屡遭破坏，导致输往以色列和约旦的天然气供应中断，今年1月起才逐步恢复。美国警察驱逐“占领华盛顿”示威者4号，美国警察在华盛顿麦克弗森广场展开行动，驱逐在这里驻扎了4个多月的“占领华盛顿”活动示威者，并清除现场的帐篷和物品。驱逐过程中，警方与部分示威者发生冲突，有多人被逮捕。华盛顿的抗议示威营地也是此前全美国为数不多的还没有被清理的营地之一。古巴出版菲德尔·卡斯特罗新回忆录据古巴官方网站4号报道，古巴日前出版一套有关古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗的新回忆录。这套回忆录名为《菲德尔·卡斯特罗·鲁斯：时代游击队员》，长达千页，分为两册。回忆录记述了卡斯特罗的童年生活、成为律师和成长为革命者的经历，以及他领导古巴武装斗争、夺取革命胜利的经过。(文字编辑：林帅华)
历史上的新闻联播: 查看
社会各界关怀《感动中国》人物
温家宝就政府工作在广东听取基层群众意见
新春走基层·有泪有欢笑 兄妹相依情深
新春走基层·流动医院藏北巡诊 健康送到家门口
严寒天气影响全球多地
我国北方今起迎来大风降温
国内联播快讯
中俄否决叙利亚问题决议草案
国际联播快讯
2012-02-04新闻联播
2012-02-06新闻联播