2012年5月2日新闻联播 文字版
2012-05-01新闻联播
2012-05-03新闻联播
聚焦各地一季度经济数据公布
在刚刚公布的今年一季度各地经济数据中，中西部各省区市GDP增速均保持10%以上，产业转移和政策扶持正让中西部加速快跑，缩小着与东部地区的差距。这里是合肥市的一家劳务派遣公司，我身后正在进行登记的是40名专门从河南新乡赶过来的应届毕业生，据带队的老师介绍，他们学校的学生往年大多去东南沿海等一些经济发达的地区找工作，但是今年反而是来到了同样是劳动力比较丰富的安徽省。企业负责人告诉我们，原来外省的农民工只占企业人数的15%，而现在则占到33%以上。数据显示：截至到今年3月底，仅来合肥市的外省务工人员就接近12万人，比2009年翻了两倍。随着东部产业转移步伐的加快，安徽也正在从过去的劳务输出大省向劳务输入转变。安徽人社厅就业促进处处长 刘晓燕：我们从劳动力流动的数据里就可以看出来，我们安徽省经济发展在追赶沿海地区的步伐在加快，正是因为我们经济增长的加快，带来了我们就业的增长。而在西部，这种快则体现在了国家投入上，一系列政策对西部基础设施、公共服务设施建设投入的扶持，让西部的固定资产投资，在全国固定资产投资增速比去年一季度回落4.1个百分点的情况，同比逆势增长了26.9%，比去年同期加快了0.4个百分点。仅新疆，一季度中央补助民生工程投资就达73亿元，这也使得新开工的城镇施工项目创了历史新高，达到了1227个。买买提说的正在兴建的电站就是这个国家投资的110千伏输变电工程，它建成后，将让塔特里克村村民彻底告别无电的历史。而今年新疆在农村电网上的建设和改造资金就达36.72亿元，将惠及400万农牧民。中西部的加速跑，让长期跟踪区域发展的国务院发展研究中心的课题组感到振奋，在他们的研究报告中，中西部与东部差距缩小已经不再是短期波动，而是一个长期趋势。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
吴邦国强调促进残疾人事业与经济社会协调发展
全国人大常委会残疾人保障法执法检查组第一次全体会议2日在京举行，正式启动残疾人保障法执法检查。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国作出重要批示。他指出，残疾人是一个数量众多、特性突出的社会群体，关爱残疾人，保障残疾人权益，是社会文明进步的重要标志。残疾人保障法执法检查，要突出重点，注重实效，深入了解法律实施情况，督促有关方面高度重视残疾人工作，推动解决基本生活保障、教育、就业、康复等残疾人最关心、最直接、最现实的利益问题，让广大残疾人平等参与社会生活，共享改革发展成果，促进社会公平正义，促进残疾人事业与经济社会协调发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝2日主持召开国务院常务会议，讨论通过《社会保障“十二五”规划纲要》和《国家中长期动物疫病防治规划(2012—2020年)》。会议指出，“十一五”时期是建国以来社会保障体系建设发展最快的时期，制度建设取得突破性进展，覆盖城乡居民的社会保障体系框架基本形成，保障水平较大幅度提高，社会保障管理服务体系初步建立。颁布了社会保险法，修订了工伤保险条例；建立新型农村社会养老保险制度并开展试点，全面建立企业职工基本养老保险省级统筹制度；全面实施城镇居民基本医疗保险制度、新型农村合作医疗制度和城乡医疗救助制度，职工基本医疗保险制度进一步完善；建立和实施农村最低生活保障制度、城市生活无着流浪乞讨人员救助制度，完善了灾害救助、临时救助等制度；推进了社会慈善、社会捐赠、群众互助等社会扶助活动和志愿服务活动的制度化建设。社会保障事业的历史性进步，是改革开放以来经济快速发展、综合国力大大增强的结果，是以人为本执政理念和科学发展观的集中体现。会议指出，目前我国城乡社会保障发展还很不平衡，农村地区明显滞后，一些基本保障制度覆盖面较窄。随着城镇化的推进，迫切需要加强制度整合与衔接，加快实现管理服务一体化。“十二五”时期，要坚持“广覆盖、保基本、多层次、可持续”的基本方针，以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，更加注重保障公平，更加注重统筹城乡发展，更加注重优质高效服务，更加注重可持续发展，加快建立健全覆盖城乡居民的社会保障体系。力争到“十二五”期末，形成基本完备的社会保障制度，比较健全的管理服务体系，并稳步提高保障水平，基本解决历史遗留问题，为全面建设小康社会提供水平适度、持续稳定的社会保障网。会议确定了以下主要任务：(一)推进制度建设。实现城乡居民社会养老保险制度全覆盖，改革机关事业单位养老保险制度。完善医疗、工伤、失业、生育保险制度和社会救助制度。(二)加快城乡社会保障统筹，建立有效的社会保险关系转移接续制度。 (三)扩大社会保障覆盖范围，基本养老、基本医疗保险保障人群实现基本覆盖。(四)逐步提高保障标准，缩小城乡、区域、群体之间的差距。(五)加强社会救助体系建设，大力发展社会福利和慈善事业。(六)加强社会保障管理与监督。会议讨论通过了《国家中长期动物疫病防治规划》。会议指出，动物疫病防治关系国家食物安全和公共卫生安全。要坚持预防为主方针，按照政府主导、社会参与的原则，实施分病种、分区域、分阶段的防治策略，全面提升兽医公共服务和社会化服务水平，全面提高动物疫病综合防治能力。力争到2020年，口蹄疫、高致病性禽流感等16种优先防治的国内动物疫病达到规划设定的考核标准，动物发病率、死亡率和公共卫生风险显著降低，重点防范的外来动物疫病传入和扩散风险有效降低。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李克强会见匈牙利代总统
当地时间4月30号，正在匈牙利进行正式访问的国务院副总理李克强在布达佩斯总统府山多尔宫会见了匈牙利代总统、议长格维尔。李克强首先向格维尔转达了胡锦涛主席和吴邦国委员长的亲切问候。李克强表示，中匈交往历史悠久，友谊深厚，务实合作已有良好基础，匈牙利是中国在中东欧地区投资最多的国家。中匈加强友好合作伙伴关系符合两国人民的根本利益，发展前景十分广阔。中方始终从战略高度和长远角度看待中匈关系，愿与匈方做好朋友、好伙伴。李克强表示，中方愿积极推动与匈方的务实合作，共同为扩大两国贸易规模、促进贸易平衡发展创造条件，中方将鼓励有实力、有条件的中国企业到匈牙利投资兴业，为其提供金融支持。希望匈方加强企业对华市场开拓力度，并为中方企业到匈投资提供更多便利。在全球化深入发展形势下，两国应同舟共济，进一步加强在各领域的务实合作。人文交流是发展两国关系的重要基础，应积极推动落实双方已达成的协议，以增进两国人民的相互了解和理解。格维尔表示，匈方赞赏中国在国际政治和经济事务中发挥的重要作用，把中国作为匈牙利的战略合作伙伴。李克强副总理此次访问将深化双方务实合作，加强匈中友好关系。匈方愿扩大与中国的贸易，增加对华出口，吸引更多中国企业投资，共同应对国际金融危机，深化两国教育、旅游等人文交流。格维尔还陪同李克强在总统府阳台上俯瞰了布达佩斯市容，介绍了城市相关建筑的情况。匈牙利外交部国务秘书向李克强介绍了布达佩斯城市历史、发展现状、主要文化传统、市政建设等方面的情况。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李克强与匈牙利总理举行会谈
当地时间5月1日，李克强在布达佩斯国会大厦与匈牙利总理欧尔班举行会谈。当李克强抵达国会大厦时，欧尔班总理及匈牙利其他政府高级官员在门口迎接。随后，欧尔班总理在中央大厅，为李克强举行了欢迎仪式。李克强首先转达了温家宝总理对欧尔班的亲切问候和良好祝愿。李克强表示，中匈建交60多年来，两国关系取得长足发展，近年来进入了快速发展阶段。中方视匈牙利为中国在中东欧的重要伙伴，愿与匈方一道，进一步全面推进中匈友好合作伙伴关系。李克强就此提出以下意见：第一，把握中国扩大向西开放包括向中东欧地区开放，匈牙利注重向东开放的契机，抓住两国国家发展战略的共同点，深化合作。其次，拓展作为两国合作关系基础的经贸合作。中方欢迎匈方扩大对华出口适销对路产品，鼓励更多有实力的中国企业赴匈牙利投资，开展农业、基础设施、资源加工等优势互补项目合作。第三，加强两国金融合作，为双方经贸合作提供有力支撑。中方愿意看到繁荣发展的欧洲，将继续支持匈方采取措施努力克服欧债危机的影响。第四，拓展两国教育、文化、旅游等方面人文交流，加强民间友好基础。第五，交流两国改革和治国理政方面的经验体会，相互学习，相互借鉴。欧尔班热烈欢迎李克强到访。他表示，匈牙利钦佩中国取得的巨大历史性成就。近年来，建立在相互尊重基础上的匈中关系取得新的发展，两国关系目前处于历史上最好时期。匈方将继续实施向东开放战略，进一步挖掘匈中经贸合作潜力，推进大项目合作。匈方感谢中方对匈牙利应对欧债危机的支持，希望深化两国金融合作。匈方将致力于扩大匈中人文交流，吸引更多中国留学生和旅游者。会谈结束后，李克强与欧尔班共同出席了促进中匈中小企业交流与合作、两国建立农业科技合作促进中心、在匈设立欧洲物流中心和网络维护中心、建设布达佩斯机场快线项目等7个政府间和企业间合作协议的签字仪式。此前，还召开了中匈企业家投资贸易洽谈会。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李克强抵达布鲁塞尔对欧盟总部和比利时进行正式访问
当地时间5月1日下午，李克强圆满结束对匈牙利的正式访问，离开布达佩斯，前往欧盟总部和比利时。离开时，匈牙利副总理瑙夫劳契齐、中国驻匈牙利大使高建等到机场送行。经过两小时飞行，李克强抵达布鲁塞尔阿贝拉格机场，开始对欧盟总部和比利时进行正式访问。抵达时，比利时副首相兼外交大臣雷德尔斯、欧盟高级官员在舷梯旁迎候。中国驻欧盟使团团长吴海龙大使、中国驻比利时大使廖力强等也到机场迎接。李克强陪同人员同机抵达。李克强在机场发表书面讲话。他说中欧作为东西方两大文明的代表，是合作和共赢的关系。我希望与欧盟领导人就在新形势下深化中欧关系、扩大互利合作深入交换看法，推动中欧全面战略伙伴关系在更新、更高水平上向前发展。关于访问比利时，李克强表示，近年来，中比两国高层和各级别交往频繁，经贸、文化、科教等领域交流合作富有成果，中比日益深化的友好合作关系给两国和两国人民带来了实实在在的利益。李克强表示，希望通过此次访问，进一步增进我们对中欧、中比关系发展未来的信心，凝聚中欧、中比深化务实合作的决心，加深中欧中比人民友谊，推动中欧整体关系和中比关系更上一个新台阶。访问期间，李克强将同欧盟和比利时领导人举行会谈、会见，出席中欧城镇化伙伴关系高层会议、中欧高层能源会议以及一些人文交流活动。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
【劳动者之歌】“三高”试验队：国产发动机的青春动力
在山东潍柴集团有一群平均年龄只有27岁的年轻人，他们常年奔波在高温、高寒和高原地区，进行科研攻关、采集数据，为国产发动机赶超世界先进挥洒青春和热血。正在做准备工作的试验队的这些年轻人，过几天又要向青藏高原进发了，这次的任务是对6台车和5台发动机进行高原、高寒、高温环境下的运行试验和数据采集。零上50多度的新疆吐鲁番、零下40多度的黑龙江黑河和海拔4000多米的青藏高原。由80后的博士、硕士为主组建的这支试验队，凭借过硬的科研本领，在恶劣的自然环境下挑战着身心极限。高原试验发动机的达标高度是海拔4100米，为缩短发动机与国际先进水平的差距，“三高”试验队主动提高到海拔4700米。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
【时代先锋】总参某信息化研究所打造人才方阵
总参某信息化研究所，注重发挥院士、专家和科研骨干的带头作用，精心打造信息化科研的人才方阵。这是一次小型的科研项目研讨会，项目组针对信息如何实现实时共享，进行认真讨论。像这样的研讨，在总参某信息化研究所随处可见。软件中心主任刘东红27岁就担任了科室领导。在一体化指挥信息系统核心技术攻关阶段的20多天时间里，她平均每天休息不到3个小时，几百万条源程序，40多个关键性技术问题，最后被一一攻克。他们还专门出台了军队人才培养专项计划和院士后备人才培养长远规划，结合部队重大军事行动先后派出170多批次技术干部和专家，进行联演联训，提高了科研能力。目前，这个所已拥有3名中国工程院院士、31名优秀中青年专家、80名学科带头人，获得国家和军队科技进步奖200多项。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
共青团加强基层组织建设显实效
在北京新发地农产品批发市场，每周，近5000名来自河南周口的务工青年，都能参加夜校培训、读书交流、文艺联欢和网络视频亲情沟通等活动。而这些都是专门为他们成立的周口驻京团工委组织的。目前，共青团在全国建立了省、市、县三级驻外团工委，派生出基层团组织1.8万多个。同时，在非公经济组织和新社会组织中的建团数也成倍增长，联系团员840多万人。联合教育部门，共青团专门为中学、中职共青团进一步明确职能、创造条件、设计载体，吸引更多的中学生加入团组织。为解决乡镇、街道团组织工作力量薄弱的问题，共青团吸纳各方面优秀青年近40万人，成为乡镇、街道兼职团干部。三年多来，还派出近万名机关干部、高校团干分批、接续到县级团委驻点帮助工作，推动了团的基层组织覆盖不断扩大。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
两千学子苦练 《五月的鲜花》亮点多
由中宣部、教育部、共青团中央主办，中央电视台承办的“2012全国大学生校园文艺会演《五月的鲜花》”将于“五四”青年节与广大观众见面。连日来，来自全国71所高校的两千多名大学生放弃节假日休息，紧张地投入排练。这里是中央电视台一号演播大厅的侧台入场口，今天《五月的鲜花》大学生校园文艺会演现场将进入直播前的第一次联排，利用上场的前的时间，同学们还在对节目进行打磨、完善。此次会演共有2500名学生参加，许多节目是多校合作，为了扩大舞台容量，剧组对舞台进行了扩大改造，还设计了科学的候场流程。这四根长8米的竹杆，是乐山师范学院带来的傈僳族舞蹈《幸福山寨》的道具，对于学生们来说，最难的不是爬杆，而是要在几秒钟内顺利把竹竿运上场。为了解决排练场地，央视大楼周围搭起了临时的简易帐篷，合作节目的高校紧紧相邻。参加今天联排的有2009年湖北长江大学勇救落水少年的12位大学生，他们带来了诗朗诵《生命之链》，纪念三位牺牲的同学；有培养过40多位奥运冠军和世界冠军的武汉体育学院带来的体育舞蹈《冠军摇篮》；有由来自延安、井冈山、遵义等革命老区的大学生们共同完成的情景表演。《五月的鲜花》全国大学生文艺汇演将于5月4日20点在我台综合频道、综艺频道并机直播。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
北京车展：自主品牌的一次检阅
第十二届北京国际车展今天闭幕，在120台全球首发车中，自主品牌占到84台，自主品牌展示的新技术比以往任何一届都要多。在经历了简单模仿和委托开发阶段后，目前中国汽车工业已具备了整车设计和发动机、变速箱等关键总成的研发生产能力。一汽集团在本次车展上推出了全新的红旗轿车。在新能源汽车领域，自主品牌汽车也展示出在电池技术等方面的最新突破。预计十二五期间，自主汽车品牌在研发上将重点攻克发动机、变速箱、车身轻量化、电子控制等核心技术。为期8天的本届北京车展，观众人数达到80万人次，创历届北京车展之最。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
中国工业寻求与世界共赢
德国汉诺威工业博览会北京时间昨晚闭幕，我国企业组成了迄今为止最大规模的海外参展代表团，与全球70多个国家的5000多家工业企业展开了深入的交流与合作。本届展会上，我国企业在加快走出去步伐的同时，更加注重将先进的技术引进来，刚刚获得全球工业最高奖项——赫尔姆斯年度大奖的这个雷电感应装置，引来了多家中国参展企业的合作意愿。在引进来、走出去的背后，是中国企业与世界同行在研发领域更加紧密的合作，这台感应机器人凝聚了目前世界上人机交互最先进的自动化技术，但他的手掌是由我国企业研制的，手臂则是由德国宇航中心的科学家完成的。“绿色与智能”是今年汉诺威工业博览会的主题。我国企业全方位的参与了各个重要的展示活动，并以可持续发展的理念和高新技术解决方案，让世界耳目一新。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
中韩自贸区协定谈判正式启动中韩两国今天在北京联合宣布：正式启动中韩自由贸易区协定谈判。谈判涉及货物贸易、服务贸易、知识产权、投资等领域。目前，中国是韩国第一大贸易伙伴，韩国是中国第三大贸易伙伴。大亚湾实验组发现新的中微子振荡中科院高能所牵头的大亚湾中微子实验组宣布发现了中微子第三种振荡模式，这一成果已在国际权威专业期刊《美国物理评论快报》正式出版，对解释“反物质消失之谜”、理解宇宙的起源有着关键作用。全国兵役登记工作全面展开全国适龄青年兵役登记工作今天全面展开。登记对象为2012年12月31日前年满18周岁的男性公民，如本人愿意或根据需要，年满17岁的应届高中毕业生也可登记。登记将于6月30日结束。青海品牌商品在山东济南推介2012青海品牌商品济南推介会今天开幕，青海省138家品牌商品生产企业、1570种特色产品亮相齐鲁大地。青海省实施品牌战略以来，已相继在北京、上海、成都举行了商品推介会。新疆电视新闻实现四种语言全覆盖      今天，新疆电视台柯尔克孜语译制的中央电视台《新闻联播》和《新疆新闻联播》正式开播。截至目前新疆已实现权威电视新闻栏目汉语、维吾尔语、哈萨克语、柯尔克孜语四种语言形式的全覆盖。南方多地遭遇强降雨南方部分地区这两天出现大范围强降雨。浙江瑞安、江西赣州等地昨天遭遇持续20多分钟的龙卷风与暴雨的双重袭击，湖南衡阳则出现罕见的风雹灾害，给一些村庄的房屋和农作物带来严重损失，各地正组织村民开展生产自救。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
美国总统突访阿富汗
在“基地”组织领导人本·拉登被击毙一周年之际，美国总统奥巴马5月1号突访阿富汗。但几个小时之后，阿富汗塔利班用爆炸袭击作出了回应。当地时间5月1号晚上，美国总统奥巴马与阿富汗总统卡尔扎伊在喀布尔签署美阿战略伙伴关系协议。白宫发表声明说，这份协议为美国在2014年之后继续驻军阿富汗提供了可能性。随后，奥巴马在喀布尔以北的巴格拉姆美军基地发表讲话，重申到2014年年底前阿富汗安全部队将完全接管安全防务工作。美国媒体分析认为，奥巴马选择在本·拉登被击毙一周年之际访问阿富汗，意在展示美国政府在国家安全方面取得的成果，从而为即将到来的大选造势。然而，就在奥巴马离开后几个小时，阿富汗塔利班在喀布尔制造了多起爆炸袭击，造成12人死亡，其中包括5名袭击者和7名阿富汗平民。阿富汗塔利班宣称，袭击是对奥巴马突访阿富汗以及美阿签署战略伙伴关系协议的回应。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
        联叙监督团已显现有效影响联合国负责维和事务的副秘书长拉德苏5月1号在纽约联合国总部说，尽管联合国叙利亚监督团还没有完全部署到位，但已经在当地产生了“可见、有效”的影响。目前，已有31名军事观察员部署到叙利亚，到本月底300名军事观察员将部署完毕。马里政变军人称挫败“反政变”马里政变军人5月1号宣布，挫败了效忠于前总统杜尔的军队发起的“反政变”，控制了马里国家电视台、巴马科国际机场和政变军人驻守的卡迪军营。效忠于杜尔的伞兵部队“红色贝雷帽”4月30号晚向这三个战略要点发起进攻。玻利维亚宣布对国际电网公司国有化玻利维亚总统莫拉莱斯5月1号颁布最高法令，宣布对西班牙电网集团所属的国际电网公司实行国有化，并命令军队正式接管该公司所有设施。至此，玻利维亚国家电力公司已对玻利维亚的电力生产、运输和销售业务体系恢复了控制权。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
聚焦各地一季度经济数据公布
吴邦国强调促进残疾人事业与经济社会协调发展
温家宝主持召开国务院常务会议
李克强会见匈牙利代总统
李克强与匈牙利总理举行会谈
李克强抵达布鲁塞尔对欧盟总部和比利时进行正式访问
【劳动者之歌】“三高”试验队：国产发动机的青春动力
【时代先锋】总参某信息化研究所打造人才方阵
共青团加强基层组织建设显实效
两千学子苦练 《五月的鲜花》亮点多
北京车展：自主品牌的一次检阅
中国工业寻求与世界共赢
国内联播快讯
美国总统突访阿富汗
国际联播快讯
2012-05-01新闻联播
2012-05-03新闻联播