2012年3月27日新闻联播 文字版
2012-03-26新闻联播
2012-03-28新闻联播
胡锦涛主席出席首尔核安全峰会并发表重要讲话
首尔核安全峰会27号在韩国举行，国家主席胡锦涛出席并发表了题为《深化合作 提高核安全水平》的重要讲话。这次峰会以加强核材料和核设施安全为主题，回顾2010年华盛顿峰会以来取得的进展，重点讨论加强核安全国家措施和国际合作。53个国家和4个国际组织领导人或代表与会。当地时间上午9时许，会议开始。韩国总统李明博主持，与会领导人围绕议题发言。胡锦涛在讲话中指出，2010年首届核安全峰会以来，各国在核安全领域取得积极进展。同时，核安全形势依然严峻。中国高度重视核安全，积极采取核安全措施，取得了新的阶段性成果。胡锦涛指出，中国高度重视国家核安全能力建设，严格履行国际义务，广泛开展核安全国际合作，采取有效措施确保大型公众活动核安全，积极对外提供核安全及核能安全援助。胡锦涛说：今后，中国将加强核安全措施，提高整体核安全水平，努力把中国的核安全示范中心建成地区中心，全面深化同国际原子能机构的合作，积极帮助有需要的国家进行高浓铀研究堆的改造，并将同各国分享中国在大型国际活动核安全方面积累的经验。胡锦涛强调，只有各国通力合作，才能实现普遍核安全的共同目标。胡锦涛提出以下主张。第一，坚持科学理性的核安全理念，增强核能发展信心，正视核能安全风险，增强核能安全性和可靠性，推动核能安全、可持续发展。第二，强化核安全能力建设，承担核安全国家责任，建立健全核安全法律和监管体系，强化核应急队伍建设，加大研发投入，加强人员培训。第三，深化国际交流合作，提升全球核安全水平，推进核安全国际法律文书的普遍性，推广核安全标准和规范，积极提供核安全援助，帮助发展中国家提高核安全技术水平。第四，标本兼顾、综合治理，消除核扩散及核恐怖主义根源，坚持联合国宪章宗旨和原则，坚持互信、互利、平等、协作的新安全观，坚持以和平方式解决热点问题和国际争端。胡锦涛指出，实现核能全面和平利用，是国际社会的共同目标。中国将一如既往推动全面禁止和彻底销毁核武器，恪守不首先使用核武器政策，致力于国际核不扩散努力，支持各国和平利用核能权利，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出应有贡献。与会领导人在发言中介绍了各自看法和举措。各方承诺集中政治意愿，加强协调合作，采取切实有效措施，包括帮助发展中国家提高核安全能力和技术水平，保护核设施安全，防止核材料流失和扩散，确保和平利用核能，维护世界和平与安全。峰会发表了公报。下届核安全峰会2014年在荷兰举行。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
温家宝主持仪式欢迎爱尔兰总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎爱尔兰总理恩达·肯尼对我国进行正式访问。随同肯尼来访的有就业、企业与创新部长等爱尔兰政府官员和企业界代表。肯尼是应温家宝的邀请于25号下午开始对我国进行正式访问的。这是肯尼就任总理后首次访华。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
温家宝与爱尔兰总理举行会谈
国务院总理温家宝27日在人民大会堂同爱尔兰总理肯尼举行会谈。双方宣布建立中爱互惠战略伙伴关系。温家宝说，中爱自1979年建交以来，两国关系不断密切和深化。双方在政治上相互尊重、平等相待，照顾彼此重大关切。中国在推进经济发展中，借鉴了许多爱方的经验，同时也为爱方提供了巨大的市场。中国已经成为爱尔兰在亚洲最大的贸易伙伴。面对深刻变化的国际政治经济格局和各种严峻挑战，双方要以建立互惠战略伙伴关系为契机，全面规划和推进各领域交流与合作，使中爱关系发展更多造福两国人民。温家宝表示，中方欢迎爱方在实施新的“亚洲战略”中，将中国作为首要合作伙伴，相信通过不懈努力，中爱经贸合作定会取得新的成果。为此，一要发挥投资促进机制的作用，推动两国企业加强人员、信息交流，引导合作方向。中方重视爱方提出的“欧盟—中国门户”项目，希望欧盟与中方尽早启动投资协定谈判，为中欧投资合作提供有力的法律保障。二要在国际服务贸易领域加强交流，开展务实合作。欢迎爱方参加在北京举行的首届中国国际服务贸易交易会。三要完善科技合作机制，加大合作投入，扩大合作领域。中国政府支持双方以企业为主体，开展产学研合作，推进科研成果向产业转化。四要拓展在农业、文化、教育、环保、旅游、卫生等领域的交流与合作，丰富两国互惠战略伙伴关系内涵。温家宝赞赏爱尔兰为推动中欧关系发展发挥的积极作用，表示中方愿与欧方加强交流，增进互信，扩大互利合作。肯尼表示，爱中友好源远流长。近年来，两国关系保持了强劲发展势头，各领域交流合作不断深化，给双方带来实实在在的利益。爱尔兰正在进行一系列财政改革，促进经济增长，爱中合作面临新机遇。爱尔兰视中国为好朋友和重要合作伙伴，坚定奉行一个中国政策，愿与中方加强战略沟通，增进互信，扩大贸易、投资、科技、旅游、农业、文化、教育等领域的互利合作，推动爱中互惠战略伙伴关系不断向前发展。爱方重申支持欧盟承认中国完全市场经济地位和解除对华军售禁令，愿成为欧盟扩大同中国合作的门户。会谈后，两国领导人出席了有关双边合作文件的签字仪式。全国政协副主席、科技部部长万钢出席签字仪式。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
温家宝会见联合国——阿盟叙利亚危机联合特使安南
国务院总理温家宝27日在人民大会堂会见联合国——阿盟叙利亚危机联合特使安南。温家宝说，叙利亚危机给叙利亚人民带来了灾难，也影响了中东地区的和平稳定。日前安理会发表主席声明，阐明国际社会在叙利亚问题上的重大关切和共同意愿，吸纳了特使提出的六点建议，表示全力支持特使的努力。你临危受命，任重道远。中国政府将积极予以支持和配合，同国际社会一道，为斡旋取得成功创造有利条件。温家宝表示，中方将加大对叙利亚政府和有关各方的工作力度，呼吁他们抓住当前的重要契机，以实际行动对特使斡旋作出积极回应，并信守承诺。温家宝强调，当务之急是保障叙利亚平民的生命安全，各方要立即停止暴力行动，配合国际人道主义救援，为开启通过对话，和平解决叙利亚问题的进程奠定基础。温家宝指出，实现叙利亚的长治久安，从根本上要靠顺应叙利亚人民的改革意愿，切实保障他们的合法权益，发展经济，改善民生。这需要叙利亚政府和国内各派、各界的共同努力。叙利亚的前途命运最终由叙利亚人民自己决定。安南完全赞同温家宝代表中国政府阐述的立场和态度，感谢中方对其工作的支持。安南表示将与包括中国在内的国际社会保持密切沟通和协作，根据六点建议，加紧做叙利亚政府和反对派工作，尽快制止暴力行动，开启政治解决叙利亚问题的进程，切实保障叙利亚人民的根本利益，维护中东和平稳定。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
周永康会见塔吉克斯坦客人
nan
哈萨克斯坦总理将访华并出席中哈总理第一次定期会晤
应国务院总理温家宝邀请，哈萨克斯坦总理卡里姆·马西莫夫将于3月30日至4月2日访华并出席中哈总理第一次定期会晤。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
【走基层·第一手调研】桔子红了：有人欢喜有人愁
前天，我们报道了四川蒲江县的桔农杨德和等几户果农家庭，几万斤的脐橙卖不出去，只能自家守株待兔，等着收购的客商上门。记者在蒲江蹲点期间发现，并不是所有的桔农家庭都面临这样的困境。恰好相反的是，与杨德和家所在的鹤山镇相距十多公里的西来镇，有的桔农今年产的柑桔很好卖，而且价格达到了一块多。在同一个县，同样是种柑桔，为什么桔农的收入会有这么大的反差呢？这里是蒲江县西来镇。村民姚万红和另外两家果农今天正在卖他们刚刚摘下来的柑桔。姚万红告诉记者，今年她家经过品种改良的这四亩多柑桔，品种叫“春见”。跟脐橙一样，属于柑桔里的中熟品种，一般是春天上市。“春见”的亩产能达到六千斤，算下来姚大姐家的果子能卖到4万多元。　　 　　四年前，姚万红种的品种也是脐橙。当年，受病虫害影响，脐橙滞销严重。后来她下定决心进行了品种改良，最近两年的收入都比种植脐橙高了将近一倍。　　     这里丰收的喜悦，也让在收购现场打工的其它外乡果农很是羡慕。有人欢喜有人愁，究其原因，柑桔的品种是关键。蒲江县农业发展局果蔬站站长雷清良告诉记者，由于今年江西、四川等地的脐橙都丰收了，因而价格很低。而“春见”是近几年才引进的新品种，目前在全国的种植面积很小，因而价格还没有低于过一块钱。面对部分果农遇到的困难，蒲江县农业部门也很着急。每年，他们都会组织农业技术专家到全县80多个柑桔种植的重点村进行农业技术培训。在白塔村，今年培训的重点就是品种改良。然而，品种改良在白塔村推进得并不顺利。老杨对品种改良很感兴趣，但他表示，自己已经不当家了，需要跟在外打工的儿子商量好再做决定。老杨的邻居吕秀芹则跟雷站长诉苦说，她的这六亩果园是从村集体承包的，合同只有五年就要到期了。品种改良以后，果树要到第三年才能结果。这样，她将有两年没有收入。雷站长建议，村里可以帮忙想办法减免一些承包费用，鼓励果农进行品种改良。申请减免承包费用需要经过村民代表大会讨论。第二天，村主任田惠专门找到吕秀芹，问她是否愿意提出申请。但是，吕秀芹谢绝了田惠的好意。“赌”的心态，记者在白塔村，曾经多次听到桔农提起。守着脐橙这个已经种植了很多年的品种赌输赢，其实背后透出来的信息是：桔农对改良新品种缺乏足够的信心。品种改良后会有两年没有收入，还需要增加资金投入，所以有的桔农宁愿抱残守缺，也不愿意进行品种改良。那么，有没有办法通过合理的引导打消桔农的顾虑，帮助桔农增强改良品种的信心呢？请继续关注桔农的故事。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
【大春耕】麦田春管讲科学
“三分种，七分管”。眼下正是小麦等农作物春管的关键时期，粮食主产区的农民正在科技人员的指导下，对麦田进行科学管理。这几天，山东临沂农民王政明看到地里的麦苗枯黄叶比往年多，他赶紧找来农技站的技术人员，仔细查看后，农技人员确认这是由于小麦在去年入冬前生长过于旺盛造成的。经过诊断，技术人员现场开出“药方”——镇压控旺，也就是压实土壤、增温保墒。由于去年秋种墒情好、入冬前积温高等原因，山东有部分麦田出现旺长，眼下农技人员对这部分庄稼的春管格外留心。趁雨施肥，助苗拔节。这两天，安徽阜阳市降下了平均30-50毫米的雨水，颍上县农民俞忠良，正在农技专家的指导下抓紧时间给麦苗增施拔节肥。农技专家说，增施拔节肥是实现稳产高产的关键措施。俞忠良和乡亲们根据专家的指点，按照每亩15至20公斤的量，给麦田增施了尿素。目前，阜阳市的200万亩小麦及时增施了拔节肥，全市1000多名农技人员进村入户指导春耕生产。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
记者独家探访核电站核燃料厂房
中国目前已经建成十几个核反应机组，那我们如何确保这些核材料的安全呢？本台记者经过申请，首次探访了核电站核燃料厂房。大亚湾核电站是中国第一座大型商用核电站，位于广东深圳东部。这里戒备森严，只有极少数获得顶级授权的人才能进入核燃料厂房。这些堆放在水池里的，是用过的乏燃料。里面含有大量的裂变铀，是核材料保护的重要对象。进来厂房的人，能随意移动核燃料吗？此时此刻，核燃料厂房里的一举一动都在安保中心的实时监控中。一旦有突发情况，这里将会立即启动防恐预案。在中国，所有核电站的核安保系统都采用了世界上最先进的标准，并适时进行技术的升级改造。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
【时代先锋】陈菊梅：奉献传染病防治事业63载
解放军第302医院专家组组长陈菊梅教授，是我国著名的传染病专家，63年来，她把全部心血倾注在传染病防治事业上，准确诊断并成功救治近60个种类的数十万名传染病患者。今年87岁高龄的陈菊梅3年前患上早期帕金森病，致使右脚行走不便，但她每天依然坚持出门诊，并且总是提前10分钟到达诊室等待患者。陈菊梅的手边，存放着一个个这样的本子。在这些本子上，陈教授详细记录着患者的名字、年龄、治疗情况，甚至每次检查的各项指标都清清楚楚，以便她跟踪随访。采访中，我们听到她对患者说的最多的一句话就是：没事，你会好起来的。陈菊梅献身我国传染病防治事业，先后数十次参加国家和军队的重大防疫任务。她领衔创新的中西医结合治疗传染病方法，使我国慢性重型病毒性肝炎死亡率大幅下降。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
本台短评：坚守，成就美丽人生
“一直干着，到干不动为止”，平实无华的表达，彰显出一位老人对传染病防治事业的坚守。坚守来自信念，这信念是为了早日摘掉我国“肝炎大国”的帽子；坚守来自仁爱，对待病人像亲人，不弄清楚病人的症状，就睡不着觉；坚守还来自责任，不断创新、不断培养年轻人才，使传染病防治水平不断提高。坚守，成就美丽人生。在被人视为畏途的传染病世界里，陈菊梅自信地坚守着，赶走了可怕病魔，净化和温暖着人心。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
全国造林绿化表彰动员大会在京召开
国务院27日在人民大会堂召开全国造林绿化表彰动员大会。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国绿化委员会主任回良玉出席会议并讲话。会议强调，当前正是植树造林、绿化国土的大好时节，我们要大力实施以生态建设为主的林业发展战略，深入开展全民义务植树运动，继续推进重点生态建设工程，加快转变林业发展方式，全面提高造林绿化的质量和效益，促进经济社会可持续发展。同时要高度重视做好森林防火工作，特别是清明节即将到来，务必要落实防火责任，严格火源管理，加强应急处置，保障人民生命财产和森林资源安全。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）
财政部发布通知：地方不得动用社保基金任意投资
财政部日前发布《关于加强和规范社会保障基金财政专户管理有关问题的通知》，地方财政部门除定期存款和国债之外，不得动用社会保险基金结余进行任何其他形式的直接或间接投资。地方政府部门要建立健全基金保值增值制度及运作机制，在确保基金支付安全的前提下实现保值增值。对于一些地方存在社会保障基金多头开户和重复开户问题，财政部通知明确，要合理归并社保专户，同一家商业银行只允许开设一个社保专户。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）
多管齐下应对垃圾短信
在我台315晚会曝光了上海、广州等地的一些电信运营商为垃圾短信提供发布渠道一事之后，中国电信表示，将采取措施制止垃圾短信，被曝光企业的直接责任人也已被开除。中国电信集团公司新闻发言人 郭浩：因为我们有内部的考核体系，经营的目标，经营的责任主体都进行了一些处理。郭浩告诉记者，中国电信已准备了一系列措施，应对当前垃圾短信屡禁不止的问题。工信部今天发出通知，表示将展开为期三个月的“端口类短信群发业务清理整顿专项行动”。（视频编辑：金月展 文字编辑：安梦莹）
国家大剧院原创歌剧《赵氏孤儿》香港上演
中国原创歌剧《赵氏孤儿》近日在香港文化中心大剧院上演。歌剧讲述了春秋时期晋国贵族赵氏孤儿赵武长大后为家族复仇的故事。国家大剧院邀请众多海内外艺术家们联手，将这个经典故事赋予新貌，呈15度倾斜的独特舞台设计，优美的唱段等都让香港观众感受到了中国原创歌剧的魅力。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）
王兆国会见特多总统
26号，正在特立尼达和多巴哥访问的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国会见了特多总统理查兹。王兆国说，中方高度重视发展同特多的友好合作，赞赏特多始终坚持一个中国政策，愿同特多方一道，继续加强两国高层交往，扩大务实合作。理查兹积极评价两国关系和各领域友好合作的长足发展，表示特多将一如既往地坚定奉行一个中国政策。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）
刘淇会见肯尼亚总理
26号，在肯尼亚访问的中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇在内罗毕会见了肯尼亚政府总理奥廷加。刘淇说，近年来两国高层交往频繁，各领域友好合作日益扩大。中方对两国关系的良好发展势头感到高兴。刘淇当天还与奥廷加一道出席了北京市向肯赠送抗疟药品的捐赠仪式，并为福田汽车肯尼亚销售公司揭牌。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）
第二届核安全峰会闭幕
第二届核安全峰会27号下午在首尔会展中心闭幕，会议通过了《首尔公报》。《首尔公报》的内容涉及全球核安全体系、国际原子能机构作用、核材料、放射源、核安全与核能安全、运输安全、防止不法交易、核检查、核安全文化、情报安全、国际合作等11个领域，共提出了13项非约束力承诺或鼓励措施。公报说，核裁军、核不扩散和和平利用核能是全世界的共同目标。与会领导人重申了加强核安全、防止核恐怖的政治意愿和采取强有力措施、开展国际合作的必要性，并承诺继续为此作出自发的、实质性的努力。从华盛顿到首尔，国际社会在核安全领域的合作又向前迈出了一大步。外界普遍认为，如何把峰会上所达成的原则性共识落实为可操作的方案，又如何把可操作的方案转化为具体的行动，才是化解核威胁，增进全球核安全水平的关键所在。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）
美国高法就医改法案举行首日听证
美国联邦最高法院26号就奥巴马政府医疗保险改革法案举行首日听证。备受关注的奥巴马医改法案会举行为期3天的听证会。最后的结果预计在今年6月份作出裁决。由于审理的时间长，议题多，所以这次听证是美国近四十年来花费时间最长的一次听证会。在听证会上，控辩双方就四个主要议题进行口头辩论，其中最核心、也最有争议的议题是医改法案中的“强制医保”条款是否违宪。作为医改法案的核心内容之一，该条款要求绝大多数美国公民必须购买医疗保险，否则将被处以罚款。反对者认为强制医保条款超越了宪法赋予国会管理经济的权力范围，因而违反宪法。医疗改革是美国社会保障领域的一项重大变革，高法如何裁决将在美国社会、政治、法律等层面产生深远影响。由于6月份作出裁决时距离美国大选只有4个多月时间。舆论普遍认为，高法判决结果将对大选产生重要影响。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）
阿盟系列会议今天在巴格达开幕
第23届阿盟系列会议从今天开始至29号在伊拉克首都巴格达举行，这是阿拉伯世界自2011年初经历持续动荡之后的首次首脑级别会议，也是伊拉克战后举办的首场大型国际会议。叙利亚危机、伊拉克安全形势等问题受到关注。（视频编辑：金月展 文字编辑：温凤浩）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席出席首尔核安全峰会并发表重要讲话
温家宝主持仪式欢迎爱尔兰总理访华
温家宝与爱尔兰总理举行会谈
温家宝会见联合国——阿盟叙利亚危机联合特使安南
周永康会见塔吉克斯坦客人
哈萨克斯坦总理将访华并出席中哈总理第一次定期会晤
【走基层·第一手调研】桔子红了：有人欢喜有人愁
【大春耕】麦田春管讲科学
记者独家探访核电站核燃料厂房
【时代先锋】陈菊梅：奉献传染病防治事业63载
本台短评：坚守，成就美丽人生
全国造林绿化表彰动员大会在京召开
财政部发布通知：地方不得动用社保基金任意投资
多管齐下应对垃圾短信
国家大剧院原创歌剧《赵氏孤儿》香港上演
王兆国会见特多总统
刘淇会见肯尼亚总理
第二届核安全峰会闭幕
美国高法就医改法案举行首日听证
阿盟系列会议今天在巴格达开幕
2012-03-26新闻联播
2012-03-28新闻联播