2012年3月28日新闻联播 文字版
2012-03-27新闻联播
2012-03-29新闻联播
胡锦涛主席抵达新德里出席金砖国家领导人第四次会晤
nan
胡锦涛主席接受金砖国家媒体联合书面采访
金砖国家领导人第四次会晤举行前夕，国家主席胡锦涛接受了金砖国家媒体联合书面采访，就金砖国家加强机制建设和务实合作、金砖国家合作发展方向及在全球治理中的作用等问题，回答了记者的提问。胡锦涛指出，金砖国家领导人第四次会晤是金砖国家合作进程中又一件大事。轮值主席国印度为筹备这次会晤做了大量富有成效的工作。中方愿同各成员国一道努力，推动会晤取得积极成果 。胡锦涛说，中方期待这次会晤继续体现金砖国家同舟共济、互利共赢的合作伙伴精神，继续就共同关心的国际经济、金融、发展事务及其他重大问题加强协调和合作，促进各领域务实合作 ，共同为世界经济稳定复苏传递信心，为加强全球经济治理提供动力，为促进全球共同发展贡献力量。我们也希望这次会晤能够加强金砖国家合作机制建设，规划未来合作，为金砖国家合作的长远发展夯实基础。胡锦涛强调，中国始终把同包括金砖国家在内的新兴市场国家和发展中国家合作作为外交政策重点，坚定支持并积极参与金砖国家合作。我们愿同其他金砖国家携手努力，不断扩大利益共同点，提高合作水平，为促进人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。胡锦涛指出，金砖国家下一步的务实合作，可重点从两方面入手。一是强本固基，本着务实高效的原则，把当前的合作内容抓好抓实、打造品牌项目。二是开拓进取，根据金砖国家经济社会发展需要，适当探索新的合作领域，挖掘合作潜力，为金砖国家合作机制注入新活力。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
吴邦国会见爱尔兰总理
全国人大常委会委员长吴邦国28日在人民大会堂会见了爱尔兰总理肯尼。吴邦国说，总理阁下此访期间，双方决定建立互惠战略伙伴关系，将两国关系提升到新的高度，既是对双边关系已取得成果的充分肯定，也是双方对两国关系未来发展的战略规划。中方愿与爱方一道，不断充实和扩大战略合作内涵。吴邦国表示，中国全国人大与爱尔兰议会的关系是中爱互惠战略伙伴关系的重要组成部分。希望双方继续开展多层次多渠道的友好往来，加强议会领导人、专门委员会之间的交流互访，深化治国理政、民主法制建设等方面的交流互鉴，为加深相互了解、增进人民之间的友谊、推动务实合作贡献智慧和力量。吴邦国还应询介绍了中国近年来民主法制建设和实施“十二五”规划的有关情况。肯尼对访问取得的成果表示满意。他说，爱中互惠战略伙伴关系的建立为两国合作开辟了新的广阔空间。爱方愿与中方密切配合，全面加强包括议会交流在内的各领域友好合作，造福两国人民。爱尔兰将继续为推动欧中关系发展发挥积极作用。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）
国务院召开第七次全体会议决定任命梁振英为香港特别行政区第四任行政长官
国务院总理温家宝28日主持召开国务院第七次全体会议，决定任命梁振英为香港特别行政区第四任行政长官，于2012年7月1日就职。会议审议了香港特别行政区政府关于选举梁振英为香港特别行政区第四任行政长官人选的报告，听取了国务院港澳事务办公室主任王光亚关于香港特别行政区第四任行政长官人选产生过程的汇报。温家宝总理在会上作了讲话。他指出，香港特别行政区第四任行政长官选举是依法进行的，符合香港特别行政区基本法和有关法律的规定。梁振英先生的当选，反映了香港社会对他的认同、信任和期望。温家宝说，中央政府将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，全力支持行政长官和特区政府依法施政；支持特区政府积极应对国际经济风险挑战，维护香港经济金融稳定和长期繁荣发展。相信梁振英先生就任行政长官后，一定会带领香港特区政府，紧密团结香港各界人士，继往开来，齐心协力，努力发展经济，改善民生，推进民主，保持社会和谐，把香港建设得更加美好。温家宝总理签署了任命梁振英为中华人民共和国香港特别行政区第四任行政长官的国务院第616号令。国务院副总理李克强、回良玉、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱以及国务院全体会议其他组成人员出席了会议。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）
温家宝主持召开国务院常务会议 决定设立温州市金融综合改革试验区
国务院总理温家宝28日主持召开国务院常务会议，决定设立温州市金融综合改革试验区。会议指出，温州市民营经济发达，民间资金充裕，民间金融活跃。近年来，温州部分中小企业出现资金链断裂和企业主出走现象，对经济和社会稳定造成一定影响。开展金融综合改革，切实解决温州经济发展存在的突出问题，引导民间融资规范发展，提升金融服务实体经济的能力，不仅对温州的健康发展至关重要，而且对全国的金融改革和经济发展具有重要的探索意义。会议批准实施《浙江省温州市金融综合改革试验区总体方案》，要求通过体制机制创新，构建与经济社会发展相匹配的多元化金融体系，使金融服务明显改进，防范和化解金融风险能力明显增强，金融环境明显优化，为全国金融改革提供经验。会议确定了温州市金融综合改革的十二项主要任务：(一)规范发展民间融资。制定规范民间融资的管理办法，建立民间融资备案管理制度，建立健全民间融资监测体系。(二)加快发展新型金融组织。鼓励和支持民间资金参与地方金融机构改革，依法发起设立或参股村镇银行、贷款公司、农村资金互助社等新型金融组织。符合条件的小额贷款公司可改制为村镇银行。(三)发展专业资产管理机构。引导民间资金依法设立创业投资企业、股权投资企业及相关投资管理机构。(四)研究开展个人境外直接投资试点，探索建立规范便捷的直接投资渠道。(五)深化地方金融机构改革。鼓励国有银行和股份制银行在符合条件的前提下设立小企业信贷专营机构。支持金融租赁公司等非银行金融机构开展业务。推进农村合作金融机构股份制改造。(六)创新发展面向小微企业和“三农”的金融产品与服务，探索建立多层次金融服务体系。鼓励温州辖区内各银行机构加大对小微企业的信贷支持。支持发展面向小微企业和“三农”的融资租赁企业。建立小微企业融资综合服务中心。(七)培育发展地方资本市场。依法合规开展非上市公司股份转让及技术、文化等产权交易。(八)积极发展各类债券产品。推动更多企业尤其是小微企业通过债券市场融资。建立健全小微企业再担保体系。(九)拓宽保险服务领域，创新发展服务于专业市场和产业集群的保险产品，鼓励和支持商业保险参与社会保障体系建设。(十)加强社会信用体系建设。推进政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设，推动小微企业和农村信用体系建设。加强信用市场监管。(十一)完善地方金融管理体制，防止出现监管真空，防范系统性风险和区域性风险。建立金融业综合统计制度，加强监测预警。(十二)建立金融综合改革风险防范机制。清晰界定地方金融管理的职责边界，强化和落实地方政府处置金融风险和维护地方金融稳定的责任。会议强调，温州金融综合改革意义重大。浙江省和温州市政府要高度重视，加强组织领导，积极稳妥、深入细致地做好工作。浙江省要成立工作组具体负责实施改革方案。人民银行会同有关部门，要加强指导、协调和监管，随时注意总结经验。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）
贾庆林在山东调研
3月23日至28日，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在山东调研。贾庆林深入工厂企业、城乡社区、科研院所，与干部群众共商改革发展大计。加快转变经济发展方式，实现经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的重点。他和干部职工亲切交谈，仔细了解企业产品研发、科技创新等情况。鼓励企业“创先争优”争作行业的派头兵。贾庆林指出，要坚定不移地发展实体经济，建立健全有利于实体经济发展的体制机制，坚持不懈地推进科技创新，大力营造发展实体经济的浓厚社会氛围，处理好实体经济与虚拟经济的关系，使两者相互促进，共同推动现代经济的发展，打牢经济社会发展的坚实基础。要坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，努力形成大企业顶天立地、小企业铺天盖地、全面协调发展的良好局面。要加强生态文明建设，扎实推进节能减排，大力发展循环经济，在积极发展海洋经济的同时切实搞好海洋生态保护，加快形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式和消费模式，切实走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。贾庆林十分关心统筹城乡发展、保障和改善民生情况。他说，统筹城乡发展，是新形势下破解“三农”难题、构建新型工农城乡关系的基本方略，也是加快转变经济发展方式的内在要求。要进一步加大强农惠农富农政策落实力度，加快农村改革发展步伐，推进社会主义新农村建设，逐步实现城乡基本公共服务均等化，加快形成城乡经济社会发展一体化新格局。要依靠科技创新加快农业现代化，大力发展县域经济，推动形成城乡分工合理的产业发展格局。要着力保障和改善农民生活，加强教育、卫生、文化、体育等社会事业城乡一体化工作，提升农村社会保障水平，推动优质资源要素向农村延伸，进一步改善农民生产生活条件。在谈到统战、政协工作时，贾庆林指出，各级党委要加强和改善对统一战线和人民政协的领导，各级政协组织和统战部门要充分发挥自身优势，围绕科学发展积极建言献策，着眼社会和谐广泛凝聚人心，立足履职尽责加强自身建设，为推进改革开放和现代化建设作出更大贡献。调研期间，贾庆林还听取了山东省委、省政府的工作汇报，对山东经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）
习近平举行仪式欢迎阿联酋阿布扎比王储访华
国家副主席习近平今天下午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎阿拉伯联合酋长国阿布扎比酋长国王储穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬对我国进行正式访问。出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长、民革中央主席周铁农，全国政协副主席白立忱等。随同穆罕默德来访的有阿联酋外交部长等多位政府高级官员。穆罕默德是应习近平的邀请，于3月27号开始对我国进行正式访问。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）
习近平与阿联酋阿布扎比王储举行会谈
国家副主席习近平28日在人民大会堂与阿联酋阿布扎比王储穆罕默德举行了会谈。习近平欢迎穆罕默德时隔两年再次访华。习近平说，中阿关系自建交以来始终顺利发展，各领域合作成果丰硕。回顾中阿关系发展历程，可以看出相互尊重与政治互信是两国关系的重要基础，平等合作与互利共赢是两国关系发展的持久动力，民间友谊与人文交流是拉近两国关系的重要纽带。习近平表示，今年1月，两国建立战略伙伴关系，标志着中阿关系进入新的发展阶段。中方赞赏阿方对发展对华关系的积极态度，愿同阿方共同努力，以两国建立战略伙伴关系为契机，全面提升中阿友好合作水平。一是要巩固政治互信，密切协调配合；二是要深化能源合作，夯实战略基础；三是要加强经贸合作，造福两国人民。四是要促进人文交流，扩大民间交往，为中阿友好奠定更加坚实的基础。习近平指出，近年来，中国与阿拉伯国家集体合作日益密切。阿联酋作为阿拉伯国家联盟和海湾合作委员会重要国家，为促进中国同阿拉伯和海合会国家关系发展作出了积极贡献。中方始终从战略高度和长远角度看待同阿拉伯和海合会国家关系，愿进一步加强双方合作，密切在重大国际地区事务中的协调，加快中国-海合会自贸区谈判步伐，推动双方关系不断迈上新的台阶。穆罕默德表示，阿支持中国的统一大业，对中国在国际特别是中东地区事务中发挥的重要作用表示赞赏和感到高兴。阿方愿同中方共同努力，把两国关系建成国与国之间友好合作的典范。双方还就中东和海湾地区形势交换了看法。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）
李克强会见美国客人
国务院副总理李克强27日在中南海紫光阁会见美国苹果公司首席执行官蒂姆·库克。李克强说，当前，全球科技和产业正孕育新突破，世界经济要实现健康复苏和强劲、可持续、平衡增长，需要新技术、新产业的发展和成长。中国政府坚持把科技进步作为推动科学发展、加快转变经济发展方式的重要支撑.着力增强创新能力，注重培育发展战略性新兴产业，加快建设创新型国家。李克强指出，经贸合作是中美建设相互尊重、互利共赢合作伙伴关系的重要基石。中国转方式、扩内需、科技创新等都是在扩大开放条件下进行的。中国将依法为中外资等各类企业平等竞争创造良好环境，加强知识产权保护。希望包括苹果公司在内的跨国企业拓展与中方合作，在推动产业转移中积极参与中西部地区发展，加强人文关怀，共同分享机遇。库克表示将与中方深化全方位合作，依法诚信经营。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）
今年国家重点推进13项经济改革
记者从正在召开的2012全国经济体制改革工作会议上了解到，今年我国将重点推进行政体制、价格形成机制、分配制度等13项改革。今年要加快推进行政体制改革，进一步“简政放权”，国家只审批或者核准政府投资项目中关系国家经济安全、涉及整体布局和影响资源环境的事项。金融改革的重点是深化利率市场化改革，培育面向小型微型企业和“三农”的中小金融机构等；上半年，要试行居民阶梯电价制度，择机推出成品油价格改革方案；在国企和垄断行业改革方面，今年要制定铁路体制改革方案，推动广电、电信双向进入和基础设施共建共享、互联互通；按国务院要求，上半年，各有关部门必须出台实施细则，鼓励民间投资进入铁路、市政、金融、能源、社会事业等领域；今年还要研究制定环境保护税费改革方案，把部分高耗能、高排放产品纳入消费税征收范围；在土地管理方面，今年要制定出台农村集体土地征收补偿条例；逐步把城镇社会保障、医疗卫生、文化教育等公共服务覆盖到所有进城务工人员；此外，今年还要抓紧制定收入分配制度改革总体方案，健全工资正常增长机制等。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）
西藏隆重纪念百万农奴解放53周年
今天是西藏“百万农奴解放纪念日”，西藏各地举办丰富多彩的活动，纪念百万农奴解放53周年。今天上午，西藏各族各界3000多名干部群众来到布达拉宫广场，参加隆重的升国旗唱国歌仪式。在林芝地区和平广场上，上千名各界代表在“铭记历史、珍惜今天、开创未来”的横幅上签名。在西藏民主改革第一村--山南地区乃东县克松村，村民们跳起了欢快的锅庄舞，日喀则地区甲措雄乡的驻村干部和农牧民群众开展了热闹的藏族体育竞赛活动。今天，西藏还举行了“各族各界群众纪念百万农奴解放53周年”座谈会。驻藏官兵多个慰问小分队走上街头、深入村寨和牧区，为藏族群众开展医疗慰问服务。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）
闽台交流团访问台湾南部
正在台湾参访的福建闽台交流团今天到达农业大县台南。为加强合作，交流团专门在台南举办了海峡两岸农产品订购说明会，并向当地农户赠送“小三通”客运船票，希望他们多到大陆走走看看。台南是福建闽台交流团在台湾参访的最后一站，此前交流团先后访问台北、台中、南投等地，举办庙会、走访茶山，会见台湾企业家，共谋两地经济发展。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
广州军区广州总医院五年救治四千多先心病儿
广州军区广州总医院联合社会力量，5年多救治4300多名先天性心脏病患儿，让许多贫困家庭重获生活希望。据调查，我国先天性心脏病发病率高达千分之八，年增患儿约14万名。张卫达团队主动与地方民政、妇联、慈善等部门和机构合作开展了“大爱救心”活动，形成了“爱心帮一点、医院免一点、家庭筹一点、当地报一点”的救助新模式，救治范围拓展到云南、贵州、新疆等7个省区。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
民政部:今年将全面推行惠民殡葬政策
记者今天从民政部了解到，力争到今年年底，各地惠民殡葬政策将实现对城乡低收入群体全覆盖，并逐步扩展到辖区所有居民，对遗体接运、存放、火化和骨灰存放等基本殡葬服务费用实施减免政策。截至到目前，全国已经有14个省92个地区、471个县实行了不同程度的惠民殡葬政策，惠及5亿左右的人群。下一步,民政部将会同有关部门探讨从国家层面出台全国推行惠民殡葬政策。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
五部委联合整治“瘦肉精”3月下旬，农业部等五部委派出5个督查组，对重点省、区、市“瘦肉精”和含“瘦肉精”饲料清查收缴工作进行督导检查。三部局联合开展道路客运安全整治交通部、公安部、国家安监局今天宣布，将在今年联合开展“道路客运安全年”活动，进一步夯实道路客运安全工作基础，遏制群死群伤重特大道路交通事故。公安部举行推介会评议公安英模全国公安机关“我心中的公安英雄”、“我身边的爱民模范”推选活动首场推介会今天在湖南长沙举行，这项活动从今年2月启动以来，受到社会各界的广泛关注。湄公河第三次四国联合巡逻执法完成中老缅泰四国湄公河第三次联合巡逻执法今天圆满完成，中方参与行动的两艘执法船已顺利返回云南关累港码头。茶叶质量溯源管理系统在浙江启用茶叶质量溯源管理系统今天率先在我国最大绿茶集散地浙江松阳茶叶市场启用，茶商和茶农在交易过程中，需先进入系统刷卡确认。茶叶一旦出现质量问题，可通过系统追踪到茶叶生产源头。毛乌素治沙项目在联合国获赞赏26号在纽约举行的联合国可持续发展大会预备会议上，中国内蒙古毛乌素生物质热电生态项目向人们展示了在治沙、减排、富民等方面的成功经验。联合国官员表示，希望能把这一经验推广到非洲。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
金砖国家领导人第四次会晤在印度举行
金砖国家领导人第四次会晤3月28号至29号在印度新德里举行。此次会晤的主题是“金砖国家致力于稳定、安全和繁荣的伙伴关系”，与会各方将重点探讨全球治理与可持续发展两大议题。今天上午，第二届金砖国家银联体合作机制年会和第二届五国工商部长会议召开。为确保峰会安全，印度新德里警方调集了8000多警力，并派出国家安全卫队的精干力量对会议举办地泰姬宫实施严密安保。“金砖国家”最初是以经济学概念出现的。2001年，高盛集团经济学家吉姆·奥尼尔领衔撰写的“打造更好的全球经济金砖”的报告中，把中国、巴西、俄罗斯和印度(BRIC)这4个主要新兴经济体称为构建未来全球经济大厦的“金砖”。2009年和2010年，金砖四国领导人分别在俄罗斯叶卡捷琳堡和巴西首都巴西利亚举行两次会晤。金砖国家合作机制初步形成。2010年12月，南非作为成员正式加入，“金砖四国”由此更名为“金砖国家”(BRICS)。2011年4月14号，金砖国家领导人第三次会晤在中国三亚市举行。（视频编辑：林楠 文字编辑：温凤浩）
特立尼达和多巴哥总理会见王兆国
特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔26号在总理府会见了中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。比塞萨尔表示，中国是重要的发展中大国，特多政府期待进一步加强与中国在经贸、农业等领域的合作。王兆国说，特多是加勒比地区有重要影响的国家，中方愿与包括特多在内的加勒比国家一道，推动中加友好合作关系不断迈上新台阶。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
肯尼亚总统齐贝吉会见刘淇
肯尼亚总统齐贝吉27号在内罗毕会见了到访的中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇。齐贝吉对中国长期以来给予肯尼亚的大力支持表示感谢。他表示愿与中方加强合作，尤其是在基础设施建设和农业领域的合作。刘淇说，中方视肯尼亚为在非洲的重要合作伙伴，愿与肯方共同努力，推动两国友好合作关系持续深入发展。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
关注叙利亚局势
叙利亚危机联合特使安南的发言人法齐27号通过联合国日内瓦办事处发表声明说，安南已收到叙利亚政府书面答复，叙方表示同意接受安南的六点建议。安南本人当天也证实了这一消息。安南认为这一进展标志着叙利亚在结束国内暴力冲突的道路上迈出重要一步，为下一步开启政治对话创造了有利环境。安南的六点建议包括立即停止在平民区使用重型武器并撤出部队、叙利亚政府与反对派在联合国监督下停止一切形式的武装暴力行为、实现每天两小时的人道主义停火等。另据叙利亚国家电视台27号报道，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德当天视察了政府军与反对派武装曾发生严重冲突的霍姆斯市巴卜阿鲁姆区。巴沙尔说，一年来霍姆斯市，特别是巴卜阿鲁姆区出现了特殊情况，这需要霍姆斯省以及霍姆斯市政府同人民一起加倍努力修复住宅、基础设施，特别是学校、电网、供水系统、电信网络等。自去年3月以来，叙利亚反对派与政府军在霍姆斯市冲突不断。政府军本月1号重新拿下对巴卜阿鲁姆区的控制权。但在霍姆斯其他地区仍有零星战斗发生。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
道达尔公司一油气平台发生泄漏
法国道达尔石油公司27号发表公报证实，该公司旗下的“埃尔金”油气平台25号发生天然气泄漏事故。出事油气井位于英国苏格兰城市阿伯丁以东240公里的北海海域。先前产量为每天900万立方米天然气和6.7万桶凝析油。天然气属可燃气体，易引发大火或爆炸。为安全起见，事故发生后，该油气平台已暂停开采，238名员工也已全部撤离。相关部门在27号的空中探查过程中发现平台周围水域出现凝析油带。道达尔公司解释说，这种轻质油也有可能引发大火，但是它具有较强的挥发性，也不会附着在海洋生物的身体上，因此对自然环境的危害要远远小于原油。目前天然气泄漏仍在继续，事故发生的原因正在调查中。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
伊朗宣布下月重启核谈判据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗外长萨利希今天表示，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国等六国将于4月13号重启核谈判，谈判地点将在数日后确定。他同时透露，土耳其伊斯坦布尔是正在考虑的地点之一。2011年1月，上一轮伊朗核问题谈判在伊斯坦布尔举行，由于各方在铀浓缩等关键问题上存在分歧，谈判未取得实质性进展。马里政变军人宣布通过新宪法马里政变军人成立的“民主复兴和国家重建全国委员会”27号宣布通过新的“基本法案”作为新宪法，以保证“国家法制”和“民主多元”。当天早些时候，政变军人宣布取消宵禁，并从28号起重新开放马里边境口岸。同一天，西非国家经济共同体在阿比让发表公报说，将派遣一个高级别代表团赴马里帮助其恢复宪法秩序，并呼吁马里北部地区立即停火。安理会呼吁苏丹与南苏丹保持冷静联合国安理会27号发表声明，对苏丹和南苏丹边界军事冲突“深表震惊”，并呼吁两国政府保持最大限度的克制，坚持对话，和平解决有可能加剧双方间互不信任的问题。（视频编辑：林楠 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席抵达新德里出席金砖国家领导人第四次会晤
胡锦涛主席接受金砖国家媒体联合书面采访
吴邦国会见爱尔兰总理
国务院召开第七次全体会议决定任命梁振英为香港特别行政区第四任行政长官
温家宝主持召开国务院常务会议 决定设立温州市金融综合改革试验区
贾庆林在山东调研
习近平举行仪式欢迎阿联酋阿布扎比王储访华
习近平与阿联酋阿布扎比王储举行会谈
李克强会见美国客人
今年国家重点推进13项经济改革
西藏隆重纪念百万农奴解放53周年
闽台交流团访问台湾南部
广州军区广州总医院五年救治四千多先心病儿
民政部:今年将全面推行惠民殡葬政策
国内联播快讯
金砖国家领导人第四次会晤在印度举行
特立尼达和多巴哥总理会见王兆国
肯尼亚总统齐贝吉会见刘淇
关注叙利亚局势
道达尔公司一油气平台发生泄漏
国际联播快讯
2012-03-27新闻联播
2012-03-29新闻联播