2012年6月3日新闻联播 文字版
2012-06-02新闻联播
2012-06-04新闻联播
【科学发展 成就辉煌】中国服务 服务全球
党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出了科学发展观这一重大战略思想，开辟了中国特色社会主义理论发展的新境界。科学发展观来自实践、指导实践；引领发展，检验发展。科学发展观创造性地回答了中国进入发展关键期、改革攻坚期和矛盾凸显期的一个重大课题——我们需要实现什么样的发展？怎样实现发展。在科学发展观的指导下，我们国家攻坚克难、取得辉煌成就，党的执政能力进一步提升。为充分展示经济社会又好又快发展的生动实践，展示党和国家的发展进步，生动反映科学发展给人们生产生活带来的巨大变化，本台从今天起推出系列报道“科学发展 成就辉煌”。今天播出第一集“中国服务 服务全球”。刚刚落幕的首届中国国际服务贸易交易会，创下了601亿美元交易额。以“制造”闻名世界的中国，正在竖起全球服务新形象。5天，82个国家，2万余名客商，20个过亿美元的项目合作，首届中国国际服务贸易交易会热闹非凡。现在，阿提布一家的电视机里，不仅每天都能看到超过50个频道的世界各地丰富多彩的节目，就连中国热播的电视剧也会同步收看到。如今，越来越多的中国服务涌向世界，中国的服务贸易进出口总额，也从2002年855亿美元增长到2011年4191亿美元，增速位居世界第一，世界排名也由第12位上升到第4位。尤其是2005年以来，中国服务贸易的世界排名连续五年基本保持每年上升一位，这在世界服务贸易发展史上绝无仅有。在服务贸易规模迅速扩大的同时，中国服务的品质也在不断提升。在上海一栋写字楼里，1000多名客服人员们正在用25种语言，为近30家世界500强企业服务。这个呼叫中心之所以拿到如此多的国际大订单，关键的就是他们服务水平的提升，在呼叫中心的软件研发上实现了新的突破，他们能迅速计算出有多少人打电话反映了同一个问题、呼叫高峰时如何有效地调配客服人员。正是看重中国服务质量的提升，越来越多的跨国企业将IT服务、人力资源管理、媒体公关管理、客户服务、市场营销转移到中国。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
新华社今起推出《科学发展 成就辉煌》系列报道
为迎接党的十八大，新华社从今天起推出《科学发展 成就辉煌》系列报道，集中反映党的十六大以来我国改革开放和现代化建设的辉煌成就，生动展示科学发展的成功实践和宝贵经验，深刻揭示中国特色社会主义制度的优势性和中国共产党的先进性。首篇播发的综述为《中国经济平稳较快发展 总量跃居世界第二》，同时新华社还播发特稿《从中国道路看科学发展》，回顾和阐述了以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全国人民在中国特色社会主义伟大实践中的成功探索与深刻启示。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
习近平会见美国艾奥瓦州友好代表团
国家副主席习近平3日在钓鱼台国宾馆会见了美国艾奥瓦州州长布兰斯塔德率领的友好代表团。习近平表示，很高兴时隔3个多月与艾奥瓦州的老朋友再次相逢。今年2月，我应邀对美国进行了成功的访问。这次访问是为了落实胡锦涛主席与奥巴马总统2011年达成的共识，进一步推动建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。当前，中美关系已进入了一个重要的关键时期。双方正积极致力于探索如何走出一条相互尊重、和谐共处、合作共赢的新型大国关系之路。这是一项前无古人、后启来者的创举，做起来并不容易。但“世上无难事，只要肯登攀”，只要双方始终如一地致力于两国友好事业，中美关系明天一定会更好。习近平指出，近年来，中美人民交往不断加强。30多年前中美刚建交时，双方一年只有几千人互访。现在每天就有约9000人往返于中美之间。在美留学的中国人和在华学习的美国人也分别达到了16万和2.3万。习近平说，人民交往是两国关系发展的基础，是建设中美合作伙伴关系、探索新型大国关系之路的重要组成部分，是推动中美关系发展的不竭动力。新形势下双方应努力做好以下工作：一是要以人为本、惠及民生。通过全方位、多层次的交往合作，推动取得越来越多的成果，造福两国人民，使更多人成为中美友好合作的建设者、贡献者和受益者。二是要持之以恒、细水长流。要用“积土成山、积水成渊”的精神，从点滴做起，坚定不移推动两国人民交往，让中美友好世代相传。三是要与时俱进、开拓创新。要顺应形势发展，把握时代脉搏，不断开拓新领域、尝试新形式，开创中美人民交往新局面。习近平最后表示，艾奥瓦州的老朋友曾在我2月访美时说过这样一句话：友谊是一件大事，充满友谊的世界才是和平的世界。美中两国一定能够建立更紧密的关系和更深厚的友谊。这句话给中国代表团留下深刻印象，也反映了两国人民的信念。只要我们坚持这一信念，中美友好事业就一定能永葆活力，世代相传。艾奥瓦州州长布兰斯塔德表示，我们这次访问带来了300万艾奥瓦州人民对您二月访美时重返艾奥瓦州的衷心感谢和访问成功的真诚祝贺。他说，您与艾奥瓦州结成的持久友谊是美中两国人民持久友谊的象征，对未来美中两国关系的发展具有重要意义。美国朋友们纷纷表示，习副主席今年二月访问艾奥瓦州时，亲切鼓励我们继续为美中友好努力的话语至今记忆犹新。艾奥瓦州和您的友谊像一根线把我们两国人民连在一起，编织成一幅美中友好的美丽图画。我们坚信，友谊可以帮助我们缔造和平，打开合作之门，也可以对我们两国以及世界产生积极影响。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
【走基层·蹲点日记】为了南水北调：难舍孙家湾
《走基层 蹲点日记》继续关注“为了南水北调”，今天我们要说的是，调水源头最后一批外迁移民的故事。孙家湾村，调水源头丹江口库区最后一个外迁的移民村。村里的七百多名村民是湖北省7万多外迁移民当中，最后一批离开故土的。他们拖到了“最后”，是因为孙家湾村的外迁规划是全省最为特殊的。坐在房顶上的是孙家湾村村民胡根伍，他在自家屋顶上等着铲车来拆房。胡根伍家是孙家湾村最后一栋还没有拆掉的屋子，其他573 户人家的房子早在一年半以前就全部拆掉了。二十多分钟后，拆房的铲车到了现场。4月18日下午，随着最后一栋房屋的拆除，调水源头的移民外迁全部结束。南水北调中线工程在这个月也进入到了通水倒计时。因为南水北调，孙家湾村2300多名村民外迁异乡，还有1000多名村民留下来后撤内安，全村1600多亩良田都划为了淹没区，为了能赶上秋播，需要移土培田，在地势较高的地段再开出1000多亩新地，这需要村民们把地里还没长成的蔬菜现在就拔掉。67岁的四组村民郝秀云，自家地里的莴苣长势正好，现在拔掉有些舍不得，这片地她和老伴已经种了近30多，为了南水北调，老两口最后种的这片菜没能长成。今年60岁的罗富昌是村里种萝卜的大户，现在也要拆掉自己经营了10多年的蔬菜大棚。老两口尽管实在是舍不得这个大棚，但在移民干部李国刚的劝说下，他和老伴还是自己动手拔光了地里全部的萝卜苗。驻村移民干部李国刚告诉我们，孙家湾村是湖北省南水北调移民情况最特殊的村庄，全村有2300多人需要外迁，一个安置地很难容纳，长江委为此规划了武汉市东西湖区和荆州市江陵县两个安置地。一村迁两地，全省只此一村，村民们都想去武汉，不愿去江陵，四个被安排去江陵的村民小组怨气最大，在当时坚决不同意外迁。移民外迁需要根据外迁地的实际容纳能力科学规划，去武汉还是去江陵，事关移民们长久的切身利益。整体利益和局部利益之间的矛盾，孙家湾村移民干部如何去沟通和化解？请继续关注《蹲点日记•为了南水北调》。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
【三夏进行时】调农机具 配“小粮仓”多收麦 少损失
眼下，各小麦主产区大面积收割已全面展开，增产了如何保“增收”成了大问题。在安徽、河南等地，农业部门和农民们就在多收麦、少损失上动起了脑子。在安徽阜阳，一项减少麦粒抛洒过多的机收小技巧正在推广应用。宁光雅所说的调风力，是指调收割机风门的最佳闭合度，风门调整适度，既能保证杂质吹得干净，又可以防止麦粒被吹出收集仓而造成损失。阜阳全市有770万亩小麦，这样一来，一整套风门调适、滚筒角度等小技巧的操作运用，使机收的损失率降到了最低，约能增收6000万斤。收麦的损失减少了，更好地储存办法也在尝试。在河南登封告城镇阳沟村，村民们正在领取当地粮食部门配送的“小粮仓”。村民刘银聚说，由于享受国家补贴，价值400多元的小粮仓，一个他只需交80元。往年，许多农户都和老刘一样用编织袋、瓦缸，或者草席、铁皮围囤等储存粮食，鼠害、霉变是常有的事。2009年，国家启动了农户科学储粮专项建设工程，为农户配送小粮仓。这种“专给老鼠断粮”、“专治粮食发霉”的小粮仓用彩钢板制作，可装1000来公斤粮食，容量可调，拆装方便，使用寿命在10年左右。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
福建：构建海峡蓝色经济实验区
国务院批复《海峡西岸经济区发展规划》一年来，福建不断加快海峡蓝色经济实验区的建设，海洋渔业等五大海洋主导产业已基本形成。在中国鲈鱼之乡福鼎，一条小小的鲈鱼，已经涉及从特色食品、生物制药到文化创意基地等多个领域。当地的水产品龙头企业正在加紧添置深加工设备。近年来，海洋科技的发展也造就了福建海洋经济中越来越多的战略型先导产业。由国家海洋三所与厦门蓝湾科技公司共同研发的硫酸氨基葡萄糖项目已经瓜熟蒂落，这个项目的原料来源于以海洋生物甲壳、鱼鳞鱼皮等海洋资源，专门用于治疗关节炎。与此同时，福建加快海洋交通运输与仓储、滨海旅游、船舶修造、海洋建筑等五大海洋主导产业建设，在连江可门港，5月以来，两个泊位已陆续迎来4艘十万吨以上级船舶停靠，而在今年3月，4号泊位还迎来了一艘30万吨的超大型货轮。目前，福建已拥有生产性泊位510个，港口吞吐能力达2.89亿吨。2011年五大海洋主导产业增幅达到20%。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
河南焦作：产业变绿 煤城转型
因煤而兴的河南焦作，在煤炭资源日渐枯竭的时候，毅然把目光从地下转向了地上，这一转，煤城的发展开始由黑变绿了。看看这游客如织，平均每天6万人的旅行场面，你很难把这里跟一座煤城联系起来，但是现在的焦作，的确变成了一座旅游城。而十多年前，这里却是一座地道的煤城，煤炭占整个工业的比重高达90%，但光鲜的背后，却是资源的日渐枯竭。寻找新路子，焦作的眼睛瞄上了旅游，近些年，他们对山水资源进行了深度开发，秀美山川一步步走到了世人面前。但作为一个工业城，最迫切的当然是工业转型，这几年，焦作扶持大企业延长产业链，同时引进了一大批新产业。几年下来，迅速崛起的装备制造等六大新产业，让煤炭的比重从90%降到了3%，而旅游业从零上升到11%，煤城，由此走上了一条绿色之路。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
宁夏：创业街圆了残障者自立梦
宁夏吴忠市有残障人士近10万，占总人口近十分之一。当地政府引进慈善、福利企业，开办助残项目，用公共财政的力量帮助残障人士就业、创业、自立、自强。刚刚剪彩开业的这条商业街，是远东慈善基金会和吴忠市政府合作推出的一个公益助残项目。这里主营工艺装裱、粮油蔬菜、民族服饰和回族文化产品，各家店铺的掌柜，都是残障人士。政府盖好房子，减免税费，残障人士“拎包入住”就能做买卖。年过四十的郑清利，从小患有小儿麻痹症，是创业街的第一批受益者之一,过去一直换着法子打工，从来没有赚过稳当钱。现在，靠着一笔好字，他在创业街上开办了一个书法培训班。进了创业街，收入有保障。现在，已经有44名残障人入住创业街。赚钱有了门脸，生活有了希望。 （视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
“钢铁战士”高铁成：三进火场排险救人
近日，北京军区卫戍区某部战士高铁成，休假归队途经哈尔滨时，面对餐馆煤气爆燃临危不惧，三次闯进火海排险救人，被冰城人民誉为“钢铁战士”。5月18日18时30分左右，高铁成休假归队在哈尔滨火车站附近餐馆就餐时，突遇餐馆发生液化气罐泄漏事故，高铁成跑向厨房，及时关闭泄漏阀门。这时液化气爆燃的气浪将他冲倒，他爬起后再次冲入火海，奋力疏散餐馆员工，考虑到不关闭电源还会有更大的危险发生，他又第三次冲进餐厅，拉下电闸。爆燃使高铁成左侧脸部大面积烧伤，颈部、胳膊、手、脚均有不同程度的烧伤。高铁成被送到哈尔滨第五医院后，得到医护人员的精心治疗，社会各界群众纷纷来到医院，向“钢铁战士”高铁成表达敬意。高铁成是一名首都的纠察兵，他被烧伤后，受军委领导的委托，解放军总医院迅速派出医疗专家小组，抵达哈尔滨第五医院，与医护人员研究治疗方案。5月27日，高铁成被转送至解放军总医院继续治疗。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
广西三江：山路上开来公益校车
由央视新闻公益行动《开往春天的校车》发起捐助的首批校车，六月一号起在广西三江侗族自治县投入使用。这十部新校车是由中国人口福利基金会募集、宇通客车公司捐赠的，都是适应山区路况的30座6米短车型，优先用于接送农村寄宿小学生。六月一号中午，第一班公益校车从斗江镇中心小学发车。这条线路全程近20公里。过去，孩子们要么搭乘私人小面包，要么就得走路。现在有了新校车，不管是刮风下雨，还是急弯陡坡，感觉都完全不一样了。一路上，司机把车速一直控制在三十公里以下，一个单程走了50分钟，需要往返三趟接送80多个寄宿小学生回家。周日下午，孩子们再按固定时间坐车返校。随着线路规划的完成，十部校车将陆续投入使用。作为国家级贫困县，三江县也努力筹措上百万元资金，由政府财政承担司机津贴、车辆保养、燃油成本等。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
网络媒体“走转改”活动成效明显
为进一步推动网络媒体“走转改”活动，国家互联网信息办网络新闻宣传局和北京市网络媒体协会组织部分中央新闻网站和北京市知名商业网站，展开基层调研采访，受到网民关注和群众欢迎。5月3日至13日，光明网、中国经济网等中央新闻网站与搜狐、新浪等北京商业网站展开“结对子走基层”活动，网络编辑记者分赴北京平谷、河南“南水北调”工程、江西江铜集团，进行采访报道。网络媒体开展“走转改”活动以来，网络媒体从业人员深入基层调研采访，先后采写了一大批贴近实际、贴近生活、贴近群众的鲜活稿件，受到网民关注和群众欢迎。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
国内联播快讯
“蛟龙”号载人潜水器今天出征今天，搭载我国“蛟龙”号载人潜水器的“向阳红09”试验母船从江苏江阴起航，奔赴马里亚纳海沟区域执行“蛟龙”号7000米级海试任务，此次任务还将采集海底生物和水样进行科学研究。世界生物材料大会首次在我国举行第九次世界生物材料大会在成都举行，这是全球生物材料领域层次最高的综合性会议，创办32年来首次在发展中国家举办。百个城市“爱心送考”联盟启动来自长沙、北京、深圳等近百个城市的爱心车队代表，今天齐聚长沙雷锋纪念馆，参加“爱心送考”启动仪式，为遇到困难的高考生免费服务。“爱心送考”行动开展12年来，已经从出租车扩大到私家车、公交车等，形成了近百个城市的联盟。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
安南警告叙利亚可能陷入全面内战
联合国和阿盟叙利亚危机联合特使安南２号警告说，伴随着暴力行为的不断升级，叙利亚有陷入全面内战的可能。安南在卡塔尔首都多哈召开的叙利亚问题阿盟部长级会议上说，他提出的关于解决叙利亚问题的六点和平计划未能很好落实。目前已经到了重新审视叙利亚局势的时候了。卡塔尔首相兼外交大臣哈马德表示，应当为安南的工作任务设置期限。叙利亚总统巴沙尔·阿萨德今天在议会发表讲话，再次谴责“外部势力”在叙利亚制造混乱。巴沙尔说，对话的大门依然敞开，但叙利亚政府会坚决与恐怖主义进行斗争。 （视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
叙媒体公布胡拉镇目击者证词
2号，叙利亚国家电视台公布了据称是胡拉镇屠杀事件目击者的采访录像，两名目击者详细描述了事件的过程，并表示这起事件是反政府武装人员策划的。这是自屠杀事件发生以来，叙利亚方面首次公布事件的调查证据。出于对目击者的保护，电视画面进行了模糊处理，也没有公布他们的真实身份。在采访中，一名目击者表示自己在屠杀发生前一直跟随着一群武装分子。这些武装分子早在事件发生前三天就开始预谋，准备制造一起“特殊的轰动事件”。另一名目击者说，武装分子屠杀的主要对象是一些支持政府的居民。而事件发生后联合国监督团成员看到的尸体，相当一部分并不是当地村民，而是此前几天就死亡的武装分子。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
钻石联赛尤金站 刘翔乘风夺冠
2号，在国际田联钻石联赛美国尤金站男子110米栏的比赛中，刘翔以12秒87的成绩夺得冠军。尤金站聚齐了除古巴名将罗伯斯以外，世界上最强大的四位110米栏选手——刘翔、理查德森、奥利弗和梅里特。发令枪响后，刘翔第一个冲出，从第一个栏就确立了优势。后程出色的刘翔此后节奏完全打开。12秒87！刘翔第一个冲过终点。由于比赛时风速为顺风2.4米／秒，超过了承认世界纪录的上限速度2米／秒，刘翔的成绩未能被认可为平罗伯斯的世界纪录。这是刘翔本赛季连续第三次夺得室外赛冠军，不仅打破了赛会纪录，而且继上个月上海站后，再次跑进了13秒，这也是他职业生涯第7次跑进13秒。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
加拿大购物中心发生枪击 1死7伤
加拿大多伦多一座大型购物中心２号傍晚发生枪击事件，警方称事件造成１人死亡、７人受伤，其中两人伤势严重。据目击者说，枪击发生后，现场的人们四处逃散引起踩踏。其中一名孕妇在混乱中跌倒，当场分娩。目前凶手仍然在逃，警方也没有透露更多详情。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌】中国服务 服务全球
新华社今起推出《科学发展 成就辉煌》系列报道
习近平会见美国艾奥瓦州友好代表团
【走基层·蹲点日记】为了南水北调：难舍孙家湾
【三夏进行时】调农机具 配“小粮仓”多收麦 少损失
福建：构建海峡蓝色经济实验区
河南焦作：产业变绿 煤城转型
宁夏：创业街圆了残障者自立梦
“钢铁战士”高铁成：三进火场排险救人
广西三江：山路上开来公益校车
网络媒体“走转改”活动成效明显
国内联播快讯
安南警告叙利亚可能陷入全面内战
叙媒体公布胡拉镇目击者证词
钻石联赛尤金站 刘翔乘风夺冠
加拿大购物中心发生枪击 1死7伤
2012-06-02新闻联播
2012-06-04新闻联播