2012年3月10日新闻联播 文字版
2012-03-09新闻联播
2012-03-11新闻联播
十一届全国人大五次会议主席团举行第二次会议
nan
十一届全国人大五次会议主席团常务主席第一次会议举行 吴邦国主持
十一届全国人大五次会议主席团常务主席第一次会议10日上午在北京人民大会堂举行。十一届全国人大五次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。会议分别听取了十一届全国人大五次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿起草情况的汇报；关于2011年国民经济和社会发展计划执行情况与2012年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2011年中央和地方预算执行情况与2012年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报；全国人大财政经济委员会关于2011年国民经济和社会发展计划执行情况与2012年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告、关于2011年中央和地方预算执行情况与2012年中央和地方预算草案的审查结果报告。会议还听取了全国人大法律委员会关于刑事诉讼法修正案草案审议结果的报告、关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案审议结果的报告、关于香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案审议结果的报告和关于澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案审议结果的报告。会议同意将上述审议结果报告和关于政府工作报告、计划报告、预算报告的决议草案代拟稿。关于修改刑事诉讼法的决定草案，关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，香港特别行政区、澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案修改稿提交大会主席团第二次会议审议。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
吴邦国参加吉林代表团审议
党和国家领导人吴邦国、温家宝、李克强、贺国强，今天下午分别参加了十一届全国人大五次会议一些代表团的审议。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国参加了吉林代表团审议。代表们围绕会议议题相继发言，高度评价全国人大常委会的工作，完全赞同全国人大常委会工作报告。几位代表发言后，吴邦国作了发言，他感谢大家对全国人大常委会工作的支持和监督。吴邦国强调，要坚持正确的政治方向，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，牢牢把握我国人民代表大会制度本质特征，充分发挥人民代表大会制度的特点和优势，不断推进人民代表大会制度的完善和发展，为党和国家兴旺发达，长治久安提供坚实的制度保障。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
温家宝参加陕西代表团审议
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了陕西代表团的审议。代表们踊跃发言，现场气氛热烈，温家宝不时与代表们就有关问题进行探讨交流。在听取代表发言后，温家宝发了言。他表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。温家宝说，国际金融危机发生以来，世界科技创新和产业升级孕育着新突破，必须牢牢抓住这个机遇。陕西发展正处在关键时期，走在上升通道。要敢于先行先试，推进科技、教育体制改革，促进科学研究与高等教育结合、科研机构与企业结合、科技与金融结合、军工与民用科技资源结合，努力把陕西建成西部地区的创新高地。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
李克强参加贵州代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加了贵州代表团审议。代表们积极发言，李克强认真倾听。他在发言中表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，并对贵州取得的成绩给予充分肯定。李克强指出，转变经济发展方式、调整经济结构，不仅是东部地区的主攻方向，也是西部地区加快发展的重要任务。希望贵州继续加强基础设施建设，大力发展特色优势经济，促进工业化、城镇化、农业现代化协调发展，在科学发展中创造新鲜经验。统筹推进水利建设、生态建设、石漠化治理，努力走出破解资源环境制约的新路子。加大扶贫开发力度，加快饮水安全、农村危房改造等重大工程建设，打牢保障基本民生的坚实基础，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
贺国强参加山西代表团审议
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加了山西代表团审议。代表们纷纷谈看法、提建议，讨论十分热烈。在认真听取代表发言后，贺国强表示，完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他充分肯定了山西近年来的工作成绩，希望山西做深煤炭产业、做强非煤产业、做优文化产业和旅游业、做实生态环境建设，实现又好又快发展。他要求在加强党的建设中保持和发展党的先进性、纯洁性，在推进伟大事业中体现和检验党的先进性、纯洁性，在党员干部实际行动中践行和落实党的先进性、纯洁性，为党和国家事业发展提供政治保证。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
全国政协十一届五次会议举行第三次全体会议 贾庆林出席
全国政协十一届五次会议10日下午在人民大会堂举行第三次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。16位政协委员就推进社会保障体系建设、教育资源的均衡配置、完善科技评价奖励制度等作大会发言。今天会议的执行主席是阿不来提·阿不都热西提、董建华、张梅颖、李金华、邓朴方、林文漪、何厚铧。全国政协副主席王刚、廖晖、杜青林、帕巴拉·格列朗杰、白立忱、陈奎元、李兆焯、黄孟复、张榕明、钱运录、孙家正、郑万通、万钢、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。会议由何厚铧主持。欧阳明高委员代表民盟中央发言时说，要坚定不移地加速推进社会保障体系建设，将建设社保体系、提高国民福利与经济发展、社会稳定有机结合起来。厉以宁委员认为，教育资源的非均衡配置是城乡收入差距日益扩大的重要原因之一。他提出提高教育投入在国内生产总值中的比例、多办职业技术学校和高等职业技术学院等建议。武维华委员代表九三学社中央发言时说，应完善科技评价奖励制度，营造良好科研环境。他建议健全科技评价制度、改革科技奖励制度，下决心整顿政风和学风、改革和完善科技人才评价体系。钱学明委员说，解决拖欠农民工工资要对症下药。他以建筑行业为例提出三点建议：从解决问题的方法上进行反思，严格执行工资“按月支付”制度，推行“欠薪停工”制度。蔡达峰委员代表民进中央发言时说，推进基本公共教育服务均等化，要转变各级政府的办学观念，明确各级政府的责任，加大对农村学校和薄弱校的重点支持力度。王玉庆委员建议，以修改发布新的《环境空气质量标准》为契机，参照国际经验并根据国情，制定实施“国家清洁空气行动计划”。周宜开委员代表农工党中央发言时认为，目前我国土壤污染形势严峻，土壤污染防治刻不容缓。建议抓紧制订土壤污染防治法，严格保护耕地土壤环境。邓伟委员认为，只有更好地支持民企的发展才能更好地改善民生。现在急需的是把近年来国家给予民营企业的支持和扶持政策，从文件上和文字上落到实际上和实惠上。谢茹委员代表无党派人士界发言时说，要整合政府和社会资源，建立健全重大疾病保障机制。她提出提高大病免费救治普惠水平，加强县级医院卫生能力建设等四条建议。孙继业委员说，公路收费制度存在不少问题，应当改革。他提出取消普通公路收费、降低高速公路收费标准、改革“统贷统还”政策等三方面建议。甄砚委员代表全国妇联发言时，结合大量事实和数据，建议加快制定反家庭暴力法，解决目前国家层面有关法律规定不够统一、法律责任不够明确、救助措施不够具体、操作性不够强等问题。郑惠强委员说，轨道交通安全容不得半点大意。他提出建立健全覆盖规划、设计、建设、运营等全过程的安全防范和评估体系等建议。王晓委员代表共青团中央、全国青联发言时建议，丰富新生代农民工的精神文化生活，在全社会积极营造有利于新生代农民工融入城市的良好氛围。施耀忠委员发言时提出，应高度重视重金属污染问题，建议加强环境隐患排查整治，加强环境应急能力建设，严格防控重金属污染源等。李河君委员发言时认为，我国发展太阳能尤其是大规模发展光伏建筑一体化潜力巨大、正当其时，建议国家进一步提升太阳能在新能源发展中的战略地位。张穹委员代表四位委员作联合发言时，提出关于保障房建设的五点意见：强化政府责任、多方筹措资金、合理调控土地、转变保障模式、加快制定住房保障法。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
【代表委员议国是】人大代表审议人大常委会工作报告
今天，参加十一届全国人大五次会议的人大代表分组审议全国人大常委会工作报告。全国人大代表 陈鸣明：是一个求真务实与时俱进的好报告，社会主义的法律体系通过科学立法、民主立法更加完善。全国人大代表 戴仲川：报告强调要不断推进人民代表大会制度的与时俱进，论述很深刻。全国人大代表 马德秀：(报告)讲了全国人大的政治优势、制度优势、体制优势，把三个优势突显出来了，政治立意非常高。全国人大代表 熊维政：报告强调要督促有关方面在转方式调结构上取得进展，为改善民生提供了保障。全国人大代表 王庆粉：人大常委会通过立法和法律监督，保证了转方式，调结构的决策部署的顺利实施。全国人大代表   丁强：法律制度的建设跟监督方面更有了公开性公平性和透明。人大代表 朱弟雄：人大常委会围绕民生，依法开展监督工作，体现了科学发展，以人为本。全国人大代表 邢克智：修改完善的所得税法，和今年大会审议的刑事诉讼法，都是保障和改善民生的重大举措。全国人大代表 汪惠芳：去年开启了立法后评估这个试点工作，这也是一种立法工作和法律监督方面的创新。全国人大代表 李兴浩：人大自身建设做得很好，全面提高了立法的质量。全国人大代表 王君正：全国人大围绕中心工作，积极地履行职责，有力地促进了各项工作的开展。安徽、四川、山西、江西、宁夏等团的代表还就进一步加强和改进代表工作，加强对司法工作的监督提出建议。全国人大代表 杨建：建议进一步强化法律监督的时效性，及时公开进行专题询问，回应社会。全国人大代表 王填：对于财政预决算的监督，最重要的是程序的监督，要加强这方面的工作。全国人大代表 云治厚：就是要严格执法，严格监督，真正做到维护国家利益，保护人民群众。全国人大代表 李强：我们要按照中央的要求，把换届选举自始自终做好。全国人大代表 邵峰晶：建议把执法环境建设作为一项重要的任务加大力度推进，以确保能够做到有法必依。全国人大代表 周声涛：(加强)普法教育，让公民遵守法律，让执法部门真正依法办事。全国人大代表 李承宝：建议进一步加强和修改法律，确保社会主义法律体系更有效服务于经济社会发展的大局。全国人大代表 段拉卡：建议我们人大的执法检查要建立“亮黄牌”或者“亮红牌”的制度。全国人大代表 常德传：理直气壮地坚守我们的特色，把我们自己的事情办得更好。全国人大代表 王静成：把人民代表大会制度坚持好、完善好，要坚定不移地走下去。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
【代表委员议国是】军队人大代表热议大力弘扬雷锋精神
连日来，全国各地广泛开展学雷锋活动，掀起弘扬雷锋精神热潮，军队人大代表深受鼓舞，大家认为，作为全社会的价值共识和道德范本，雷锋精神是建设社会主义核心价值体系的丰厚精神资源。代表们说，在社会思潮日趋多元化的今天，更需要我们每一名军人大力弘扬雷锋精神，走在道德风尚建设的前列，成为全社会的道德模范。代表们表示，部队开展学雷锋活动，要突出忠诚于党这个根本，引导官兵像雷锋那样听党话跟党走，不断提高完成多样化军事任务的能力。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
【代表委员议国是】建文化强国　任重而道远
“十二五”期间，文化产业增加值年均增速将超过20%，委员们认为实现这个目标有两个关键，一个是深化体制改革，一个是增强内容品质。全国政协委员 许钦松：文化单位转企改制应寻求多种模式，运用经济领域改革的一些成功经验。全国政协委员 张道宏：建议条件合适的改制院团建立跨地区的院团联盟，集约化经营。全国政协委员 王健林：我希望对待文化产业的一些政策要更加市场化。全国政协委员 樊庆斌：建议政府对民营文化单位在政策、资金、税收方面同国有文化单位一视同仁。全国政协委员 甘连舫：建议组织文化工作者深入到农民工等群体体验生活，创作能够引发共鸣的好作品。全国政协委员 许明：建议在修改的著作权法中，增加录音制作者的广播权和表演权。全国政协委员 杨世林：要防范文化产业园区过热的现象，建立企业进入和退出园区考核机制。全国政协委员 田青：对这些小型民办的手工技艺的(非遗)企业，能够制定相关政策、减免税收。全国政协委员 刘幕仁：建议政府完善奖励机制，鼓励文化创意和技术创新。全国政协委员 盛连喜：现在国家出资将文化馆、图书馆、美术馆三馆免费开放，建议政府建立考核的机制，把这笔钱确实用好。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
全国政协围绕“统筹城乡社会发展 促进农民工融入城市”提案办理协商会
全国政协提案委员会今天在政协机关举行“统筹城乡社会发展 促进农民工融入城市”提案办理协商会，八部委负责人现场回应委员建议。近年来，党和国家高度重视农民工融入城市问题，今年，全国政协7个党派中央、共青团中央，以及部份政协委员，围绕这一主题认真展开调查研究，提交了180多份提案。全国政协委员 王书平：新生代农民工，都渴望自己拥有一套自己的住房，但是现在商品房比较贵，他买不起，但是租赁房，包括保障性住房，他因为没有户口他又无权购买。全国政协委员 高春芳：现在2.6亿的农民工，医疗保险的，上保险的只有17%。因此我们建议，就是建立统筹的城乡医疗保障制度。对于提案党派和委员提出的农民工医疗、养老、子女教育、住房保障等不到位，农民工融入城市的体制、机制还没有取得实质性突破等问题，八部委负责人积极回应。国家发改委副主任 杜鹰：一定要在进程中注意保护农民的利益，提出以承包地换社保，以宅基地换住房，我们认为这种方法不妥。教育部 副部长 鲁昕：对接受输入地农民工随迁子女义务教育，实行以奖代补政策。2012年为了使这项工作更好地推进，今年年初就拨了46个亿，解决好公平入学的问题。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
全国政协十一届五次会议记者会：政协委员谈深化医药卫生体制改革
全国政协十一届五次会议今天上午举行记者会，全国政协委员赵平、吴明江、李立明、陈仲强、吴明、王执礼就百姓关心的公立医院改革、打破以药养医、促民营医院发展等问题回答了记者提问。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
全国政协十一届五次会议记者会：政协委员谈发展新能源和清洁能源
今天上午还举行了以“发展新能源和清洁能源”为主题的记者会，全国政协委员张国宝、邵秉仁、王炳华、陆启洲、李河君、牛文元就新能源开发利用、核电发展、能源价格体制改革等问题回答了记者提问。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
青海玉树：16所中小学新校园启用
今天，青海玉树地震灾区16所中小学的新校园正式启用并举行了开学典礼。在玉树恢复重建中，当地政府把教育、医疗、住房等民生项目摆在了优先重建的位置。重建项目中，教育方面的项目有72项。今天，共有1万6千多名学生，包括3242名在青海省外就读的学生回到新校园上课。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
新疆：变化中感受幸福生活
在“热爱伟大祖国 建设美好家园”主题教育活动中，哈密市回城乡通过开展手工艺品制作大赛、农民画大赛等文体活动，传承和发扬民间传统文化。新疆哈密市回城乡农民  早热木汗·艾买提：这是回城乡的双语幼儿园，我有两个孙子也在这读书，吃饭也是免费。要是我们农民病了，合作医疗的政策下可以免费治疗。博州开展以“高雅文化常举办、群众文化常开展、品牌文化常组织、民间文化常演出”为内容的文化“四常”活动。伊宁市组织党员干部已开展一万余场次专题形式教育活动。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
国内联播快讯
北京学雷锋志愿者人数突破120万今天是北京市周六“学雷锋志愿活动日”，百万市民走出家门，参与到美化环境、扶老助残等100多项志愿活动中。北京市自3月初启动“学雷锋志愿者——我报名”活动以来，已有超过120万北京市民通过网络和电话等方式踊跃报名，形成人人可为、处处可为的长效机制。石秋杰事迹报告会在京举行师德标兵——已故南昌大学教师石秋杰事迹报告会今天在光明日报社举行。报告团成员通过一个个感人的故事，介绍了被誉为“导师妈妈”石秋杰不平凡的人生。电视剧《向东是大海》今晚播出电视连续剧《向东是大海》今晚起在我台综合频道黄金档播出。该剧以宁波商帮为题材，再现了清末到抗战时期，中国商人引领民族工商业力抵外辱、威武不屈、艰难前行的历史进程和爱国情怀。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
31名在刚果（布）受伤的中国工人回国
当地时间9号晚，31名在刚果(布)军火库爆炸中受伤的中国工人乘坐中国政府的医疗包机从布拉柴维尔玛雅玛雅机场起飞回国。预计将于北京时间今天晚上抵达北京。据中国政府联合工作组介绍，为保证这些工人能够经受住长途飞行，工作组对他们的伤情进行了评估，并制定了应急方案，力争把风险降到最低。中国政府向提供专业医疗撤离服务的公司租赁了医疗运送飞机，飞机上配有一名医生和三名重症监护医务人员。北京市派出的5名医疗专家也同机回京，以便在途中对伤员进行护理。本台记者 程怡：这里是刚果布首都布拉柴维尔的玛雅玛雅机场。现在是当地时间3月9号晚7点55分。31名在3月4日爆炸事故中受伤的中国工人已全部顺利登机。刚果(布)首都布拉柴维尔的弹药库4号发生连环爆炸，造成200多人死亡，1500多人受伤。已确认6名在附近工作的中国工人不幸遇难。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
希腊将启动“集体行动条款”置换债务
希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯9号宣布，将在债务置换计划中启动“集体行动条款”。根据“集体行动条款”，只要参与债务置换计划的希腊债券私人持有者超过三分之二，希腊政府就可以强迫所有私人债权人参与债务置换。在启动条款后，参与率有望达到95.7%。这一计划将使希腊的债务负担减少1000亿欧元以上，相当于其负债总额的大约30%。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
国际联播快讯
安南今日访叙会晤阿萨德叙利亚危机联合特使、联合国前秘书长安南今天抵达叙利亚首都大马士革，安南随后与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德举行会谈。联合国秘书长潘基文9号说，安南在叙利亚的行程只有大马士革一站，除了会见阿萨德以外，他还将广泛会见他认为有必要接触的各界人士。朝鲜银河管弦乐团赴法演出朝鲜顶级乐团“朝鲜银河管弦乐团”9号从平壤启程，乘飞机前往法国。按照计划，他们将于本月14号与“法国广播爱乐乐团”在巴黎举行联合演出。演出将由韩国首尔市立交响乐团的艺术总监、韩国人郑明勋指挥。朝鲜和法国目前还没有建交。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
历史上的新闻联播: 查看
十一届全国人大五次会议主席团举行第二次会议
十一届全国人大五次会议主席团常务主席第一次会议举行 吴邦国主持
吴邦国参加吉林代表团审议
温家宝参加陕西代表团审议
李克强参加贵州代表团审议
贺国强参加山西代表团审议
全国政协十一届五次会议举行第三次全体会议 贾庆林出席
【代表委员议国是】人大代表审议人大常委会工作报告
【代表委员议国是】军队人大代表热议大力弘扬雷锋精神
【代表委员议国是】建文化强国　任重而道远
全国政协围绕“统筹城乡社会发展 促进农民工融入城市”提案办理协商会
全国政协十一届五次会议记者会：政协委员谈深化医药卫生体制改革
全国政协十一届五次会议记者会：政协委员谈发展新能源和清洁能源
青海玉树：16所中小学新校园启用
新疆：变化中感受幸福生活
国内联播快讯
31名在刚果（布）受伤的中国工人回国
希腊将启动“集体行动条款”置换债务
国际联播快讯
2012-03-09新闻联播
2012-03-11新闻联播