2012年1月22日新闻联播 文字版
2012-01-21新闻联播
2012-01-23新闻联播
胡锦涛在北京市同基层干部群众共迎新春
龙年春节到来之际，从首都北京到祖国各地，处处张灯结彩、喜庆祥和。1月22日是农历除夕。一大早，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，在北京城乡看望慰问基层干部群众，同大家共迎新春佳节。胡锦涛代表党中央、国务院和中央军委，向全党全军全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福。北京正阳门往南，有一条洋溢着老北京风情的前门商业街。节日的商业街热闹非凡，前来逛街的人们熙熙攘攘。当胡锦涛总书记出现在人群中，大家惊喜不已，纷纷拥上前来，争相给总书记拜年。总书记步行在前门商业街上，不时停下脚步，同正在购物、游览的群众打招呼，祝大家欢欢喜喜过大年。商业街上汇聚了20多家老字号商铺，胡锦涛走进有270多年历史的天福号酱肉店，了解这家老店的发展历程、制作技艺和节日营业情况。总书记对店员们说，你们店之所以270多年长盛不衰，就在于秉持了“诚信为本、品质是天”八个字。希望你们珍惜老字号，弘扬好传统，追求高品质，更好为广大顾客服务，让老店焕发出新的生机。胡锦涛祝天福号龙年生意更加兴隆。老式有轨电车“铛铛车”，如今是前门商业街的一道独特风景线。总书记登上一辆“铛铛车”，边观赏沿途别致的街景，边听取前门商业街修缮整治情况介绍。2005年启动的这次大规模修缮整治，恢复了这个街区上世纪二三十年代的建筑风格，重新开街3年多来已接待顾客2亿多人次。胡锦涛感慨地说：“今天来到前门商业街，感到变化很大。现在这里商铺云集，老北京味儿很浓，群众不但可以购物，还可以游览。”总书记对北京市有关负责同志说，北京是个古城，历史文化底蕴深厚，发展服务业潜力很大。希望你们解放思想、发挥优势，加快服务业发展步伐，更好满足广大群众物质文化需求。北京顺义金马工业区里，有一家从事生鲜食品加工和物流服务的北京顺鑫农业股份有限公司创新食品分公司。胡锦涛总书记对节日市场供应十分关心，专门考察了这家企业，向为保障首都节日市场供应坚守工作岗位的员工们表示诚挚问候。在公司生鲜加工配送中心，胡锦涛看样品、听介绍，了解原料采购、产品价格、市场销售等情况，希望这家企业进一步搞好农超对接，让农民群众和消费者都能得到实惠。在蔬菜切分加工生产线前，在食品安全检测室，总书记看得十分仔细。他特别叮嘱企业负责人说，民以食为天，食以安为先。节日期间尤其要搞好食品安全。要以对人民群众高度负责的精神，严把食品安全关，让广大市民吃得放心、过个好年。在食品物流中心，胡锦涛详细了解企业运用高技术手段进行商品分类、存放和进出货物管理的情况。总书记对正在配货的员工们说，春节期间市场需求量很大。希望大家努力做好商品配送工作，为保证节日市场供应多作贡献。慕田峪长城脚下，有一个名叫田仙峪的小山村。近年来，这个村通村发展林果种植、虹鳟鱼养殖和乡村民俗旅游走上了致富路，去年村民人均纯收入超过15000元。胡锦涛总书记专程来到田仙峪村，看望慰问农民群众。小山村的传统年味儿很足，处处挂起了红灯笼、中国结，家家贴上了新春联、大福字。胡锦涛走进村里85岁的老复员军人邵起成家，握着老人的手，给老人拜年。邵起成老人脸上乐开了花，连声向总书记表示感谢。随后，胡锦涛走进邵起成家的厨房，胡锦涛走进老人卧室，叮嘱老人一定要保重身体。胡锦涛和老人一家在堂屋促膝而坐，亲热地拉起家常。家里人拿出老人在部队时的照片和当年获得的解放奖章、纪念章，请总书记看。胡锦涛接到手里，仔细端详。离开前，总书记和邵起成家人一起，把一幅“吉庆有余”的红色窗花贴到窗上。走出邵起成家，总书记一行遇上了充满乡土气息的民间花会巡演队伍。舞金狮、扭秧歌、走旱船、跑驴儿……欢快、质朴的巡演，烘托出乡村浓郁的节日气氛。总书记兴致勃勃地边走边看，大声向乡亲们问好，同大家分享新春的喜悦。村里的小广场上，怀柔区送戏下乡的评剧《花为媒》正演到精彩处。看戏的村民们看到总书记走来，个个喜出望外。胡锦涛微笑着跟大家打招呼，总书记同村里的老党员、老复员军人和军烈属坐在条凳上，看起了演出。动听的唱腔，诙谐的念白，不时引来阵阵掌声……村中心的老槐树下，两条金龙伴随着铿锵有力的锣鼓声，时而盘绕，时而翻转，时而腾跃，把民间花会巡演推向了高潮。村里的孩子们欢快地跑到胡锦涛面前，请胡爷爷一起放鞭炮。总书记举着的鞭炮响了，村民们燃放的鞭炮都响了，喜庆热烈的鞭炮声此起彼伏、响彻山村……
温家宝赴长庆油田看望石油工人
1月21日，农历腊月二十八，甘肃庆阳瑞雪纷飞，银装素裹。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝冒着严寒来到长庆油田陇东油区，与石油工人共迎新春佳节。分布在甘陕宁蒙晋5省区的长庆油田，是近年来我国探明储量和产量增长最快的油气田。2011年油气当量突破4000万吨，他们的目标是：建成上得去、稳得住的西部大庆。下午4时许，温家宝一下飞机，就前往陇东生产指挥中心了解生产、发展情况，给正在现场的劳动模范和老石油工人送上节日的祝福。宽大的屏幕上，大庆油田、塔里木油田、兰州石化、中石油苏丹尼罗河公司和长庆油田安塞女子采油队的干部职工通过视频向温家宝汇报了各自情况，并向总理拜年，祝福祖国繁荣昌盛，更加富强。温家宝边听边记，不时点头，并一一回应。两年多前，温家宝曾在大庆油田与职工夜间座谈，深入研讨能不能使大庆稳产到21世纪中期。温家宝对屏幕中的大庆干部职工说，现在看来，你们有决心、有能力做到。你们在稳产5000万吨原油27年的基础上，又在4000万吨水平上稳产了9年。我向你们致敬，你们不愧是不怕困难、敢于奋斗、勇于奉献的铁人队伍。中石油在海外创业已有18年历史，新年伊始就传来实现建成海外大庆目标的喜讯。苏丹项目是中石油走出去的排头兵。温家宝对中石油苏丹尼罗河公司员工说，你们无论何时何地都在想念着祖国，你们把自己的工作当成为祖国亲人、给祖国母亲作贡献，我非常高兴。请向在海外工作的广大石油战线干部职工转达我的新春问候。温家宝说，石油战线的干部职工们艰苦奋斗，埋头苦干，保障了西气东输，保障了石油供应，保障了经济和社会发展。大庆精神、铁人精神已经成为全国工业战线的宝贵精神财富。新春佳节之际，我代表党中央、国务院向石油战线的广大职工致以亲切的问候，祝你们新春愉快、新年进步。向你们及你们的家人问好，拜年了！从指挥中心出来，温家宝来到西峰采油二区，走近正在作业的油井，了解传统作业方式和数字化生产的区别。他还来到职工书屋和宿舍与大家亲切交谈，信手与工人下了几步围棋，又通过视频与工人的家人通话，向他们送去新春的祝福。夜色渐浓，简朴的板房外点亮了大红灯笼，挂着彩带、贴上“福”字的食堂里喜庆热烈。温家宝拿起餐盘盛饭，坐到工人们中间，边吃边聊起家常，给大家鞠躬，说“我也给大家拜年了”。得知80岁老人崔文儒和儿子崔立权、孙子崔哲祖孙三代人都在油田工作，温家宝紧紧握住老人的手说：“我想请您向千万户几代人都献给石油战线的家庭，转达我的问候，向他们拜年！”工作不久的年轻大学生拿起亲手绣制的陇绣《事事如意》，向总理送上新年祝福。温家宝说，基层锻炼成长，大有可为。我年轻时做过地质工作，也曾在野外作业，非常艰苦。艰苦的条件锻炼人、培养人、造就人。你们一定要珍惜在石油一线工作的机会。临行前，总理和大家一起唱《我为祖国献石油》。晚7时许，飞舞的雪花中，送行的人们争相和总理挥手告别……
辞别玉兔接祥龙 神州处处喜迎春
龙年新春的脚步越来越近，人们辞旧迎新，沉浸在浓浓的年味里。过年了，北京传统庙会红火开场，处处透着浓浓的“京味儿”。今年的地坛庙会还特别邀请了18家非物质文化遗产的民间手工艺项目参展，面人彭、泥人张等平时难得一见的艺术品，都集体亮相。过年了，春联贴起，灯笼挂出。浙江萧山的“小书法家”们现场为村民写春联。陕西西安、湖南凤凰、贵州都匀、福建永定土楼的盏盏彩灯将古城装扮一新。在黑龙江漠河北极村，农家小院的灯笼格外喜庆。内蒙古神东煤矿的职工还在井下150米深处挂起了红通通的中国结。过年了，郑州、兰州、昆明、南昌、乌鲁木齐郊区的农民舞龙耍狮，抒发内心的喜悦。武汉江堤乡刚刚喜迁新居的1700多户农民也敲起锣鼓，舞起当地特色绝活高龙。4米多高、80斤重的高龙在农民手中一会儿旋转、一会儿翻身，精彩的表演引来阵阵叫好声。江苏宿迁新民村还办起了小村春晚，幽默风趣的表演，让乡亲们看得津津有味。山东乳山、安徽祁门的农民秧歌队活跃在乡村街道，喜气热烈的气氛感染了每一位观众。在西藏拉孜县，刚从海拔4300米的高山上搬进山下新家的16户苏村牧民开心地弹起了六弦琴，跳起了踢踏舞。在辽宁葫芦岛市杨家杖子，近6000户居民在这几年的棚户区改造中搬进了新家，其余的1100多户百姓也将在今年全部住进楼房，过年了，杨家杖子的居民扭起大秧歌，憧憬未来的新生活。过年了，吃饺子。在河北石家庄，一场包饺子比赛热闹开场，揉面、擀皮、包馅，眨眼功夫，一个饺子就包好了。在长春，2012人拉开阵势，一起包饺子，来中国五年的外国朋友马瑞和凯西现场拜师，有模有样地学起了包饺子。青海玉树武警支队的官兵和长期资助的玉树地震灾区的孩子们吃起团圆饭。在天津举办的少数民族学生迎春联欢会上，各民族学生载歌载舞、笑声不断。过年了，从北国边陲到南国海疆，从海岛前哨到雪域高原，座座军营喜气洋洋、年味十足。在执勤哨位、在巡逻路上，子弟兵向祖国和人民献上新春的祝福。
龙年春晚今晚播出 陪您一起“过大年”
2012年春节联欢晚会目前已经进入直播前的最后准备阶段，今晚八点本台第一套、第三套、第四套、英语新闻频道、西班牙语频道、法语频道、阿拉伯语频道、俄语频道、高清频道将同步现场直播。龙年春晚以“回家过大年”为主题，着力展现“小家”、“大家”、“国家”的情感，将在四个多小时的直播中呈现歌舞、相声、小品、魔术、杂技等39个节目。龙年对于中国人来说是有着特殊情感的年份，《龙的传人》、《龙凤呈祥》等节目将突出“龙年”主题。今年恰逢春晚创办30周年，《故乡的云》、《我的中国心》等经典歌曲将同观众一起重温春晚30年的记忆。语言类节目中，“老带新”是一大看点。黄宏搭档沙溢表演《荆轲刺秦》，蔡明将携带三位新人出演《天网恢恢》。首次登上春晚舞台的“开心麻花”团队创作的《今天的幸福》也为语言类节目带来一股清新之风。龙年春晚继续秉承“开门办春晚”的宗旨，来自山东的农民歌手朱之文、四川广元的老妈妈舞蹈团等，都是通过《我要上春晚》节目从平民中选出的业余演员。今年被邀请到现场观看春晚的嘉宾，既包括像郭明义、邓前堆这样的道德模范代表和感动中国人物等等，也包括在“最美全家福”征集活动中评选出来的普通家庭代表，真正体现了中央电视台春节联欢晚会“全民大联欢”的特点。本台戏曲频道今晚安排了《2012年春节戏曲晚会》，为广大戏迷朋友呈现一场精彩的戏曲盛宴。新闻频道今晚播出特别节目《一起看春晚》，新闻主持人即时采访春晚演艺人员，解密节目制作过程，为您讲述春晚幕后的故事。从大年初一开始，本台纪录片频道将播出纪录片《春晚》，首次全面展示“春晚”这一品牌节目诞生和发展的台前幕后。中国网络电视台春节期间推出网络春晚，打造“回家过年”的喜庆盛宴。观众不仅可以通过网络观看全部节目，还可在我台综合频道、财经频道等收看网络春晚集锦。
多国政要祝贺农历龙年新春
在农历龙年春节即将到来之际，世界多国政要表达了新春祝福。春节临近，泰国总理英拉来到中国驻泰国大使馆，参加迎新春活动。英拉与中国驻泰国大使一起为狮子点睛。在大使夫人的示范下，英拉还学起了包饺子。借此机会，英拉向中国人民送上祝福。津巴布韦总统穆加贝也通过中国中央电视台向全体中国人民拜年。(文字编辑：林帅华)
中国驻外使领馆向祖国人民拜年
辞旧迎新，远在海外仍然坚守在工作岗位上的中国使领馆人员也向祖国人民拜年，送上新春祝福。(文字编辑：林帅华)
海外喜迎农历龙年新春
随着中国农历龙年春节的临近，海外过大年的喜庆气氛也越来越浓。菲律宾：春节成假日 唐人街年味浓在菲律宾，春节今年首次被列为公共假日。22号早上7点多，马尼拉的唐人街就热闹起来，在鞭炮声中，舞龙舞狮表演引来了众人的围观。马尼拉市政府还举行迎春大游行，祝福吉祥如意。泰国：迎新春 唐人街上选年货在泰国，红灯笼、红条幅装点着唐人街，红包、红日历、红对联、中国糕点这些春节里必不可少的元素成为了顾客们挑选年货的首选。小摊上摆放的中国红旗袍，吸引了不少泰国人的目光。阿根廷：火车站扮新装迎新春在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，一年一度的春节庙会是阿根廷华人庆祝新春佳节的最重要活动。在紧邻中国城的贝尔格拉诺火车站，管理方用灯笼、中国结、福字等节庆饰品，给往日普普通通的小站增添了节日气氛。(文字编辑：林帅华)
春节期间南方雨雪多 全国气温偏低
今天，我国南方地区降雪范围相比昨天有所减小，强度明显减弱，中央气象台上午已经解除暴雪蓝色预警。但是今明两天在湖南中南部、江西中南部、福建西北部等地仍有中到大雪。几天来南方的降雪给春运交通造成不便，但是江西庐山、安徽黄山这两天的瑞雪把景区装扮成粉雕玉琢的世界，吸引了大批游客和摄影爱好者，人们在冰情雪韵中迎接新春的到来。在冷空气的影响下，我国中东部大部分地区今天都迎来了入冬以来最冷的一天，北京、天津、济南今天清晨气温均低于零下10度。(文字编辑：林帅华)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛在北京市同基层干部群众共迎新春
温家宝赴长庆油田看望石油工人
辞别玉兔接祥龙 神州处处喜迎春
龙年春晚今晚播出 陪您一起“过大年”
多国政要祝贺农历龙年新春
中国驻外使领馆向祖国人民拜年
海外喜迎农历龙年新春
春节期间南方雨雪多 全国气温偏低
2012-01-21新闻联播
2012-01-23新闻联播