2012年1月1日新闻联播 文字版
2011-12-31新闻联播
2012-01-02新闻联播
全国政协举行新年茶话会 胡锦涛发表重要讲话
nan
中韩两国元首互致新年贺电 宣布启动“中韩友好交流年”
国家主席胡锦涛和韩国总统李明博今天互致新年贺电，共同宣布启动中韩友好交流年。胡锦涛在贺电中积极评价了中韩关系，表示中方愿同韩方一道，以中韩建交20周年为契机，通过举办形式多样、丰富多彩的交流活动，进一步增进两国人民的相互了解和友好感情，深化各领域交流与合作，推动中韩关系不断取得新的进展。李明博在贺电中表示，韩方愿在韩中建交20年关系发展成果基础上，同中方共同开创韩中关系更加美好的未来。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
十一届全国人大常委会举行第二十五讲专题讲座 吴邦国主持
十一届全国人大常委会2011年12月31日上午在人民大会堂举行第二十五讲专题讲座，题目是《2011年国际局势变化的新特征和我国面临的新挑战新机遇》。吴邦国委员长主持讲座。主讲人中国国际关系学会副会长、上海社会科学院副院长黄仁伟从2011年中国对外关系，国际环境的新变化、抓住新一轮战略机遇期等三方面作了深入讲解。黄仁伟在分析了国际环境的新变化后说，要把握和促进战略挑战向战略机遇的转化。当前，旧的国际秩序已经难以运转，新的国际秩序尚未形成。要看到，和平与发展的时代特征没有发生根本变化，我国发展的战略机遇期依然存在。我们要把思想认识统一到中央对当前世界局势的战略判断上来，认真研究国际政治经济变化带来的新问题新挑战，发挥优势，用好新一轮战略机遇期，努力实现2020年全面建成小康社会的战略目标。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
国内外人士热切关注胡锦涛新年讲话
国家主席胡锦涛2012年新年贺词在国内外引起热切关切。北京、上海、山东等地的师生们认为，贺词清晰地向世界阐述了中国发展的基本理念，体现了中国的大国责任。贺词涵盖了2011中国的奋斗与努力，让人倍感自豪。哈尔滨、南宁、沈阳、南昌等地的干部群众结合生活中的变化，道出了自己的心声。在边防哨所、建筑工地、在大学校园、街道社区，人们通过电视、报纸、网络、广播收看收听了胡主席的新年贺词。一些专家学者认为，胡锦涛主席的新年贺词，对2012年世界和平与发展，既指出了问题又坚定了大家的信心。对于胡锦涛主席的2012年新年贺词，世界各国也纷纷给予高度关注。美国财经媒体彭博社在报道中说，中国将力图继续保持经济平稳较快发展。同时，中国经济的结构性调整、改善民生和管理通胀预期等问题，将是未来一年中国面临的主要任务。泰国主流媒体也高度关注了胡锦涛主席的新年贺词，一些泰国人士表示，中国经济稳定增长给泰国等亚洲国家带来了信心，希望泰中经贸发展强劲的态势能延续。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
喜迎2012新年 祝福祖国
今天早晨天安门广场隆重举行了2012年新年的第一次升国旗仪式，来自全国各地的群众来到天安门广场喜迎新年。今天早上，来自全国各地的游客在天安门观礼台上观看了升旗仪式。这是天安门观礼台首次在升旗活动中对公众开放，今后每月1日观礼台将固定对公众开放。伴随着《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起。昨夜，许多北京市民也纷纷走出家门，聆听新年音乐会、观看演出，以多种形式喜迎新年的到来。北京天坛公园还首次举办了迎新年倒计时活动，高新科技的应用也让这个古老的皇家园林，在新年到来之际焕发出了新时代的活力。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
全国各地多彩创意迎新年
告别2011，拥抱2012，各地的人们用多姿多彩的方式辞旧迎新。昨晚，一场3D灯光秀在上海黄浦江畔上演。中共一大会址、世博会中国馆等建筑及流水、航船等图案，立体呈现在墙面上，让人惊叹不已。鸣钟祈福，在南京、西安、杭州、成都等地，人们敲响新年钟声的同时，许下新年的愿望。在武汉长江岸边、长沙橘子洲头、天津海河两岸，烟花夜景交相辉映，人们在流光溢彩的夜色中，迎来充满希望和生机的2012年。香港40万民众和游客齐聚维多利亚海港辞旧迎新。当璀璨的烟花腾空而起，现场一片欢腾，将迎新活动推向高潮。澳门全城多个地点举办了各种形式的迎新年活动。当零点钟声响起，在台湾第一高楼--台北101大楼，3万发焰火拼出各种绚丽的造型。在重庆，八万市民聚集在解放碑广场，放飞气球，将美好的祝福送给亲朋好友。歌舞辞旧岁，笑语迎新年。昨天晚上，贵阳市筑城广场成为欢乐的海洋，上万名各族群众载歌载舞，抒发对美好生活的向往与憧憬。新疆天池景区的游客则燃起篝火，跳起欢快的舞蹈，释放欢乐和激情。送走2011，迎来新年第一缕曙光。在浙江温岭、山东荣成，当红日跃出海面，人们吹响海螺号，敲起渔家大鼓，许下新年祝福。登高盼好运，运动迎新年。上海东方明珠塔的新年登高吸引了众多人气，大家你追我赶，期盼拔得头筹。四川成都、青海西宁、海南海口、广西南宁、云南文山等地举行长跑活动迎接新年。河南许昌的冬泳爱好者在寒冷的冰水中挑战自我、快乐畅游；河北邯郸、甘肃敦煌的庄户人自己办起了趣味运动会，赛出农民的新年精气神。黑龙江农垦红色边疆农场的职工玩起传统游戏跑马城；吉林长春、内蒙古扎兰屯、辽宁铁岭的人们来到滑雪场体验快乐与刺激。打起威风锣鼓，舞起金龙雄狮，今天驻守在祖国各地的座座军营里，洋溢着浓郁的节日气氛。旱地的龙舟、朝鲜族的立鼓，不同地域富有民族特色的表演，丰富了官兵们的节日生活。在北国军营，官兵们还因地制宜做雪雕、制冰灯、转陀螺，玩起了爬犁、打上了冰上保龄，尽情享受冰雪世界别样的快乐。中国文联慰问演出小分队今天来到祖国大陆最东端的东方第一哨，为边防战士表演了精彩的文艺节目。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
采购经理指数回升 经济发展趋稳
今天公布的2011年12月份制造业采购经理指数（PMI）为50.3%，在上月回落至50%以下之后重又回到景气区间50%以上，受元旦和春节即将来临节日效应的带动，该指数环比上升1.3个百分点，显示出当前经济增速回落的态势趋于稳定。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
国家出台价格优惠政策支持新疆发展
国家发改委近日出台优惠价格政策支持新疆发展。首先要通过加大资本金注入，促进新疆电力发展，降低电价。试点电力用户与发电企业直接交易，降低企业用电成本。其次，对部分承受能力较差的用户给予适当天然气价格优惠，并降低当地输配气价格。同时，取消兰新铁路西段特殊运价和南疆铁路临管运价，改按统一运价执行。对经兰新铁路由内地运往新疆的部分建材和由新疆运往内地的纺织品，免收部分铁路建设基金。此外，新疆对口支援受援地区产业聚集园区内的建筑工程项目，自开工建设之日起，三年内减免部分行政事业性收费和经营服务性收费，免收政府性基金。对喀什、霍尔果斯经济开发区内登记的企业，自首次注册登记之日起累计三年，免收部分行政事业性收费。对从事个体经营人员，自首次注册登记之日起累计三年，免收所有行政事业性收费。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
铁路部门多项措施保春运
春运临近，面对实名售票和客流高峰的双重压力，铁路部门细化服务措施，确保旅客平安出行。今天起，全国铁路中长途直通旅客列车开始实名制售票，各地车站也调整了车票的预售期。北京地区今年首次将春运农民工团体票的预订范围从建筑工人扩大到物流和家政从业人员。北京铁路局70对春运临客将提前开行，一万本旅客服务指南已免费发放到市民手中。今年春运，全国铁路首次实行网络购票，包括临客列车在内，所有车票都可以在网上购买。最近几天，通过12306网站购票的旅客数量比平时增长了数十倍。1月8日起，所有实名购票的旅客检票、进站、乘车需要票证合一，铁路部门提醒旅客不要忘记携带购票时所用的有效身份证件，以免耽误行程。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
我国首个3D电视试验频道开播
我国首个3D电视试验频道今天开播。今天上午10点30分，我国首个3D电视试验频道开播。借助3D功能的电视机、有线数字高清机顶盒和3D眼镜，国内有线数字电视用户都可以感受身临其境的3D电视节目。频道目前每天播出13.5小时，时间从上午10：30到午夜零点。除综艺、纪录片、动画片、体育比赛以及影视剧等日常节目外，3D电视试验频道还将转播中央电视台春节联欢晚会、伦敦奥运会等重大活动。3D电视试验频道目前免费收看，计划今年春节期间正式播出。3D试验频道由中央电视台和北京、上海、天津、江苏、深圳6家电视台联合开办。中宣部副部长、国家广电总局局长蔡赴朝在启动仪式上致辞说，3D试验频道的开播，标志着我国电视紧跟世界潮流、迈入了新的发展阶段，是推动文化大发展大繁荣的一项重要举措，在我国广播电视发展史上具有重要意义。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
国内联播快讯
一批重要法律法规今天开始实施新修改的居民身份证法规定：公民申请领取、换领、补领居民身份证，应当登记指纹信息。行政强制法规定：行政机关不得对居民生活采取停水断电等方式迫使当事人履行相关行政规定。而车船税法则对乘用车的税负作了降低、不变和提高的结构性调整。中俄输油管道输入1501万吨原油截至今天零时47分，全长近1000公里的中俄原油管道累计向我国输入1501万吨俄产石油，占我国原油净进口量的7.5%左右。至此，中俄输油管道已平稳运行一周年。十二届冬运会火炬在长春传递第十二届全国冬季运动会长春赛区火炬传递今天举行，11名火炬手参加了传递活动。第十二届全国冬季运动会将于1月3日在长春开幕，赛会各项工作已准备就绪。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
世界各地喜迎新年
在璀璨的焰火和欢声笑语中，世界各地的人们相继告别旧岁，迎来2012年。新西兰最大城市奥克兰是世界上最早迎来新年的大都市之一。当新年钟声敲响时，328米高的天空塔上焰火齐放，映亮夜空。澳大利亚一年一度的悉尼港大桥焰火表演在新年前夜如约而至。今年表演的主题是梦想时刻。蝴蝶和心形等各种形状的烟花在天空绽放，超过150万人围在港口岸边或聚在游船上观看了表演。在日本东京，人们守候在历史悠久的增上寺，伴着古朴悠扬的钟声，为新年祈福。远处更具现代气息的东京塔闪耀着2012的字样，无数只代表新年心愿的气球在人们的欢呼声中飞向夜空。在阿联酋迪拜，世界第一高楼哈利法塔上演新年焰火秀。828米的修长身姿幻化成壮丽的火树银花，给全世界带来惊喜。在俄罗斯莫斯科，寒冷的气温并没能打消人们迎接新年的热情。零点的钟声敲响后，在焰火的映衬下，红场上欢庆的人们高举酒杯，放声歌唱。格林尼治时间零点整，在大本钟悠扬的钟声中，英国伦敦燃起绚丽的焰火。数十万人聚集在泰晤士河畔伦敦眼下，迎接新年的到来。今年是伦敦的奥运年，奥运五环的颜色和形状在焰火中反复呈现。    在巴西里约热内卢著名的科帕卡巴纳海滩，传统的新年焰火表演热闹登场。今年的庆祝以绿色环保为主题，宣传太阳能、风能等新能源。在美国纽约时报广场的新年狂欢活动中，人们观看水晶球徐徐降落的盛况。2012年到来的一刻，许愿纸漫天飞舞，人们彼此祝福，分享欢乐。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
朝鲜主流媒体发表联合社论
朝鲜《劳动新闻》、《朝鲜人民军》和《青年前卫》等三家主流媒体１号发表联合社论，要求朝鲜全党、全军和全民遵循金正日的遗训，在金正恩的领导下，掀起强盛国家建设的总攻击战，建设朝鲜式的知识经济强国，将朝鲜整体技术装备水平提高到新的更高的阶段。社论指出，要继续坚持“先军”政治加强国防力量，加快祖国统一运动步伐，将在2012年打开自主统一的突破口。社论还表示，同尊重朝鲜主权的所有国家扩大发展睦邻友好关系。朝鲜近些年来每年在元旦发表三家主流媒体的联合社论，被认为是朝鲜全年工作的指导方针。（视频编辑：金月展 文字编辑：翟亚菲）
历史上的新闻联播: 查看
全国政协举行新年茶话会 胡锦涛发表重要讲话
中韩两国元首互致新年贺电 宣布启动“中韩友好交流年”
十一届全国人大常委会举行第二十五讲专题讲座 吴邦国主持
国内外人士热切关注胡锦涛新年讲话
喜迎2012新年 祝福祖国
全国各地多彩创意迎新年
采购经理指数回升 经济发展趋稳
国家出台价格优惠政策支持新疆发展
铁路部门多项措施保春运
我国首个3D电视试验频道开播
国内联播快讯
世界各地喜迎新年
朝鲜主流媒体发表联合社论
2011-12-31新闻联播
2012-01-02新闻联播