2012年2月29日新闻联播 文字版
2012-02-28新闻联播
2012-03-01新闻联播
胡锦涛签署第五十四号主席令
国家主席胡锦涛29日在北京签署了第五十四号主席令。第五十四号主席令说：《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国清洁生产促进法〉的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议于2012年2月29日通过，现予公布，自2012年7月1日起施行。
十一届全国人大常委会第二十五次会议在京闭幕
十一届全国人大常委会第二十五次会议在完成各项议程后，今天下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了全国人大常委会关于修改清洁生产促进法的决定。吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员154人出席会议，出席人数符合法定人数。会议表决通过了全国人大常委会关于澳门特别行政区2013年立法会产生办法和2014年行政长官产生办法有关问题的决定。会议表决决定，将十一届全国人大五次会议议程草案、十一届全国人大五次会议主席团和秘书长名单草案，提请十一届全国人大五次会议预备会议审议；表决通过了十一届全国人大五次会议列席人员名单。会议表决原则通过了全国人大常委会工作报告稿，决定委托吴邦国委员长向十一届全国人大五次会议作报告。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2978人。会议经表决，任命陈光国为十一届全国人大农业与农村委员会副主任委员。会议还表决通过了其他任免案。在表决通过各项议案后，吴邦国发表讲话。他说，本次常委会会议的主要任务，是为即将召开的十一届全国人大五次会议做准备。目前，大会的各项筹备工作已经基本就绪。一个多月来，大会秘书处做了大量扎实细致的工作，希望大家继续以饱满的政治热情、良好的精神风貌、严谨的工作作风，努力做好各项服务保障工作，确保十一届全国人大五次会议顺利进行。吴邦国说，本次常委会会议期间，常委会组成人员、专门委员会组成人员和列席会议的同志，认真审议了常委会工作报告稿。大家普遍认为，过去的一年，常委会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，围绕党和国家工作大局行使职权、开展工作，为坚持和完善人民代表大会制度，为改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。大家强调，今后一年是本届全国人大及其常委会任期的最后一年，要在以往工作的基础上，再接再厉、不辱使命，把各项工作做得更好，努力实现本届全国人大的各项目标任务。大家对报告稿普遍表示赞成，认为是一篇主题鲜明、实事求是的好报告。同时也对报告稿提出了一些修改意见和建议，会后将抓紧修改完善，按照法定程序提请大会审议。吴邦国指出，根据澳门特别行政区基本法和全国人大常委会2011年12月份作出的有关解释，澳门特别行政区行政长官在广泛听取各界人士意见的基础上，向全国人大常委会提交了关于澳门特别行政区2013年立法会产生办法和2014年行政长官产生办法是否需要修改的报告。本次常委会会议认真审议了这个报告，依法作出决定，明确两个产生办法的基本制度维持不变，在此前提下可按照基本法有关规定作出适当修改。常委会作出的决定，贯彻“一国两制”方针和澳门基本法，符合澳门的实际。相信澳门社会一定能够按照基本法和常委会的决定，通过广泛咨询，凝聚社会共识，顺利提出并通过两个产生办法的修改法案，推进澳门特别行政区政治体制不断发展和完善。吴邦国说，本次常委会会议作出了关于修改清洁生产促进法的决定。针对2010年对这部法律进行执法检查时发现的突出问题，检查组提出了及时修改法律的建议和具体内容，为修改完善法律提供了重要参考。要认真总结这方面的好经验好做法，更加注重把法律的修改完善同开展执法检查、专题调研等结合起来，使法律的修改更具针对性，使法律的规定更具操作性，不断提高立法质量。吴邦国说，本次常委会会议对资产评估法草案进行了初审。大家普遍认为，制定资产评估法，对于促进资产评估行业健康发展、维护社会主义市场经济秩序具有重要意义。请法律委员会会同有关方面抓紧修改完善法律草案，加强对注册评估师和评估机构的管理，规范资产评估行为，保护当事人合法权益和公共利益，尤其要防止国有产权交易中的资产流失。吴邦国强调，即将召开的十一届全国人大五次会议，是在国际政治经济环境复杂多变、国内改革发展稳定任务艰巨繁重的背景下召开的一次重要会议，国内外都很关注。开好这次大会，对于全面贯彻落实中央重大决策部署，进一步凝聚全国各族人民的智慧和力量，促进经济平稳较快发展，保持社会和谐稳定，巩固和发展“十二五”时期开局良好势头，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，具有十分重要的意义。我们要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，充分发扬民主，严格依法办事，认真审议各项报告和议案，虚心听取代表意见，自觉接受人民监督，与全体代表一道，努力把十一届全国人大五次会议开成一次民主、团结、求实、奋进的大会。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝今天主持召开国务院常务会议，同意发布新修订的《环境空气质量标准》，部署加强大气污染综合防治重点工作。为使环境空气质量评价结果更加符合实际状况，更加接近人民群众切身感受，会议同意发布新修订的《环境空气质量标准》。新标准增加了细颗粒物(PM2.5)和臭氧(O3)8小时浓度限值监测指标。会议要求2012年在京津冀、长三角、珠三角等重点区域以及直辖市和省会城市开展细颗粒物与臭氧等项目监测，2013年在113个环境保护重点城市和国家环境保护模范城市开展监测，2015年覆盖所有地级以上城市。会议指出，党中央、国务院高度重视大气污染防治工作。“十一五”以来，全国大气环境质量基本稳定，部分城市空气质量有所好转，大气中二氧化硫(SO2)和可吸入颗粒物(PM10)等持续下降。但同时要看到，当前我国污染物排放总量依然较大，区域性大气污染问题仍很突出，大气环境形势严峻。要以更大的决心、更高的标准、更有力的措施，切实加强大气污染综合防治，推动空气质量持续改善。一要加快淘汰电力、钢铁、建材、有色、石化、化工等行业的落后产能。在大气污染联防联控重点区域积极推进使用清洁能源。对城区重污染企业实施搬迁和节能环保技术改造，优化工业布局。二要提高环境准入门槛。在重点区域实施更加严格的大气污染物排放特别限值，禁止新建、扩建除热电联产以外的燃煤电厂、钢铁厂、水泥厂。严把新建项目准入关，严格环境执法监管。充分发挥市场机制作用，大力发展环保产业。三要深化污染减排。推进电力行业和钢铁、石化等非电行业二氧化硫减排治理。加快燃煤机组脱硝设施建设，加强水泥行业氮氧化物治理。四要突出抓好机动车污染防治。提高车用燃油品质与机动车排放标准。到2015年，基本淘汰2005年以前注册运营的“黄标车”。五要加强协同防控。在京津冀、长三角、珠三角等重点区域，实施大气污染联防联控。建立极端气象条件下大气污染预警体系。会议强调，我国是发展中大国，正处于工业化、城镇化快速发展时期，保护环境、改善空气质量，需要全社会长期不懈的共同努力。要加强环境法制建设，加强科学宣传和教育引导，增强公众环保意识，落实机关企事业单位、社会组织和公民的环保责任，大力倡导和践行绿色环保的生产生活方式。会议听取了北京市2012--2020年大气污染治理措施的汇报。
统一战线参与毕节试验区建设联席会议在京召开 贾庆林作重要批示
统一战线参与毕节试验区建设联席会议第五次全体(扩大)会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林作出重要批示。贾庆林在批示中指出，2011年，统一战线和各有关方面深入贯彻“同心”思想，积极参与毕节试验区建设，取得显著成效。希望认真总结经验，以“同心”思想为引领，发挥优势、突出特色，努力把毕节试验区建设成为服务科学发展的试验区、多党合作的示范区，不断提高统一战线参与毕节试验区建设的科学化水平。
【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义(二)： 爱的“转发”
《走基层·学习雷锋好榜样》，今天继续关注“当代雷锋”郭明义。在郭明义的微博里，“爱心团队在行动”，是一个出现频率很高的标题，很多接触过老郭和他的爱心团队的人，都发出过这样的感慨，雷锋又回来了。郭明义和他的爱心团队在怎样行动呢？这一天，郭明义听说了一户特困家庭急需救助，热心的老郭又坐不住了。现在给郭明义汇款的人有很多，其中很多人并没有见过老郭，只是觉得把钱交到他手里，相信这份爱心就肯定能有着落。这一天，老郭决定从捐款中拿出2000元钱，他要去看的是外来务工人员赵玉斌一家。一间简陋的出租屋，住着一家五口人，赵玉斌和李翠珍夫妇20多年前就离开了老家安徽阜阳外出打工，摆过地摊，做过小工，现在靠收废品谋生。郭明义爱心团队注意到这家人，是因为家里的三个孩子。儿子小康双耳先天性残疾，出生14天就被父母遗弃，襁褓中只有一张写着孩子身世的字条、一桶奶粉和五块花布。赵玉斌夫妇在徐州火车站发现了小康，一养就是18年。为了给孩子治病，十几年来，夫妇俩拼命打工，攒下的2万多元钱也只能让儿子左耳恢复微弱的听力。已经25岁的大女儿，是赵玉斌夫妇的亲生骨肉，一出生就被确诊为脑瘫。赵玉斌腿上患有囊肿，妻子也有严重的风湿，为了省钱两口子一直拖着不治。4年前，他们在村口收废品时，又发现了一个被遗弃在路边的女婴，犹豫之后两个人还是把孩子抱回了家，给孩子起了个名儿——小月儿。现在一家5口每个月的收入只有1000来块钱，刨去生活必需的开销和房租，所剩无几。日子虽然过得紧巴，但一家五口一直不离不弃。“收养弃儿，相依为命不离不弃”，老郭给赵玉斌一家拍了照片，发了微博。微博上，温暖的故事在迅速地“发酵”。我们看到短短几分钟，这条微博已经被转发了数十次，人们分享着这间小小出租屋里的感动，自发倡议一起来帮助遇到困难的好人。一天之后，我们再次来到了赵玉斌家，发现微博上的倡议已经变成了实实在在的米面和衣物。赵玉斌说，自从郭明义和他的爱心团队队员来过之后，还有好多好心人专门带着礼物找上门来，有人临走时还悄悄留下了钱。在这一天，有一家企业为赵玉斌的儿子小康安排了工作，有一家幼儿园主动接收小月儿入园，“爱”的力量在微博里迅速集结，并向现实转发扩散，很快、很强、很温暖。编后话：赵玉斌、李翠珍夫妇的善良和大爱，从虚拟的网络空间里传出，真实地感动着关注这个家庭的每一个人。老郭说，在他的微博里这样的爱心故事有多少就要“晒”多少。请继续关注郭明义和他身边的爱心故事。(文字编辑：林帅华)
新华社通讯《永恒的召唤——雷锋精神世纪交响曲》
新华社今天播发通讯《永恒的召唤——雷锋精神世纪交响曲》。通讯反映了雷锋精神的时代内涵和当代昭示，展示了雷锋精神在社会主义核心价值体系中的重要作用。通讯说，雷锋精神，正是当代社会，同样也是未来社会的价值坐标，是对人们心灵的永恒召唤。(文字编辑：林帅华)
国务院残疾人工作委员会全体会议在京召开
国务院残疾人工作委员会今天在京召开全体会议。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会回良玉出席会议并讲话。会议强调，党中央、国务院对残疾人工作高度重视。我们要始终把加快残疾人事业发展作为社会主义初级阶段的战略任务来统筹把握，把建设残疾人社会保障和服务体系作为实现科学发展的重要内容来部署安排，把改善残疾人状况作为保障和改善民生、实现共同富裕的重要目标来优先保证，把做好残疾人工作放在各级党委和政府工作的重要位置来谋划推进。(文字编辑：林帅华)
【在基层·两会推动力】牧民家的小药箱
由于居住分散，看病难一直是困扰牧民的一大难题。从去年6月起，内蒙古为大部分牧民免费配备小药箱，小药箱能起到什么作用呢？我们一起去看一看。去年两会前，十一届全国人大常委会就医改进展专题询问了国家五部委，要求提高医保水平、解决百姓就医难、看病贵的问题。在大家的关心下，变化发生了。今天，是晓明医生给牧民根登扎布家的小药箱补药的日子。十年前，根登扎布因一场大病落下了半身瘫痪，这些年，到20公里外的医院看病拿药，成了他最困难的一件事情。去年六月份，镇卫生院给他送来了这个小药箱，里面装的全是他必备的常用药。而最让他安心的是，小药箱还带来了一位好医生。根登扎布说，晓明医生是个大忙人，他们村152户牧民的大小病，都由晓明医生来给看，经常是连杯茶都喝不上就得走。这不，刚说着，晓明医生的电话就响了。急诊路上，晓明医生告诉记者，为落实中央医改惠民政策，从去年6月起，政府出钱为牧民免费发放了7千多个小药箱，并安排了专门的分片大夫。对晓明医生来说，冬天出来最怕的就是大雪封路，最怕的事，很快就出现了，就在离牧民家还有5公里的地方，车走不了了。好在牧民的家人熟悉路况，牵着马等在了雪地里。这段只有四五公里的路，我们骑一段走一段，折腾了足足俩小时，这俩小时，人跟马都要忍受零下三十多度的严寒，但晓明医生说，我们多受一点苦，患者就少受一份罪。当毡房门打开的那一瞬间，我们感到了一股浓浓的暖意。而这一刻，对于牧民布恩吉乐玛老人来说，和冷风一起飘进来的还有温暖。70岁的布恩吉乐玛老人，患有高血压和脑血栓。今天老人感觉呼吸困难，所以就打了晓明医生的电话。晓明医生给老人吃了降压药，过了一会儿，老人的情况好转了。看完这个急诊，晓明医生又要出发了，而这一年，国家医改的一系列新措施也相继推出了。(文字编辑：林帅华)
政协委员调研忙
“两会”开幕在即，全国政协大会提案组已收到数百件提案，利用会前的时间，许多委员还在忙于调研。这两天，全国政协委员、神州数码控股有限公司的董事局主席郭为把自己的四项提案全都放在企业的网站上，结合公司业务的提案“建设智慧型城市”和关于“农民工权益保障”“个人信息保护”等四项提案让上万名企业员工都觉得有话要说。网上一天的浏览量就达2000人次，评论100多条。经历了从健全人到残疾人的命运改变的全国政协委员、中科院教授杨佳，深知残疾人学习、生活、创业的的艰难，作为政协委员，她每年都为残疾人平等参与社会活动呼吁。针对文化消费领域专门为残疾人设计的图书、音像产品和传媒服务都非常欠缺的现状，今年她提出了让残废人无障碍参与文化活动。这几天，在80高龄的父亲陪伴下，杨佳每天调研的日程安排得满满的。日前，联合国教科文组织亚太地区非遗保护中心在我国成立。连日来，中国非物质文化遗产保护中心主任、全国政协委员王文章一直忙着调研在非遗保护领域中国与其它国家的合作前景。(文字编辑：林帅华)
中央各大媒体延续“走基层”备战“两会”
中央各大媒体继续发挥“走基层”作风，聚焦民生话题，创新节目形态，积极“备战”两会。新华社推出了《两会新华视点》等专栏，以文字、网络、音视频等形式和七种文字向海内外报道当前经济运行和国计民生。人民日报创新报道形式，利用网络平台与网友沟通民生议题。光明日报瞄准基层代表委员，在头版开设专栏《来自基层的声音》。经济日报开设“展望2012 权威访谈”等栏目，分析经济形势，阐释发展目标。中央人民广播电台中国之声创新报道样态，以视频访谈等方式加强与群众的交流互动。中央电视台派出600多人的报道团队，在11个频道、47个栏目中全程跟进报道“两会”，并将首次对“两会”重要活动进行手语同步直播。新闻频道着重突出代表委员的基层一手调研，推出了《在基层·两会推动力》等重点报道。中国网络电视台围绕民生热点话题推出12组大型封面报道。中国国际广播电台面向100多个国家和地区收集关注热点，并将对10万份回卷进行有针对性的解读。中国日报也突出国际化视角，搭建立体传播渠道，将两会声音传播到世界各地，并通过报道回应国际社会对中国问题的关切。(文字编辑：林帅华)
宁夏广播电视“户户通”通过验收
宁夏直播卫星公共服务“户户通”工程日前通过国家广电总局验收。宁夏从去年起，以政府为主导，借助社会等多方面的力量，推广直播卫星公共服务工作的新机制，每个农户只出50元就可以获得一套价值480元的直播卫星接收设备，免费收听收看70多套中央和地方卫星广播电视节目。目前已经累计安装开通67万多户，解决了300多万农民群众、特别是偏远山区群众听广播看电视难的问题。今晚《焦点访谈》栏目将对此专题报道。(文字编辑：林帅华)
国内联播快讯
“十二五”文化产业倍增计划发布文化部昨天发布《“十二五”时期文化产业倍增计划》，根据计划，“十二五”末期文化部门主管的文化产业增加值年平均增速将高于20%。演艺、动漫、游戏、创意设计业将形成有国际影响力的品牌。残疾人在京可免费坐公交从今天开始，所有在北京的残疾人，凭残疾人证，就可以免费乘坐公共汽电车。盲人及其一名陪同人员还可以免费乘坐城市轨道交通和地铁线路。4G试商用今年将开展世界移动通信大会正在西班牙巴塞罗那举行，中国移动相关负责人在大会上宣布，今年中国移动将在杭州、深圳等地开展4G业务的试商用，用户将可以享受到比3G快10几倍的上网速度。(文字编辑：林帅华)
关注叙利亚局势
叙利亚总统巴沙尔·阿萨德28号宣布，自27号叙利亚新宪法草案全民公投结果揭晓起，新宪法开始生效。叙利亚总统签署新宪法叙利亚总统巴沙尔·阿萨德28号签署了新宪法，并宣布叙利亚将在新宪法通过后90天内举行议会选举。新宪法主要内容包括国家政治制度建立在政治多元原则之上，总统由人民直接选举，只允许连任1次等。联合国人权理事会就叙问题辩论28号，联合国人权理事会第19次会议在日内瓦举行有关叙利亚问题的紧急辩论。联合国人权事务高级专员纳薇·皮莱发言称，由于叙利亚政府加紧了对反对派的打击，导致安全局势恶化。她提出叙利亚应允许国际监察员入境，同时呼吁国际社会阻止叙利亚安全部队攻击平民。发言遭到叙利亚代表的离席抗议，认为辩论不合法。俄罗斯代表表示，紧急辩论是对早已决定好的会议日程的干扰。中方敦促叙各方停止所有暴力活动参加此次会议的中国代表团副代表祁小夏敦促叙利亚政府和各政治派别立即、全面停止所有暴力活动，尽快恢复国家稳定和社会正常秩序。(文字编辑：林帅华)
伦敦奥运会举行倒计时庆祝活动
28日是伦敦奥运会倒计时150天的日子，“奥运五环”巡游泰晤士河拉开了一系列庆祝活动的序幕。“奥运五环”沿途经过国会大厦、大本钟、伦敦塔桥等景点，吸引岸上游人驻足观看。伦敦市长约翰逊当天还宣布启动包括“莎士比亚戏剧节”等在内的一系列奥运文化活动。(文字编辑：林帅华)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛签署第五十四号主席令
十一届全国人大常委会第二十五次会议在京闭幕
温家宝主持召开国务院常务会议
统一战线参与毕节试验区建设联席会议在京召开 贾庆林作重要批示
【走基层·学习雷锋好榜样】重访郭明义(二)： 爱的“转发”
新华社通讯《永恒的召唤——雷锋精神世纪交响曲》
国务院残疾人工作委员会全体会议在京召开
【在基层·两会推动力】牧民家的小药箱
政协委员调研忙
中央各大媒体延续“走基层”备战“两会”
宁夏广播电视“户户通”通过验收
国内联播快讯
关注叙利亚局势
伦敦奥运会举行倒计时庆祝活动
2012-02-28新闻联播
2012-03-01新闻联播