2012年6月28日新闻联播 文字版
2012-06-27新闻联播
2012-06-29新闻联播
【科学发展 成就辉煌】我国荒漠治理世界领先
就在近日，全球防治荒漠化公约组织提出了一个过去不敢设想的目标----世界耕地荒漠化零增长，而这个目标的灵感来自于万里之外的中国库布齐沙漠。生活在库布齐沙漠的小姑娘孙元并不知道，以她为主角的宣传片在遥远的巴西播放，来自世界各地的代表都倾听了她的故事。在她和同学们的记忆中，曾经的库布齐沙漠带给他们的是满眼黄沙。每年六七十次的沙尘暴，让曾经的库布齐沙漠成了名副其实的“死亡之海”。和库布齐一样，在我国北方一些地区，风沙肆虐、草场退化，我国也成为受荒漠化影响面积最大、危害最严重的国家之一。面对荒漠化这个世界顽疾，我国治理的步伐一直在加快，19个部委组成的中国防治荒漠化协调小组成立，森林、草原和水土保持生态补偿制度相继制定，一系列支持沙区生态建设和产业发展等政策陆续出台。而在库布齐沙漠，王文彪和6000多名员工经过20多年的艰苦摸索，根据当地实际情况，创新出一套沙漠绿色经济发展新模式，农牧民以沙漠荒地入股，以劳务有偿种树；企业用经济林和中药材做绿化，既能卖药材，又能“产”土地。20年的探索和实践，让库布齐沙漠出现了奇迹，展现在人们眼前的沙漠绿洲相当于8个新加坡的面积。库布齐沙漠的这种巨变，让参加联合国环境与发展大会的加拿大姑娘塞汶库里斯惊叹不已，20年前，12岁的她在联合国环境与发展大会上发言时，曾为土地变沙漠感到绝望。而今天的塞汶库里斯对未来全球的荒漠化治理有了更多的信心和希望。 十年的时间，我国的荒漠化土地面积由上个世纪末年均扩展1万多平方公里转变为年均缩减2千多平方公里，在全球森林资源持续减少的大背景下，中国实现了森林面积和蓄积量的双增长。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
温家宝结束访问回到北京
国务院总理温家宝出席在巴西里约热内卢举行的联合国可持续发展大会并圆满结束对巴西、乌拉圭、阿根廷和智利的正式访问后，于今天上午乘专机回到北京。温家宝总理访问的陪同人员同机抵京。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
贾庆林会见伊斯兰合作组织秘书长
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见了来华参加“中国与伊斯兰文明研讨会”的伊斯兰合作组织秘书长伊赫桑奥卢一行。贾庆林祝贺“中国与伊斯兰文明研讨会”成功召开，赞赏伊斯兰合作组织为巩固中国与伊斯兰世界人民传统友谊、推动中国与伊斯兰国家关系发展所作的积极努力，强调中国与伊斯兰国家是相互支持的政治伙伴、互利共赢的经济伙伴、交流互鉴的人文伙伴，中国与伊斯兰世界的友好关系已经成为不同文明和谐相处、平等合作的典范。贾庆林对伊斯兰国家在台湾、涉疆、涉藏等关系中国核心利益问题上所给予的支持表示赞赏。贾庆林指出，在世界形势发生深刻复杂变化的情况下，中国与伊斯兰国家要抓住合作主线，加强沟通协调，推进文明对话。排除外部干扰，在更宽广的平台上、以更长远的眼光规划双方关系发展。伊赫桑奥卢表示，伊斯兰国家高度重视发展与中国的关系。伊斯兰合作组织愿同中方加强沟通与合作，推动伊斯兰世界与中国的友好合作关系向更高层次和更宽领域发展。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
香港新活力
香港回归祖国十五年来，从签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系》的安排到十二五规划纲要明确写入支持香港发展成为离岸人民币业务中心和国际资产管理中心，中央政府一系列“挺港”“恵港”举措使香港国际金融中心的地位持续稳固，凭借背靠祖国的独特优势，香港金融竞争力不断提升。汇丰亚太区行政总裁王冬胜最近几天有点儿忙，财政部在香港发行230亿人民币国债，此前的人民币债券发行，汇丰能占到全港的20％，这一次大礼包接好了，对汇丰来说，又是利好；同时让王东胜欣喜的是汇丰总裁办公室又回到了香港。有着140年历史的汇丰银行，120多年来，总部一直在香港，但就在97香港回归前，却把总部搬出香港，迁到伦敦。不同是什么，汇丰在观察，世界也在关注：1997年亚洲金融海啸，特区政府在中央政府的全力支持下成功击退国际金融炒家；2003年起，内地690多家企业先后赴港上市融资，香港一跃成为世界第三大国际金融中心。当2008年国际金融危机袭来时，香港成为相当一部分国际资金的避风港。2010年7月，中央政府提出支持香港成为中国首个人民币离岸中心。 这意味着在香港，可以用人民币进行国际贸易结算，海外资本也可以用人民币通过香港这个平台投资内地，香港将成为人民币国际化的枢纽。而十二五规划纲要也明确写入支持香港发展成为离岸人民币业务中心和国际资产管理中心。香港第一家发行人民币债券的企业合和公路，首发债券就赢个盆满钵满。    而此时，将总部迁走的汇丰发现在欧美市场的业绩并不理想，但同样是英资一直选择留在香港的渣打银行，业务增长比自己还快，汇丰最终决定将总裁办公室又移回香港。如今，香港的业务已经占到了汇丰全球总量的30%。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
中央政府今天推出多项惠港政策
在香港回归祖国15周年之际，中央政府推出一系列惠港政策，加强内地与香港合作，进一步支持香港经济社会发展。今天上午财政部在香港启动发行230亿元人民币国债，首次面向国外中央银行发行和首次在香港交易所挂牌上市交易两项新举措成为此次发行的亮点，这是财政部第四次在港发行人民币国债，也是规模最大的一次。今天，香港交易所、上海交易所、深圳交易所在港签订了成立合资公司的协议，合资公司成立之后，首先计划开发一个以跨境指数为主体的指数系列，并开发以该指数系列为基础的指数产品家族。同时两地今天还签署了《香港与内地高等学校关于进一步深化交流与合作的意向书》，加强两地高等学校在人员互访、人才培养和科研合作等方面的交流，中央政府并为此将设立专项资金，支持香港的教师和学生赴内地交流。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
胡锦涛将赴港出席庆祝香港回归15周年大会暨第四届特区政府就职典礼
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛将于明天中午抵达香港国际机场，出席“庆祝香港回归祖国十五周年大会暨香港特别行政区第四届政府就职典礼”系列活动。届时，本台综合频道、新闻频道、中文国际频道、英语频道将进行现场直播。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
航天员手控撤离成功明天返回
今天上午9时22分，在神九航天员乘组的手动控制下，神舟九号与天宫一号成功分离，3名航天员明天将驾乘神舟九号飞船返回地面。6时37分，3名航天员按计划顺利撤出天宫一号，在神舟九号飞船返回舱座椅就座。9时18分，航天员刘旺手动控制神舟九号飞船与天宫一号目标飞行器分离。航天员刘旺继续手动控制飞船撤离到140米停泊点， 随后飞船转入自主控制，撤离至5公里停泊点。12点49分，完成一系列试验后，飞船正常撤离返回。按计划，地面科技人员将于明天对飞船实施返回控制，3名航天员将驾乘神舟九号飞船返回地面。科技人员将对天宫一号目标飞行器实施轨道控制，使其由交会对接轨道进入自主运行轨道，转入长期运行管理状态。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
神舟九号主着陆场区准备就绪
神舟九号飞船按计划将于29日返回内蒙古中部预定区域，目前主着陆场区各项准备工作全部就绪。为确保神九飞船搜救回收任务万无一失，主着陆场区前置雷达站、地面测控站、气象站人员进场展开工作已近3个月，面临搜救责任大、时间要求快，同时搜救通信保障任务加重以及航天员后送转运衔接紧等新难题，空中搜索分队和地面处置分队先后进行了多次模拟演练。根据最新天气会商结果，从今晚起，着陆场区将结束降雨过程，逐渐转为晴天，29号风和日丽满足飞船着陆条件。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
本台明天上午九点开始将播出神舟九号返航特别节目
中国载人航天工程新闻发言人今天宣布，经天宫一号与神舟九号载人交会对接任务总指挥部研究决定，神舟九号飞船将于29日10时许返回地面。本台明天上午九点开始，将在综合频道、新闻频道、中文国际频道、英语频道播出神舟九号飞船返航特别节目。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
《社会保障“十二五”规划纲要》发布
国务院日前正式批转《社会保障“十二五”规划纲要》。到“十二五”期末，我国的基本养老保险、基本医疗保险保障人群将实现基本覆盖。按照规划“十二五”期间，我国将落实医疗保险关系转移接续办法，实现医疗保险缴费年限在各地互认，累计合并计算。完善异地就医管理服务，以异地安置退休人员为重点，探索建立参保地委托就医地进行管理的协作机制。此外，国家将以农民工为重点，妥善解决人员流动过程中社会保险关系转移接续问题，全面实施城镇企业职工基本养老保险关系转移接续办法。纲要明确表示将研究弹性延迟领取养老金年龄的政策。积极稳妥推进养老保险基金投资运营，实现基金保值增值，为应对人口老龄化高峰做好准备。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
北京：绿地蓝天 幸福百姓
北京市今年启动25万亩的平原造林工程，截至目前，已完成83% 。在寸土寸金的首都北京，通过植树造林、城市绿化等多项措施改善空气环境，提升百姓幸福指数。世代生活在延庆的张留祥，自家种着2亩多玉米地。自从今年年初镇里参加了政府的平原造林项目，老张家的生活发生了变化。用村民的地种树，让村民参与养护。这片1.6万亩的新树林仅用了两个月就种完了，成活率达到95%以上，据测算，年降尘量能达到2400吨。而更让乡亲们干劲十足的还有树下这些不起眼的万寿菊。目前，全市屋顶绿化面积已超过120万平方米。五年来，北京的公园数量从190个增加到348个，总面积增长了80%，人均公共绿地面积达到15.3平方米。北京市计划未来五年内造林100万亩。远郊区县以郊野景区、森林公园提升生态涵养，城区以环路、河道等公共空间集中连片绿化；营造林海绵延、绿道纵横、公园镶嵌、林水相依的城市森林景观。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
滇桂黔石漠化片区区域发展与扶贫攻坚规划启动实施
国务院扶贫开发领导小组今天在贵州省兴义市召开滇桂黔石漠化片区区域发展与扶贫攻坚启动会。会议强调，要认真贯彻落实中央关于扶贫开发工作部署，凝心聚力打好集中连片特困地区扶贫攻坚战，下大力气解决制约发展的突出矛盾，着力保障和改善民生。要认真组织实施滇桂黔石漠化片区区域发展与扶贫攻坚规划，水利建设、生态建设和石漠化治理“三位一体”协同推进。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉出席会议。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
“阳光小学”引发各界关注
近日，本台连续报道了安徽省肥东县阳光小学校长陈万霞自筹资金、开办阳光小学，用亲情母爱呵护300多名留守孩子心灵健康成长的感人故事。节目播出后，社会各界反响强烈。阳光信箱、视频通话、定期谈心、集体生日会……陈万霞对留守孩子们精心的呵护与关爱，深深打动着每一位观众。网络上，网友们也纷纷留言，向陈万霞表达由衷的敬意。有网友说：陈万霞把留守儿童、孤儿当做自己的孩子来爱，从小在他们心灵播下一颗善的种子，这就是一名教育工作者的价值所在。还有网友留言：我被陈万霞感动了，就像当年我被支教教师徐本禹感动了一样，那是对教师的一种敬仰。想在暑假的时候，去一个需要老师的偏远山村支教。这几天，社会各界爱心纷纷汇聚阳光小学，为他们送来书包、电脑、热水器和爱心捐款。安徽省和合肥市政府相关部门也决定通过民办教育奖补资金、留守儿童师资培训等方式解决阳光小学的实际难题。教育部有关负责人也表示，将通过“乡村教师培养计划”等一系列有针对性的举措，切实解决好农村留守儿童的教育问题。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
辽宁：道德模范引领时代风尚
辽宁在公民思想道德建设方面，充分发挥道德模范的引领作用，在群众中产生了积极热烈反响。辽宁科技大学的郭明义爱心团队最近发起了一场造血干细胞血样采集活动，500多名大学生踊跃参加，捐出自己的血液样本。学生们说郭明义就是他们的偶像，通过微博他们也更加解了郭明义。如今郭明义微博的粉丝已经突破一千万，并且还在以每天2万人的速度递增，平均每条微博被转发150次。像郭明义一样的身边好人近年来在辽宁不断涌现，他们中有替亡夫还债，矢志诚实守信的武秀君；有投身教育事业，被少数民族学子视为慈父的教师邵春亮；有扎根基层宣传思想战线43年，勤奋工作，甘当人梯的好干部周恩义。他们的事迹感染并影响着身边每一个人。2007年以来，辽宁先后有6人当选为全国道德模范，省、市、县各级道德模范达千人，百姓推选出的“身边好人”和“感动人物”6000多名。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
兰州军区某旅：打造现代军营大学校
兰州军区某防空旅将创办一所现代化军营大学校的理念融入官兵训练、生活的方方面面，实现了官兵入伍即入学，退伍即毕业。这是兰州军区某防空旅官兵正在“军营课堂”上，聆听秦朝历史文化。由于秦始皇兵马俑就在部队驻地附近，部队定期邀请专家为官兵介绍相关知识。“军营课堂”是部队专门为官兵成才搭建的学习互动的空间，登台授课的不仅有学者专家、领导干部，还有营连主官、训练骨干，授课内容涉及政治教育、军事训练、科学文化、文学艺术等。旅党委还为每名官兵设计出成长路线图，扩建了营连学习室、网络室、图书室；开设军人道德修养、法纪观念等“必修课”，使当兵服役变为学习成才。目前，全旅100%的官兵会运用网络多媒体课件进行教学训练，出色完成多项重大训练和试点任务。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
受持续降雨影响 多地出现地质灾害
nan
国内联播快讯
我国投资380亿启动东北“节水增粮”水利部、财政部、农业部与黑龙江、吉林、辽宁和内蒙古签订责任书，正式启动东北四省区节水增粮行动项目，计划用四年时间，投资380亿元建设3800万亩高效节水灌溉工程，将实现新增粮食综合生产能力200亿斤。《辩证看 务实办》与网友面对面《辩证看 务实办——理论热点面对面·2012》网上座谈会今天举行，环保、教育等领域的专家学者在人民网强国论坛上，就书中的8个社会热点问题与网友进行了在线交流。昆明长水国际机场今天正式运营今天，昆明长水国际机场正式投入运营。规划近期目标为满足年旅客吞吐量3800万人次、货邮吞吐量95万吨、飞机起降30.3万架次，运力较以往大大提高。从昨晚22点起，昆明巫家坝机场停止运营。国内首对大型智能化矿井建成投产今天，国内首对大型智能化矿井——国投新集口孜东矿在安徽建成投产。这个矿设计年产煤炭500万吨，拥有国内首条快速自动化掘进作业线和首个“一键式”启停的自动化采煤工作面。华侨华人创业发展洽谈会今天开幕华侨华人创业发展洽谈会今天在武汉开幕，上千位海外专业人士和侨商代表携带2000多个项目参会。洽谈会开办11年来，已有600多位华侨华人回国创办企业，87位入选国家“千人计划”。沪昆客专湖南段明山隧道今天贯通沪昆铁路客运专线明山隧道今天贯通，隧道单洞双线，总长4356米，穿越武陵山脉的5条地质大断层和多个超浅埋地段，工程艰巨为我国西南山区铁路隧道所罕见。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
《中国共产党历史日志》出版发行
nan
直击叙利亚电视台遇袭现场
位于叙利亚首都大马士革郊区的叙利亚新闻电视台总部27号遭到武装人员袭击，包括3名电视台记者在内的9人在袭击中身亡。叙利亚“新闻电视台”是一家公私合营的亲政府电视台，也是叙利亚三大电视台之一。据叙利亚官方通讯社报道，武装人员洗劫了电视台的部分财物后，引爆了此前埋藏在大楼周边的炸药，整栋大楼遭到严重破坏。武装人员在袭击中还残忍地杀害了3名记者和6名门卫。事件发生后，叙利亚新闻部长祖阿比发表声明，谴责武装分子犯下了骇人听闻的罪行。当天，叙利亚国内反对派“建设叙利亚国家运动”对遇害者表示哀悼，并认为针对电视台的袭击意味着叙利亚的暴力冲突将延伸至各个领域，必须找到政治危机的解决方案。不少叙利亚媒体人士认为，这次袭击并非针对叙利亚新闻电视台，而是针对叙利亚媒体。为了报道发生在叙利亚的所有真相，他们不会畏惧恐怖暴力威胁。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
欧盟夏季峰会今日召开
为期两天的欧盟27国夏季峰会今天在布鲁塞尔开幕。法德领导人27号举行会晤。目前，法德双方在解决欧债危机问题上仍然存在较大分歧。法国总统奥朗德表示，希望把欧元区经济政策转向刺激增长和共同承担债务上来。而德国更强调欧盟要实行统一的财政纪律。对于法国倡导的发行欧元区共同债券、分摊各国借贷成本，德国总理默克尔则明确表示反对，她一直坚称，实现欧洲政治一体化之后才有可能考虑欧元区共同债券。此外，欧元集团27号发表声明，对西班牙及塞浦路斯近日提出的正式财政援助申请表示欢迎，并表示将采取措施努力保证这两个国家金融市场稳定。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘洁)
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌】我国荒漠治理世界领先
温家宝结束访问回到北京
贾庆林会见伊斯兰合作组织秘书长
香港新活力
中央政府今天推出多项惠港政策
胡锦涛将赴港出席庆祝香港回归15周年大会暨第四届特区政府就职典礼
航天员手控撤离成功明天返回
神舟九号主着陆场区准备就绪
本台明天上午九点开始将播出神舟九号返航特别节目
《社会保障“十二五”规划纲要》发布
北京：绿地蓝天 幸福百姓
滇桂黔石漠化片区区域发展与扶贫攻坚规划启动实施
“阳光小学”引发各界关注
辽宁：道德模范引领时代风尚
兰州军区某旅：打造现代军营大学校
受持续降雨影响 多地出现地质灾害
国内联播快讯
《中国共产党历史日志》出版发行
直击叙利亚电视台遇袭现场
欧盟夏季峰会今日召开
2012-06-27新闻联播
2012-06-29新闻联播