2012年5月1日新闻联播 文字版
2012-04-30新闻联播
2012-05-02新闻联播
胡锦涛主席致信祝贺第14届中美科技合作联委会在京召开
第14届中美科技合作联委会1日上午在北京开幕。国家主席胡锦涛发来贺信，对本届联委会召开表示衷心祝贺，向致力于中美科技合作的科技工作者表示亲切问候，并向所有为推动中美关系发展作出贡献的朋友们表示诚挚感谢。胡锦涛在贺信中指出，当今世界，科学技术进步比历史上任何时候都更加深刻地影响着经济发展、社会进步和人民福祉。中美两国都认识到科技是经济社会发展中最活跃、最具革命性的因素，都高度重视科技创新，并积极推进科技合作。现在，科技合作已成为中美关系发展的重要推动力量，成为两国人文交流的重要组成部分。中美两国本着平等、互利、双赢的精神开展科技合作，这不仅有利于加快两国科技事业发展，而且有利于促进世界科技进步，造福于全人类。胡锦涛表示,相信在中美两国政府和科技界持续不断的努力下，中美科技合作一定会结出更加丰硕的果实，为建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系注入强大动力，为实现人类全面、协调、可持续发展作出更大贡献。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
中美科技合作联委会在京召开
国务委员刘延东1号下午出席第14届中美科技合作联委会，宣读了胡锦涛主席的贺信，并会见了由美国总统科技事务助理、白宫科技政策办公室主任霍尔德伦率领的美国政府科技代表团。会见结束后，刘延东出席了中美科技合作项目签字仪式，并发表讲话。刘延东说，胡锦涛主席的贺信高度评价了科技合作在中美关系发展中的重要作用，充分表明了中国政府推动中美科技合作的积极态度，对中美科技合作的前景充满信心。中美双方要明确共识、密切协作、完善合作机制、丰富合作内涵、增进科技人文交流、落实好两国元首关于加强中美科技合作的共识。全国政协副主席、科技部部长万钢和霍尔德伦主持开幕式，中美两国相关部门负责人和美国驻华大使骆家辉出席开幕式。中美科技合作联委会是根据中美科技合作协定成立的中美政府间机构，每两年在两国轮流举行一次。本届联委会回顾了上届联委会以来两国科技发展与合作情况。并就农业、能源、核安全、卫生、基础科学、环境、计量科技、生物多样性、灾害管理用的遥感技术等开展了专题讨论。成立了相关科技领域合作工作组，签署了农业研究旗舰项目议定书和国际科技合作、伙伴计划合作、谅解备忘录等文件。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
温家宝与北京环卫公交职工共度“五一”国际劳动节
今天是“五一”国际劳动节。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝看望辛勤工作的北京市环卫和公交职工，代表党中央、国务院向大家表示节日的祝贺和亲切的慰问，向广大劳动者致以崇高的敬意。上午，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇陪同下，来到北京北四环外的北京环卫集团奥林匹克公园清废综合区。这个清废综合区有300多名工人，负责保障园区生活垃圾的收集、清运及无害化处理和近280个卫生间的清洁等工作，年均处理各类垃圾2万多吨。温家宝和环卫工人们亲切握手问候。近些年，随着环卫机械化水平不断提高，北京在清洁运营、节约资源、降低消耗等方面迈出新步伐、取得新成效。工人们自豪地告诉总理，经过新型洗地车清洗后的路面可以“席地而坐”，温家宝听了十分高兴。他还来到调度室，和正在工作的员工交谈，了解园区作业范围等情况。随后，温家宝与20多名一线环卫工人座谈。环卫工人诉说了近些年北京环卫工作的变化和切身体会。温家宝说，北京是首都，不仅全国，而且全世界都很关注，你们的劳动直接关系着北京的环境，北京市离不开你们！看到路面整洁，人们就心情愉快，北京市民不要忘记环卫工人，要想到干净的环境是环卫工人努力劳动的结果，你们应该得到尊重。感谢你们！温家宝还来到西直门桥南公交场站，看望节日期间坚守岗位的公交职工。温家宝走进新能源客车，仔细了解性能和运行情况。在职工休息室，温家宝向正在休息的职工问好。在调度室的监控系统前，温家宝详细了解360路和534路公交车的实时运行情况。温家宝又来到职工学习室，和来自全市公交系统的20多位职工座谈。他说，每到过节，都是公交最忙的时候。你们不仅不能休息，还要加班加点，十分辛苦。发展公交是城市交通发展的方向。如果公交方便、舒适、准点、安全，市民就更愿意坐公交，公交才能真正成为城市的主要交通工具。这样，城市的交通和空气质量才能得到改善。34岁的常洪霞是一位驾驶员，曾经在中南海参加过温总理主持召开的座谈会。温家宝对她说，那次你提出要我来公交看看，今天我兑现了承诺。54岁的驾驶员马庆双说，公交专用道给老百姓节约了乘车时间，希望进一步增加长度，把更多的专用车道连接起来。温家宝说，城市发展就是要坚持公交优先的原则，进一步发展公交专用道。温家宝对大家说，公交是首都的窗口，在一定程度上代表了北京形象。公交不仅要为北京市民服务，而且要为全国乃至世界各国来北京的人服务，很辛苦，应该得到全社会的尊重，今天来看望大家。看到你们饱满的精神风貌，我特别高兴。这表明了大家对公交事业的热爱，有奉献精神。今天是劳动者的节日，我祝大家工作好，身体好，家庭幸福！（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
李克强与俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区地方领导人座谈
当地时间29日，国务院副总理李克强在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山与伏尔加河沿岸联邦区地方领导人和中国有关省市负责人举行座谈。李克强表示，此次访问俄罗斯期间，我与俄罗斯领导人就深化中俄关系和加强各领域务实合作达成重要共识。要切实落实中俄关系未来10年发展规划，将中俄全面战略协作伙伴关系提高到新水平，就需要调动好中央和地方两方面的积极性，在扩大开放中合作发展。李克强表示，伏尔加和沿岸联邦区地理位置优越，工业基础雄厚，科研力量发达，所呈现的活力、创造力和潜力为深化中俄地方合作提供了有利条件。李克强就进一步拓展中俄地方合作提出三点建议：第一，从国家层面加大对地方合作的推动。中国正在实施扩大内需战略，加快中西部和东北地区发展振兴，强化向西开放。俄罗斯也在实施国家振兴计划和地区发展战略。双方应把握两国发展战略交汇点，丰富地方合作内容。第二，突出合作重点。要找准两国合作的薄弱环节，在扩大贸易规模的同时，增加相互投资和创新合作。中方将鼓励中国企业赴俄罗斯投资兴业，推动科研机构、高等院校参与合作，提升合作水平。第三，完善合作机制。要深入发展中国有关省市与俄罗斯联邦主体的友好省州、友好城市关系，增进人文交流，加深两国人民的了解，使双方合作有桥梁、无障碍，推动经贸、投资、创新等方面务实合作扎扎实实向前发展。俄罗斯总统驻伏尔加河沿岸联邦区全权代表巴比奇主持座谈会。巴比奇表示，俄中经贸关系具有前所未有的重要性。双方要深入落实两国领导人达成的共识，积极推动俄中地方交流，加强投资、创新等领域的合作，为推动俄中全面战略协作伙伴关系作出贡献。中国吉林、黑龙江、山东、河南、湖北、湖南、深圳等省市负责人和俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区鞑靼斯坦共和国、下诺夫哥罗德州、奔萨州、萨拉托夫州、乌里扬诺夫斯克州、喀山市、萨马拉市等地方领导分别介绍了各自与对方开展合作情况，就进一步扩大合作特别是经贸、投资、创新、高科技及人文合作提出了具体建议，表示将巩固现有中俄地方合作成果，结合各自优势，积极开拓，开创两国地方合作新局面。座谈会前，李克强会见了巴比奇，双方就加强中俄地方合作深入交换了意见。视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
李克强抵达匈牙利进行正式访问
当地时间4月30日，李克强圆满结束对俄罗斯的正式访问，离开喀山，前往匈牙利。离开时，俄罗斯鞑靼斯坦共和国总理哈里科夫、中国驻俄罗斯大使等到机场送行。经过近4小时飞行，李克强抵达匈牙利布达佩斯李斯特国际机场，开始对匈牙利进行正式访问。当李克强抵达时，匈牙利副总理瑙夫劳契齐 、外交部副国务秘书霍瓦里、中国驻匈牙利大使等到机场迎接。李克强陪同人员同机抵达。李克强在机场发表书面讲话。他说，近年来，中匈两国高层交往日趋密切，政治、经贸、人文领域交流不断深入。访问期间，我将同匈牙利领导人在总结中匈合作业已取得的成果基础上，共同规划两国关系未来发展方向，见证中匈签署金融、农业、科技、基础设施、中小企业等方面的合作协议。希望通过这次访问，进一步加深彼此了解与信任，促进两国互利合作，使中匈友好合作伙伴关系不断焕发出新的活力。访问期间，李克强将分别同匈牙利代总统、总理、副总理等匈方领导人举行会谈、会见，并出席一些文化活动。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
李克强会见匈牙利副总理
当天，李克强在布达佩斯会见了匈牙利副总理瑙夫劳契齐。李克强表示，中匈建立了友好合作伙伴关系，双方合作已发展到新水平。中方高度重视发展中匈关系，愿与匈方共同努力，增进政治互信，推进经贸、创新等务实合作，加强文化、旅游等人文交流，相互沟通借鉴治国理政经验，加快相关合作设施和机制建设，通过发展友好城市关系等形式，促进地方和城市合作，推动中匈关系健康、稳定、深入向前发展。瑙夫劳契齐热烈欢迎李克强副总理到访匈牙利，表示匈方期待通过此次访问，总结匈中关系发展成果，共商推动两国关系大计，为两国关系发展注入新动力。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
李克强参观匈中双语学校
当天，李克强在匈牙利副总理瑙夫劳契齐陪同下，参观了布达佩斯匈中双语学校。李克强抵达学校时，师生们挥舞着中匈两国国旗，并以中国传统舞狮表演相迎，现场气氛热烈。在学校教学楼体育馆里，青少年们表演了中国扇舞、唐诗朗诵、少林武功、太极拳，以及中国书法。精彩的演出赢得了全场一次又一次掌声。演出结束后，李克强走上舞台，发表了热情洋溢的讲话。他说，看了大家的表演，虽然远在匈牙利，但犹如置身在中国文化之中。在匈牙利的访问虽然时间不长，但深感匈牙利人民对中国人民的友好情谊。中国和匈牙利之间有特殊的亲近感，匈牙利一些著名的诗歌和乐曲在中国具有广泛影响。源于中国中原地区的禅武文化在匈牙利落脚并培训出众多青年弟子。中匈人文交流底蕴深厚，合作前景广阔，匈中双语学校和学校培养的同学将为开创中匈关系新的历史作出贡献。随后，李克强向校长赠送了汉语学习光盘，还提议邀请参加武术表演的青年们到中国河南少林寺访问，博得现场人员的热烈掌声。埃尔黛伊校长说，李克强访问双语学校，充分体现了中国和匈牙利政府对匈中文化交流的重视。学校将不辜负两国政府和领导人的期望，为匈中世代友好继续贡献力量。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
【走基层·说说我的假日游】老夫妇单骑游丽江
在云南丽江古城的四方街小广场上，每天都有很多纳西族老妈妈在这里跳舞，常常有游客加入进来感受这种别样的民族风情，五一小长假，在跳舞的人群中，本台走基层记者结识了一对来自湖南的老夫妇。她叫刘淑，今年57岁，来自湖南怀化。9天前，刘淑和老伴宋长安从怀化出发，一路骑着摩托车前往丽江，4月29号晚上，他们到达了丽江。在丽江，他们在古城外的一家小旅店住了下来。老两口骑着摩托车旅游已经有十多年的时间了，之前他们都是跟随一支由朋友组成的摩托车队，几乎游遍了大半个中国，这次来丽江是他们单独出来的。宋长安今年62岁，骑摩托车已经有20多年了，每次出行，老两口每天只走四、五百公里，时速保持在每小时四五十公里，安全是他们最重视的。此次丽江之行，老两口有一个梦想，就是登上玉龙雪山。骑了一个多小时的摩托车，老两口到达了海拔3356米的半山腰，然后再换乘缆车登顶。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
长线游客返程 近郊游火爆依然
今天是五一假期的最后一天，许多游客开始返程。在北京，动物园、颐和园等重点景区游客量明显减少。据统计，北京市五一假期共接待游客485万人次，其中，国际鲜花港展出的近百种知名郁金香品种吸引众多游客前往观赏。故宫接待量连续两天超过10万人次，创造小长假的历史新高。今天，各地的近郊旅游依然火热。在江西赣州丫山，游客在青山绿水当中享受假日时光，浙江莫干山今天出现了这个季节难得一见的“雾海奇观”。在青岛西大洋赶海园里，人们来到礁石边上捉螃蟹、拾贝壳，感受海洋乐趣。在大连、天津等城市，市民纷纷走出家门，在风景如画的公园里感受春日气息。中央气象台预计，明天起，我国江南、华南等地雨势将明显减弱，北方地区气温开始回升。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
五一小长假迎来返程客流高峰
假日期间，全国铁路预计共发送旅客3000万人次，同比增长4.6%，再创五一假日运输新高。北京铁路局各站今天迎来返程客流高峰，北京至哈尔滨、沈阳、青岛等方向，以及京沪高铁和京津城际客流增长明显。 广铁集团今天预计发送旅客97万人次，铁路部门采取“高铁重联、普速加开”的措施，应对返程客流高峰。公路方面，全国各客运站中午前后开始迎来返程客流高峰。假日三天，北京地区客运量预计达6800万人次。首都机场全天进出港旅客预计将超过22万人次，预计明天起客流逐步回落。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
好戏连台 点亮五一假期生活
听演唱会，看魔术表演，欣赏先锋话剧，成为五一小长假期间不少人的时尚度假方式。夜晚的北京鸟巢体育场被大型LED屏幕包装一新，同来自台湾的组合五月天用热情的歌声感染了现场的近十万名观众。而在北京保利剧院，魔术师刘谦凭借惯有的“刘氏幽默”和精心策划的精彩桥段，引发现场观众阵阵惊呼。在国家大剧院，浙江小百花越剧团带来了的经典保留剧目《西厢记》，将“诗化越剧”演绎的空灵与唯美。而喜欢先锋话剧的年轻观众也在五一期间欣赏到了知名导演林奕华诠释的舞台剧《贾宝玉》。丰富多彩的文艺演出陪伴着人们度过了欢乐的五一假期。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
【干部下基层】老马的移民日记
《干部下基层》继续关注《老马的移民日记》。宁夏同心县准备搬迁的1000户移民中,有五十六户因为户籍管理不当，该分户却没分户,而按照“一本户口一套房”的安置政策，尽管多代同堂却只能得到一套安置房。在政策与现实、上级要求与移民利益之间，同心县移民办主任马希丰又做出怎样的选择呢？为了给少数多代同堂、但因户籍管理不当造成只能分到一套安置房的移民讨一个说法，这些天，老马每天都在山区移民和县、市、区各级管理部门之间奔波，最后，在宁夏自治区移民局，主管这块工作的邹副局长终于给出了明确答复。十二五期间在宁夏，像青铜峡同兴村这样大规模的移民安置区一共要建设274个，但因为土地面积十分有限，地从哪来，一直是摆在宁夏生态移民面前的首要课题。对统筹全局的宁夏移民局来说，让他们担心的不是老马提出的增加几十套安置房，而是一旦分户政策在个别地区有所松动，将会引发难以控制的连锁反应。对于三代多人家庭居住困难的问题，邹副局长认为只能通过在庭院内扩建住房、搬迁后适当增加宅基地的方式解决。上级政策和移民利益都不可撼动，让二者最大程度地达成一致就成了老马的职责。这些天，他白天去村子里讲政策、作动员，给每个他认为应该在分房上给予特殊照顾的家庭拍照片，晚上全部更新到日记上，写下他们没分户的原因和搬迁下去的困难。老马希望自己能想到一些办法、搭成一座桥梁，让上级部门了解到这些特殊家庭的困难，让老百姓理解到政策制定的目的。可尽管这样，有些移民还是听不进解释，把不给分房的责任全怪到老马头上。一边努力的协调，另一边，同兴村的移民新居终于完工了，一千套安置房，老马要领着人挨家挨户地验收。原来山里的村民习惯搭烟囱，但他们发现，新的安置房按照城市惯例只预留了抽油烟机口，没留烟道。随着搬迁临近，很多问题矛盾集中暴露出来，老马更忙了。这时，老马的姐姐突然去世了。因为要操办姐姐的葬礼，老马请了一天假。这也是他从移民项目启动后唯一的一次请假。葬礼上的老马沉默而憔悴，不时有移民打电话问房子的事，他都没有挂断，打起精神耐心回答。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
浙江淳安水下古城探摸今天结束
浙江淳安县对千岛湖水下千年古城狮城的水下探摸今天结束。在6天时间里，水下探摸小组采用人工潜水、水下机器人等方式进行作业，先后在城门区域找到了清代牌坊、保存比较完整的民居、石狮子等。1959年，为了建设新中国的第一座大型水电站--新安江水电站，狮城被淹没于千岛湖水下。2002年，当地曾对狮城进行过探摸，时隔十年再次探摸，将为以后的文物保护规划提供更为翔实的依据。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
国内联播快讯
北京至石家庄客运专线完成铺轨历经三年半建设，全长281公里的北京至石家庄客运专线完成铺轨，预计将于年底通车，届时北京到石家庄的路程将由现在的2小时缩短到50分钟。《快递服务》国家标准今起施行《快递服务》系列国家标准今天起正式实施。标准明确规定了“先验货后签收”、“跨省超7天算彻底延误”等条款，并规定寄包裹时快递员有权开箱验视。醉驾入刑一周年 酒驾醉驾降四成今天是醉酒驾车违法行为写入我国《刑法》一周年，据公安部交管局统计，一年来全国酒驾和醉驾违法犯罪同比下降40%。陆军首支女子特战队亮相香港节日期间，陆军首支女子特战队首次在香港亮相，为民众展示了捕俘拳、匕首刺、摩托车隐蔽驾驶等多项绝技。这支年初组建的特战队有50人组成，全部都是“90后”，年龄最小的只有18岁。“五一”文艺晚会今晚播出由中华全国总工会、中央文明办、中国文联、中央电视台联合举办的《阳光路上》—2012年“五一”国际劳动节文艺晚会暨第三届中国职工艺术节开幕式，将于今晚在我台综合频道8:05，综艺频道9：30相继播出。晚会中劳动模范和生产一线的普通工人登台表演，突出了“诚实劳动、勤奋劳动、创新劳动”的时代内涵。本台晚会还将陆续在国际频道、军事农业频道和音乐频道进行重播。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
印度发生沉船事故 上百人遇难
印度东北部阿萨姆邦4月30号发生渡船沉没事故，已造成至少103人死亡，另有上百人失踪。　       当地政府官员说，有大约150名乘客被附近居民救起或自行游到岸边。渡轮上的乘客多为当地渔民、农民和劳工。一名幸存者说，失事渡轮严重超载，舱内大约挤了200人，还有150人坐在船顶上。由于水流湍急，加上天气恶劣，营救工作进展缓慢。印度总理辛格下令向救援行动提供一切必要的支持，并责成有关部门做好事故善后理赔以及遇难者家属安抚等工作。当地官员表示，将在搜救工作结束之后对事故进行彻查。在印度一些偏远地区，渡轮是常用水上交通工具。由于基础设施差，监管不力、超载现象严重等，水上交通事故时有发生。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
国际联播快讯
美日宣布将加强安全和防务合作美国总统奥巴马4月30号与日本首相野田佳彦举行会晤，重申美日同盟仍是保持两国安全与繁荣的“基础”。双方会后发表联合声明称，两国寻求进一步加强双边安全与防务合作，以实现两国领导人对双边关系的新构想。本·拉登被击毙细节将公布即将出版的最新一期美国《时代》周刊将发表题为“本·拉登最后日子”的文章，披露去年5月美军击毙“基地”组织领导人本·拉登的细节、以及美国政府高层决策出炉的过程。内容包括：拉登在被击毙之前对家人说的最后一句话：“不要开灯”，时任美中情局局长帕内塔在备忘录上写道：“指令为进入本·拉登藏身处将其抓捕，若其不在就撤出”等。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：刘宣兵）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席致信祝贺第14届中美科技合作联委会在京召开
中美科技合作联委会在京召开
温家宝与北京环卫公交职工共度“五一”国际劳动节
李克强与俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区地方领导人座谈
李克强抵达匈牙利进行正式访问
李克强会见匈牙利副总理
李克强参观匈中双语学校
【走基层·说说我的假日游】老夫妇单骑游丽江
长线游客返程 近郊游火爆依然
五一小长假迎来返程客流高峰
好戏连台 点亮五一假期生活
【干部下基层】老马的移民日记
浙江淳安水下古城探摸今天结束
国内联播快讯
印度发生沉船事故 上百人遇难
国际联播快讯
2012-04-30新闻联播
2012-05-02新闻联播