2012年5月4日新闻联播 文字版
2012-05-03新闻联播
2012-05-05新闻联播
纪念中国共产主义青年团成立90周年大会在京隆重举行 胡锦涛发表重要讲话
nan
胡锦涛会见美国总统特别代表国务卿克林顿 财长盖特纳
国家主席胡锦涛4日上午在人民大会堂会见了来京出席第四轮中美战略与经济对话的美国总统奥巴马特别代表克林顿国务卿和盖特纳财政部长及美方代表团其他主要成员。胡锦涛说，在双方共同努力下，第四轮中美战略与经济对话达成许多重要共识，取得积极成果。希望双方团队认真总结经验，再接再厉，进一步建设好发展好对话机制，充分发挥其加强战略沟通、增进战略互信、推动战略合作的重要作用，更好服务于中美合作伙伴关系建设。胡锦涛表示，中美双方就建立和发展相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成重要共识，为中美关系发展指明了方向。面对深刻复杂变化的国际形势，中美双方应该着眼大局、放眼长远，从维护两国和两国人民根本利益出发，不断增进了解和互信，扩大共识和合作，切实尊重彼此核心利益，妥善处理分歧和敏感问题，更好推进合作伙伴关系建设，为中美关系开创更加充满希望的未来。克林顿、盖特纳表示，本轮美中战略与经济对话取得很好的成果。这再次证明，两国元首以战略远见，决定建设相互尊重、互利共赢的美中合作伙伴关系，符合两国和两国人民的共同利益，具有重大历史意义，是一条正确的道路。美方期待着同中方一道努力，本着坦诚、开放的精神，继续保持高层交往，加强对话，缩小分歧，扩大合作，共同应对困难和挑战。美方积极评价中方坚持推进经济改革和市场开放，美方致力于建立和发展更紧密、更强有力的美中经济关系，并在全球治理进程中同中方加强合作。王岐山、戴秉国等双方参加中美战略与经济对话的主要人员参加了会见。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
吴邦国同日本众议院议长举行会谈
全国人大常委会委员长吴邦国4日在人民大会堂同日本众议院议长横路孝弘举行会谈。吴邦国说，中日邦交正常化40年来，两国关系取得前所未有的发展成就，给两国人民带来了实实在在的利益，也有力促进了亚洲和世界的和平、稳定与发展。吴邦国就进一步发展中日关系提出四点意见。一是牢牢把握中日关系发展的大方向。二是增强发展伙伴意识。三是继承和弘扬中日友好传统。四是妥善处理重大敏感问题。吴邦国指出，议会交往是中日关系的重要组成部分，对两国关系发展发挥着不可替代的作用。中国全国人大和日本国会众参两院已分别建立稳定成熟的定期交流机制，双方应继续用好这一平台，加强议会各层面特别年轻议员的交流，就共同关心的议题深入交换意见。为两国关系健康稳定发展发挥更大的促进作用。横路孝弘表示，日本国会愿与中国全国人大继续加强在各领域的交流与合作，增进国民间了解和感情，为推动两国关系发展发挥积极作用。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
温家宝会见美国国务卿克林顿和财长盖特纳
国务院总理温家宝5月4日在中南海紫光阁会见来京出席第四轮中美战略与经济对话的美国总统特别代表国务卿克林顿和财长盖特纳。温家宝说，中美战略与经济对话已经成为两国关系的重要纽带和加强交流与合作的重要平台。这个机制能够持续稳定发展并且富有成效，根本在于对话体现了相互尊重、平等相待的原则，尊重和照顾彼此重大关切。中美战略与经济对话应该继续坚持并丰富完善，不断提高交流合作的质量、水平和实效。温家宝指出，美国有雄厚的科技基础和经济实力，虽然经济复苏仍然面临困难，但经济形势总体趋向好转。中国处于发展的战略机遇期和经济转型的关键阶段。中美加强合作是大势所趋，双方要牢牢把握机遇，顺势而为，以促进中美经贸、金融与投资合作的一揽子计划为主线，制定两国合作的长远规划，这是解决目前两国经济领域分歧最现实的途径，有利于两国发展和两国人民的福祉。温家宝表示，中国将坚定不移地推进改革开放，走和平发展的道路。中美之间尽管社会制度、历史文化背景不同。但完全可以建立和谐共处、合作共赢的新型大国关系。中美合作关系已经超越了双边范畴，正在也将继续深刻影响整个世界。美方表示，面对各种全球性挑战和不确定因素，美中保持良好沟通，在政治、经贸、能源、人文、安全、地方等领域开展了富有成效的合作，在国际和地区事务中加强协调，两国关系不断向前发展。美方赞赏中方进行的一系列经济改革，支持中方的合作建议，愿与中方共同努力，认真落实双方达成的共识，推动合作取得更多实质成果，为世界经济的复苏与增长作出积极贡献。美方欢迎中方扩大对美投资，欢迎中国企业在美国市场发挥更大作用。美方愿与中方密切协调配合，共同推动解决国际、地区热点问题。国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国等参加会见。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李长春观看北京大学原创歌剧《钱学森》
中共中央政治局常委李长春3日晚来到北京大学，与1400余名师生一起观看原创歌剧《钱学森》，向师生员工致以节日的祝贺和良好的祝愿。歌剧《钱学森》是由北京大学联合中国航天科技集团公司共同出品的一台原创歌剧。全剧共分4幕，以钱学森与夫人蒋英历经艰辛回到祖国怀抱的感人经历为主线，通过歌剧浓烈的抒情方式和辉煌的音乐表达，热情讴歌了他们的爱国情怀和为科学献身的崇高精神，激起了全场观众的强烈共鸣。演出结束后，李长春与演职人员亲切交谈，对这台歌剧的创作演出给予肯定，希望进一步修改完善，使之成为一部具有较强思想性和艺术性的优秀作品，成为加强青少年思想道德教育、推进社会主义核心价值体系建设的生动教材。演出开始前，李长春参观了北京大学发展概况展、人文社会科学成果展和“学雷锋树新风、加强校园文明建设”系列活动成果展，与吴树青、袁行霈、沙健孙、叶朗等老教授和青年教师、学生代表亲切交流。他希望北京大学以深入贯彻落实党的十七届六中全会精神为强大动力，紧密结合中国特色社会主义生动实践，不断增强理论自觉和理论自信，大力推动哲学社会科学创新工程，多出优秀成果，多出高素质人才，更好地服务经济社会发展。他勉励北京大学进一步把雷锋精神与北大光荣传统相结合、与学生思想道德教育相融合，大力弘扬雷锋精神，激励广大青年学子勇担时代重任，不负美好青春。刘淇、刘延东一同出席当晚活动。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
习近平会见美国总统特别代表 国务卿克林顿和财长盖特纳
国家副主席习近平3日晚在钓鱼台国宾馆会见了来京出席第四轮中美战略与经济对话的美国总统奥巴马特别代表、克林顿国务卿和盖特纳财长。习近平表示，中美战略与经济对话机制已成为培育互信、深化合作、管控分歧的重要平台，富有成果，祝愿本轮对话取得成功，推动中美关系进一步发展。习近平强调，胡锦涛主席和奥巴马总统关于共建相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的重要共识，为双方探索新型大国关系之路指明了方向、确立了原则。中美作为政治制度、历史文化背景、经济发展水平不同的两个大国，构建新型大国关系，既要有“不到长城非好汉”的决心和信心，也要有“摸着石头过河”的耐心和智慧。双方应持续不断增进相互了解信任，深化互利共赢格局，加强在重大国际和地区问题上的协调合作，促进人民友好。今年对中美关系是十分关键的一年，希望美方着眼大局和长远，排除干扰，与中方共同努力，维护和促进中美关系健康稳定发展。克林顿表示，在本轮美中战略与经济对话中，双方坦诚、深入交流，取得重要进展，体现了两国合作伙伴关系精神。美中建设相互尊重、互利共赢的新型大国关系史无前例，确实如同“摸着石头过河”，有时风平浪静，有时波涛汹涌。双方要坚持对话，扩大交流，增进互信，缩小分歧，加强合作，共同应对各种风险和挑战。盖特纳表示，当前，世界经济仍存在很大不确定性，中方正在推进包括人民币汇率在内的财政金融改革令人鼓舞。美方希望同中方加强协调与合作，共同促进两国经贸关系发展，推动全球经济复苏。国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国等参加会见。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
习近平会见日本众议院议长
国家副主席习近平4日在人民大会堂会见了日本众议院议长横路孝弘。习近平欢迎横路孝弘在中日邦交正常化40周年之际率团访华。他说，两国今后应继续加强在政府、政党、议会等各领域的对话交流，不断增进政治互信；坚持面向基层、社会和青少年，持续扎实地开展人文交流，增进两国人民相互理解和友好感情；恪守中日四个政治文件确定的有关原则和双方达成的共识，妥善处理敏感问题，维护两国关系大局。希望日本各界有识之士着眼长远，担负起责任，积极行动起来，共同为推动中日战略互惠关系进一步发展作出更大贡献。横路孝弘说，展望未来，日方愿与中方一道，以日中关系四个政治文件为基础，进一步促进人员往来，加强安保等领域的沟通与合作，推动战略互惠关系深入发展，为亚洲乃至世界的和平、稳定和发展做出贡献。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李克强在中欧城镇化伙伴关系高层会议上发表讲话
当地时间5月3日，国务院副总理李克强与欧盟委员会副主席阿尔穆尼亚共同出席在布鲁塞尔皇家剧场举行的中欧城镇化伙伴关系高层会议开幕式并发表题为《开启中欧城镇化战略合作新进程》的讲话。李克强指出，此次会议是落实第十四次中欧领导人会晤共识、推动中欧城镇化伙伴关系向前发展的具体行动，标志着双方开启了城镇化战略合作的新进程。李克强表示，欧洲的城市化模式在全球独具特色，注重城市的空间合理布局，重视公共服务和人居环境，崇尚保护自然和历史风貌。中国致力于推动科学发展，加快转变经济发展方式，把城镇化作为现代化建设的重大战略。中国的城镇化是扩大内需、可持续发展的城镇化，需要走节约集约利用资源、保护自然生态和文化特征、大中小城市和小城镇并举之路；中国的城镇化是与工业化、农业现代化协同推进的城镇化，需要在提高工业化水平、推动城镇化深入发展的同时，同步推进农业现代化，加大农业投入，保障粮食安全，促进城乡协调发展；中国的城镇化是以人为本、公平共享的城镇化，将不断创新发展理念，建设和谐宜居的现代城市，推进农村转移人口真正融入城市，促进就业、教育、医疗卫生、社会保障等基本公共服务均等化，加强保障性住房建设，使广大居民共享发展成果。李克强指出，城镇化是中国扩内需的最大潜力所在，资源环境是中国发展的瓶颈制约。中国有序推进城镇化、破解资源环境难题，需要立足国情走自己的路，学习和引进欧洲先进理念、技术与管理经验。李克强说，中欧应把城镇化作为务实合作的新平台、新亮点，突出加强节能环保、新能源等领域合作，希望欧方在对华高技术转让上更加灵活开放，以实现优势互补、互利双赢。李克强就此提出三方面建议：首先，共促绿色发展。共同建设绿色城市、低碳城市。第二，深化项目合作。应放宽市场准入，加大知识产权保护力度，提高合作水平。第三，加强管理交流，促进城镇化健康发展。阿尔穆尼亚等欧盟主要机构领导人在讲话时表示，本次会议是欧中城镇化合作的新的里程碑。欧洲各国要抓住机遇，与中国分享城市规划、节能环保、绿色低碳、公共服务等方面的先进理念、经验、技术。中国和欧盟方面代表近600人出席会议。会前，李克强会见了阿尔穆尼亚、欧洲地区委员会主席布莱索、欧盟经社委员会主席尼尔森、欧委会能源委员奥廷格，与他们就加强中欧城镇化合作深入交换意见。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李克强在中欧高层能源会议上发表讲话
当天，李克强与欧盟委员会主席巴罗佐共同出席在布鲁塞尔欧盟委员会大楼举行的中欧高层能源会议闭幕式并发表讲话。李克强表示，当前，新一轮能源科技创新方兴未艾，新能源产业发展步伐加快，非常规油气资源开发利用取得重要进展，但国际油价高位震荡，全球能源供需矛盾加大，世界能源市场呈现复杂多变的态势。李克强指出，中国作为世界上最大的发展中国家，始终高度重视能源供应和能源安全，实施能源节约优先战略，立足国内增加能源供给，不断优化能源结构，在互利共赢的基础上积极开展能源国际合作。李克强强调，深化中欧能源合作的巨大潜力在于城镇化与新能源和节能环保的结合。中国城镇化进程中建筑节能等市场广阔，欧洲在能源科技上具有突出优势，应在对华高技术转让方面采取更加灵活开放的措施。双方应相互开放市场，扩大技术交流与合作，保护知识产权，深化新能源与可再生能源技术研发、设备制造、工程建设、产业化，以及低碳城市、绿色建筑、工业交通节能等方面合作，实现互利互惠和共赢。李克强指出，中欧参与全球能源治理十分重要，应强化政策协调，推动构建公开高效、公正竞争的能源市场，促进形成合理的能源价格体系，努力实现能源可持续发展。巴罗佐表示，欧中已在清洁能源、再生能源、节能环保等领域开展了良好合作，此次高层能源会议将进一步凝聚双方共识，发挥各自优势，拓展欧中能源领域合作，推动欧中全面战略伙伴关系深入发展。会后，李克强与巴罗佐共同签署了《中欧城镇化伙伴关系共同宣言》，并共同见证了双方政府有关部门关于中欧能源合作和电力市场合作协议的签字仪式。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李克强分别会见范龙佩和巴罗佐
当地时间5月3日，国务院副总理李克强在欧洲理事会大楼分别会见了欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐。李克强表示，欧洲是世界的重要一极。中国政府从战略高度重视欧盟，将中欧关系置于中国外交的重要战略方向。中欧应切实落实第十四次中欧领导人会晤成果，巩固和发展中欧全面战略伙伴关系。城镇化是中国扩大内需和实现未来经济发展的最大潜力所在，也是欧洲经济复苏和发展的重要机遇。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李克强结束对俄罗斯、匈牙利、比利时和欧盟总部访问抵京
国务院副总理李克强圆满结束对俄罗斯、匈牙利、比利时和欧盟总部的正式访问，于5月4日上午回到北京。中方代表团陪同人员同机抵京。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李克强会见美国总统特别代表、财长盖特纳
国务院副总理李克强4日在人民大会堂会见了来京出席第四轮中美战略与经济对话的美国总统特别代表、财政部长盖特纳。双方就世界经济形势和中美关系等共同关心的重大问题深入交换了意见。李克强说，中美应切实落实好两国元首达成的重要共识，从战略高度看待两国关系，尊重彼此核心利益和重大关切，增进互信与合作，推动中美相互尊重、互利共赢合作伙伴关系健康稳定发展。李克强指出，中美应进一步加强宏观经济政策协调，充分发挥双方经济互补的优势，推进各领域务实合作，促进两国经济发展，共同推动世界经济稳定复苏和增长。盖特纳赞同李克强对世界经济和两国关系的看法，积极评价中国的发展和改革，并介绍了美国经济的情况。表示愿与中方加强对话与交流，共同推动美中关系不断向前发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
第三轮中美人文交流高层磋商在北京举行
第三轮中美人文交流高层磋商4日在北京举行。中国国务委员、中美人文交流高层磋商机制中方主席刘延东与美国国务卿、中美人文交流高层磋商机制美方主席希拉里·克林顿共同主持会议。会议全面总结了中美人文交流取得的进展，规划了今后一个时期的工作思路，并就加强教育、科技、文化、体育、妇女、青年等领域合作达成一系列重要共识，确定了数十项合作项目。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
《五月的鲜花》今晚播出
2012年全国大学生校园文艺会演《五月的鲜花——心中的歌儿唱给党》将于今晚八点在我台综合频道、综艺频道现场直播。节目汇集了歌舞仪式表演、情景表演、音诗画等多种形式，总时长100分钟。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
纪念中国共产主义青年团成立90周年大会在京隆重举行 胡锦涛发表重要讲话
胡锦涛会见美国总统特别代表国务卿克林顿 财长盖特纳
吴邦国同日本众议院议长举行会谈
温家宝会见美国国务卿克林顿和财长盖特纳
李长春观看北京大学原创歌剧《钱学森》
习近平会见美国总统特别代表 国务卿克林顿和财长盖特纳
习近平会见日本众议院议长
李克强在中欧城镇化伙伴关系高层会议上发表讲话
李克强在中欧高层能源会议上发表讲话
李克强分别会见范龙佩和巴罗佐
李克强结束对俄罗斯、匈牙利、比利时和欧盟总部访问抵京
李克强会见美国总统特别代表、财长盖特纳
第三轮中美人文交流高层磋商在北京举行
《五月的鲜花》今晚播出
2012-05-03新闻联播
2012-05-05新闻联播