2012年3月20日新闻联播 文字版
2012-03-19新闻联播
2012-03-21新闻联播
【大春耕】春耕全面展开 农资供应充足
提高春耕科技含量，备足春耕所需农资。眼下，全国春耕生产正在各主产区全面展开。四川省巴中市巴州区红岩村的乡亲们，今年春耕跟往年有点不一样。实用的科技发挥了作用，充足的农资储备则为春耕顺利进行奠定了基础。据农业部监测，今年全国杂交稻需要种子2.7亿公斤，可提供种子3.4亿公斤，供应平衡有余。全国杂交玉米需要种子11亿公斤，可提供种子17.6亿公斤，供大于求。截至2月末，全国供销合作社储备化肥达到7038万吨，超过上年同期水平。由于生产化肥的原材料煤炭、石油、天然气价格上涨，导致今年化肥涨价。企业开始推行化肥直供的模式来降低成本。据农业部监测，目前，南方春耕生产已经展开，但由于去冬今春的低温天气和近期的降雨影响，春耕进度略微推后，农业部提醒各主产区，及时采用大棚培秧等技术，确保适时播种，不误农时。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)
中央创先争优活动领导小组发出通知 要求认真学习贯彻全国“两会”精神 深入推进创先争优活动
近日，中央创先争优活动领导小组发出通知，要求各地区各部门各单位把学习好贯彻好全国“两会”精神作为创先争优活动的一项重要内容，进一步组织引导基层党组织和广大党员在推动中心工作、履行岗位职责、服务人民群众中奋力创先争优，为促进经济平稳较快发展、保持社会和谐稳定提供动力和保证，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
外交部就胡锦涛主席出访举行中外媒体吹风会
外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部有关负责人介绍了胡锦涛主席即将出席首尔核安全峰会和金砖国家领导人第四次会晤并对柬埔寨进行国事访问的情况。外交部负责人说，首尔核安全峰会以加强核材料和核设施安全为主题，将重点讨论加强核安全的国家措施和国际合作问题。胡锦涛主席将在会上发表重要讲话，全面阐述中国在核安全领域的政策主张和重要举措。中国是核能发展大国，一贯高度重视核安全问题，不断提高自身核安全能力，积极参与有关国际合作。中方希望峰会能够进一步凝聚国际共识，推动核安全国际合作，为切实提高全球核材料和核设施的安全水平，推动核能和经济可持续发展，促进国际和平与安全做出积极贡献。外交部负责人表示，本次金砖国家领导人会晤将在印度新德里举行，主题是“金砖国家致力于稳定、安全和繁荣的伙伴关系”。胡锦涛主席将就全球治理、可持续发展、金砖国家合作等问题阐述中方立场，并同与会领导人深入交换意见。中方愿同各成员国共同努力，就共同关心的全球性问题沟通协调，加强在国际经济、金融、贸易、发展等重大国际问题上的沟通与协调，深化金砖国家共同发展的伙伴关系。柬埔寨是中国传统友好邻邦和全面战略合作伙伴，中方相信，胡锦涛主席此访将进一步弘扬友谊、深化合作、规划未来，提升中柬全面战略合作水平，推动中国－东盟关系及区域合作。（视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲）
井冈山精神代代传 传统教育样样新
“吃一顿红米饭，唱一首红军歌，走一趟红军路”。井冈山把创新革命传统教育的课堂设在红色景点，用实景还原历史教育后人。这是一台以山野为舞台的大型实景演出《井冈山》，朱德、毛泽东井岗会师、黄洋界保卫战、十里送红军等一幕幕感人场景原生态呈现，让游客仿佛置身于当年红色根据地的峥嵘岁月。井冈山红色旅游资源非常丰富，保存完好的革命遗址就有100多处，当地把课堂设在红色景点，用真人实事丰富课堂。游客们通过在茨坪毛泽东旧居打一回草鞋、在黄洋界走一遍挑粮小道，亲身体验和感知井冈山精神。景区清洁工江满凤的爷爷是红军时期的宣传员，利用打扫卫生的间隙，她给来往的游客唱爷爷留下的红军歌曲，她还是江西干部学院的一名兼职教员，在课堂上为学员讲述前辈的故事。在江西干部学院的红军后代授课团里，有解放军将领，也有普通老百姓，他们让革命传统教育鲜活起来，可亲可信。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
何平：用爱撑起一个家
母亲患有间歇性精神病，父亲因车祸基本失去劳动能力，而弟弟又患有先天性心脏病，面对生活的种种困难，今年只有21岁的女孩何平，用自己的乐观自信，扛起了养家的重担。记者在湖南科技大学外国语学院见到何平时，她正在打扫卫生。长长的走廊不一会儿就被她打扫得干干净净。2009年，何平考上湖南科技大学，虽然学校免除了她的学费，但自己的生活费，父母和弟弟的医疗费等，都是一笔不小的开支。为了维持一家人的生活，她开始打工挣钱，最多的时候，同时打过7份工。由于睡眠太少，上课容易打瞌睡，何平经常会站着听课。现在何平周末做两份家教，平时勤工俭学打扫校园、投递校报，每月可获得900元收入。何平上大学后，年幼的弟弟因为无人照顾，经常生病住院，无奈之下，2011年4月，她将弟弟接到了自己身边，学校还专门为他们姐弟腾出了一间宿舍。何平说，如果没有别人的帮助，父亲和弟弟就不会得到及时救治，今后她会努力掌握更多的知识，改变自己命运的同时，更好地回报社会，帮助更多需要帮助的人。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
李超：退伍不褪色 用生命捍卫正义
武警江西总队战士李超退伍后多次挺身抓小偷。2012年第一天，21岁的他在和小偷搏斗时不幸牺牲，完成了人生中见义勇为的最后一场战斗。今年1月1号上午，家住江西丰城市的李超在公交车上，发现一名男子正在扒窃一位老人的钱包。下车后，在扭打过程中，李超被歹徒朝后背捅了一刀，但他仍然不放手。丧心病狂的歹徒又向李超的前胸刺出致命的一刀。当天，李超终因伤势过重抢救无效，心脏停止了跳动。李超在部队期间就很勇敢，每次执行任务，都冲在前面，服役两年抓获过六名犯罪嫌疑人。退伍一年多，李超也曾多次抓过小偷，李超的母亲为此没少为儿子担心。在李超遇害的第二天，两名犯罪嫌疑人落网。1月12号，李超被追授“江西省见义勇为先进分子”荣誉称号。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
【走基层·百姓心声】有没有能“收听”的验证码？
我们平时在上网的时候，经常会碰到要求输入验证码的情况。验证码大都由变形的字母和数字组成，对于视力正常的人而言，识别验证码并不困难，可对于有视力障碍的人来说，想要识别各式各样的验证码，就没那么容易了。这是帮助视力障碍人士上网的一款读屏软件，它可以把电脑屏幕上的文字转化为语音。在长春大学特殊教育学院读大三的侯世杰患有视力障碍，最近他想上网买个耳机。对小侯来说，要想找到页面上的搜索栏只能借助读屏软件挨个听。摁了几十次键盘，听了几十段提示声音后，小侯终于找到了搜索栏。花的时间三分多钟，是健康人的100多倍。继续进行操作，在输入验证码的环节上，小侯再次被难住了。原来，验证码大都是图片，而读屏软件只能识别可编辑的文本信息，也就是说面对验证码，读屏软件派不上用场，侯世杰只好找来隔壁寝室的王凯帮忙。王凯也有视力障碍，借助眼镜，他可以看到模糊的影子。两个人连猜带蒙，研究了半天，怎么都填不对。小侯说，类似的情况他们经常会碰到。刘爱敏是小侯的同学，家在广东农村，有次放假回家，上网碰到验证码，她能求助的只有不识字的父母。虽然现在有软件，可以帮助视力障碍人士识别验证码之类的图片，但却无法从根本上解决他们识别验证码的问题。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
本台评论：障碍越少 文明程度越高
验证码本来是一种网络安全策略，但在实际运用中，却成了视障人士和一些中老年人获取网络服务的障碍。稍稍留意就能发现，类似的障碍并不少见：大部分电梯按钮没考虑轮椅人士的需求；地铁换乘方式让老人很辛苦；一些机构的电话语音提示复杂繁琐，等等。破除这些障碍，技术并不是问题，关键是有没有人性化的设计初衷，有没有精细服务的诚意。我国正在建设内需引导型社会，消费者的感受必将成为决定商业成败的重要因素。衷心希望服务障碍越来越少，民众生活质量和社会文明化程度越来越高。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
第十三次全国民政会议在京闭幕
3月19日至20日，国务院在京召开第十三次全国民政会议，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在会上强调，民政工作关乎民生，连接民心，党的惠民政策、政府的公共服务和社会管理职能很多都是通过民政来具体实施和体现的。我们要坚持以人为本，加强制度建设，健全发展机制，提升服务效能，着力办好惠民生、暖民心、解民忧、聚民力的实事，着力解决事关群众切身利益的突出问题，为全面建设小康社会做出更大贡献。会议对全国民政系统先进集体和先进个人进行了表彰。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
中国转型有利于世界经济复苏
在刚刚结束的中国发展高层论坛2012年会上，来自全球的众多经济界人士表示，中国主动调低经济增速，加快结构调整，不仅有助于中国经济稳定增长，同时对世界经济复苏会起到重要作用。拉加德，国际货币基金组织近70年来第一位女掌门人，在上任不到9个月时间内第二次来到中国。频繁到访中国，显示了她对中国经济和新兴市场的看重。拉加德认为，如今全球经济虽有复苏迹象，但前景依然脆弱。希望中国经济能保持健康增长，继续为世界经济复苏出把力。美国耶鲁大学教授史蒂芬罗奇对中国将今年的经济增长目标调低至7.5%给予了肯定。与会人士表示，中国以“扩内需，调结构”为宗旨的经济转型，将增加国内市场需求，扩大进口贸易，从而为世界经济复苏提供力所能及的帮助。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
成品油价格每吨上调600元
国家发改委19号宣布，从3月20号零时起，汽、柴油价格每吨提高600元。调价后，全国90号汽油和0号柴油每升平均分别提高0.44元和0.51元。北京地区93号汽油执行每升8.33元价格，上调了0.48元。国家发改委有关负责人表示，受伊朗核危机等因素影响，近期国际市场油价大幅攀升。2月下旬至3月上旬，美国西德克萨斯原油和英国北海布伦特原油期货价格分别达到每桶109.8美元和126.2美元，创2011年4月以来的最高水平。2月24号，国际市场三种原油连续22个工作日移动平均价格上涨就已超过4%，目前涨幅已超过10%。而近年来我国成品油消费持续快速增长，眼下春耕生产用油旺季即将来临，必须及时理顺国内成品油价格，保障市场供应和能源安全。油价上调后，国家将按照已建立的石油价格补贴机制，继续对种粮农民、渔业(含远洋渔业)、林业、城市公交、农村道路客运(含岛际和农村水路客运)给予补贴。对出租车行业在运价调整前予以临时补贴，同时建立健全集体协商制度，指导、协调出租汽车经营企业合理确定出租车经营承包费用。为防止连锁涨价，这次成品油价格调整后，对与居民生活密切相关的铁路客运、城市公交、农村道路客运(含岛际和农村水路客运)价格暂不作调整。地方政府和相关部门将继续落实“绿色通道”政策，对整车合法装载鲜活农产品的车辆免收车辆通行费。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
工信部：继续加大稀土行业治理力度
工信部负责人今天表示：今年我国将继续加大稀土行业治理力度，加快推进大集团组建，加大对无计划、超计划生产的处罚力度。同时《稀土行业准入条件》等也将陆续出台。（《稀土企业生产许可管理办法》和《稀土矿产品及其冶炼分离产品收购资质认定办法》字版）工信部表示，去年我国稀土治理取得明显效果，稀土行业运行质量显著提高。无计划、超计划生产得到有效遏制，冶炼分离产品产量明显下降，产品价格理性回归。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
工商总局调查克莱斯勒涉嫌销售欺诈等问题
我台新闻频道在3-15特别行动中曝光了，部分Jeep4S店隐瞒Jeep指南者安全配置，以及Jeep指南者世界杯特别版存在私下安装非原厂配件、涉嫌销售欺诈等问题，国家工商总局今天表示，已责令北京和山东等地工商部门展开调查。国家工商总局相关负责人表示，目前，汽车销售中存在的种种不规范行为已经成为新的投诉热点，我台新闻频道3-15特别行动中报道的，克莱斯勒Jeep部分4S店的行为严重损害了消费者的合法权益。北京市工商局连日来对这家4S店展开了全面的调查，据该店负责人称，他们已售出的缺少胎压监测和侧气囊的车辆只有三台，由于当时的销售管理人员大部分已离职，为工商部门调查取证工作带来了一定难度。工商部门通过调取2009年至2010年的相关进出帐目，对该店销售的吉普指南者的相关情况进行了深入调查。针对4S店在明知售出产品缺少安全配置的情况下，还要求消费者签署所谓的保密协议后才能获得有限的补偿，工商执法人员认为，需要进一步核实后才能确定这种行为是否对消费者的合法权益构成了侵害。节目播出后，北京、山东、陕西等地已经有类似情况的车主开始向工商部门投诉。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)
强冷空气携大风降温沙尘影响北方
今天进入二十四节气的“春分”，全国气温回升的步伐受冷空气的持续影响而放缓。监测显示，一股较强冷空气从昨天开始影响西北地区，新疆南疆盆地出现浮尘、扬沙天气，若羌还出现了强沙尘暴。随着冷空气的东移南下，预计未来三天，新疆、甘肃、青海、内蒙古西部、西北地区东部等地会出现6到8摄氏度降温，局部降温可达10到12度。这些地区同时会伴有4到6级以上大风。南疆盆地、青海西北部、甘肃河西地区、内蒙古中西部、宁夏中北部等地会先后出现浮尘、扬沙或沙尘暴。这次沙尘天气将是今年北方地区第一次沙尘天气过程。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
云南：2200多人全力扑救森林火灾
经全力扑救，截至下午五点，云南玉溪森林大火明火被控制在隔离带内，火势逐渐减弱。3月18号下午，云南玉溪市易门县境内发生森林火灾，19号上午火灾蔓延至昆明市下辖安宁市草铺镇王家滩村，火点直线距离昆明市区40到50公里。目前，易门境内的明火已经完全扑灭，而从易门蔓延至王家滩村的山火再度燃烧起来，但仍在有效控制范围内。截至目前，当地已投入包括解放军、武警、森警及地方群众2200多人参与灭火救灾，火灾没有造成人员伤亡。经查明起火原因为电力施工过程中乱丢烟头所致，肇事嫌疑人已被警方抓获。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)
沉船附近海域通航正常 打捞工作准备中
今天上午，广东海事局召开新闻发布会，向公众介绍韩籍货轮“雅典娜”号沉船事故打捞准备情况。目前海事部门已在沉船海域设置航标进行了警戒，同时加大对海域的监管。海事部门表示，近期沉船海域南北风交替，风向多变，加上这艘船已有27年船龄，不排除硫酸和燃油泄露的可能性。打捞专家表示，装有7000这样大吨位的硫酸特种船在我国近海发生自沉也是首次，打捞技术难度相当大。今天韩方保险公司代表已经抵达汕尾和有关部门洽谈打捞的相关事宜。(视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：翟亚菲)
国内联播快讯
九部门今年重点整治有色重金属污染环保部等九部门今年将重点整治有色重金属污染，对重金属污染整治工作不力，发生重大环境污染事件的地区，将实行区域限批。目前，云南曲靖、广西河池已经被区域限批。2011年全国共查处环境违法问题1万多件，挂牌督办环境违法案件2016件。中欧启动消费品安全联合监管行动今天，国家质检总局和欧洲委员会健康与消费者保护总司在北京启动消费品安全联合监管行动。中欧双方的质量安全监管机构将在各自法律和职能范围内，探索对服装、鞋类、儿童玩具等消费品质量安全的无缝监管。全国首个退役士兵就业平台建立全国首个退役士兵就业安置平台今天在安徽合肥启动，平台可实现各地市、县、区就业岗位信息资源共享，为退役士兵提供便捷、有效的就业渠道。中以两国首次联合发行特种邮票为纪念中国和以色列建交20周年，两国邮政今天联合发行《太平鸟和和平鸽》特种邮票。邮票全套两枚，主题分别是中以两国象征和平的鸟类--太平鸟和白鸽。拉卜楞寺大规模维修工程下半年启动今年下半年，国家将投资3亿元对拉卜楞寺进行大规模文物保护维修和基础设施建设。位于甘肃省的拉卜楞寺始建于1709年，珍藏着大小佛像约3万余尊，经籍6.5万余部，佛殿、学院等文物建筑群近百座。清剿火患战役整改火患1.6亿处公安部自去年9月份在全国开展清剿火患战役以来，共督促整改火灾隐患1.6亿处，火灾起数、伤亡人数、直接财产损失同比均下降六成以上。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)
智利总统皮涅拉会见王兆国
智利总统皮涅拉19号在总统府会见了到访的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国。皮涅拉表示，智方从战略高度看待与中国的关系，并坚定奉行一个中国政策。王兆国说，中智同为重要的发展中国家，在国际形势发生深刻复杂变化的背景下，进一步巩固和发展友好关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护广大发展中国家的共同利益。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
法国犹太学校发生枪击案 4人死亡
法国南部图卢兹市犹太学校19号发生枪击案，造成4人死亡。法国总统萨科齐发誓动用一切手段追捕凶手。19号上午8点，一名骑摩托车、戴头盔的枪手在图卢兹一所犹太学校门口开枪扫射后逃逸。一名30岁的犹太教师和他两个年龄分别为3岁和6岁的儿子，以及该校校长的7岁女儿不幸中弹身亡。警方说，枪手在作案时使用的子弹与上周在图卢兹和蒙托班发生的枪杀3名法国军人使用的子弹相同。从作案手段和逃离过程看，枪手可能是同一人。目前，枪手依然在逃，一个由大约120人组成的调查团正在全力搜集嫌疑人信息。枪击案发生后，法国总统萨科齐取消原定竞选活动赶往案发现场，发誓动用一切手段追捕凶手。他宣布20号全法国学校默哀一分钟，悼念枪击案的遇难者，并决定将图卢兹所在地区的反恐防护等级提至最高级别。萨科齐19号晚发表讲话称，罪犯杀人的动机还不清楚，但3名受害军人中2人是穆斯林，这次凶手针对的又是犹太学校，因此犯罪分子可能是一名“极端种族主义者”。法国内政部已要求所有法国犹太学校加强戒备。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
伊拉克发生十余起爆炸 至少46人死亡
今天是伊拉克战争爆发9周年的日子。伊拉克多个城市接连发生十多起爆炸袭击，造成至少46人死亡、230多人受伤。今天，伊拉克北部、中部、南部多个城市接连发生了十几起爆炸袭击。伤亡最惨重的一起袭击发生在伊拉克北部城市基尔库克。两辆停靠在当地警察局总部的汽车爆炸，导致10名警察和一名平民死亡，另有30人受伤。此外，在首都巴格达，外交部大楼附近和市中心商业区都发生了自杀式汽车炸弹袭击。在伊拉克南部，什叶派宗教圣城卡尔巴拉和另一座城市希拉也几乎同时遭遇汽车炸弹袭击。这是伊拉克近一个月来伤亡最惨重的一天。当天的爆炸袭击恰逢伊拉克战争爆发9周年之际，也为即将在巴格达召开的阿盟首脑会议蒙上阴影。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
澳大利亚参院通过矿产资源租赁税法
备受争议的澳大利亚矿产资源租赁税法案19号在澳大利亚参议院获得通过，这将使外国进口澳大利亚矿产的成本进一步升高。19号，澳大利亚参议院以38对32票的投票结果通过了这部遭到澳大利亚采矿业和反对党极力抨击的法案。“澳大利亚矿产资源租赁税法”将于今年7月1号开始实施。依据该法案，澳大利亚政府将对煤炭和铁矿石公司征收30%的巨额利润税。澳大利亚工党政府曾于2010年5月提出向矿业征收40%的利润税，当时引起矿业界的强烈反对。这也是时任澳大利亚总理陆克文被迫辞职的原因之一。随后吉拉德政府与部分矿业巨头重新开启谈判，承诺下调税额。法案通过后，澳大利亚矿业界以及众多经济学者担心，如此高额的矿业税将造成澳大利亚矿产成本大幅升高，从而导致出口下降、外国投资的转移，以及本国失业率的上升等问题。中国是澳大利亚最大的铁矿石进口国。分析人士认为，由于这一法案征税的对象主要是针对有巨额利润的矿企，而中国矿企对澳大利亚的投资还处于刚刚起步的阶段，因此短期内不会对中国矿企的投资产生很大影响。（视频编辑：王青涛 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
希腊财长当选泛希社运主席后辞职希腊副总理兼财政部长韦尼泽洛斯19号当选希腊议会第一大党泛希腊社会主义运动主席，随后他宣布辞去政府职务，以便全力处理党内事务，并领导该党迎接拟于4月底、5月初提前举行的议会选举。秘鲁南部地区暴雨引发泥石流灾害近日，暴雨天气在秘鲁南部阿班凯地区引发泥石流，山洪和泥浆涌入城镇街道，近3000名居民被迫撤离，200多座房屋受损。自今年一月中旬进入雨季以来，该地区已多次发生泥石流灾害。目前，有关人员正在继续监控当地河流、湖泊水位，以提前预警。伦敦奥运会公布火炬传递路线图伦敦奥组委19号公布了2012伦敦奥运会火炬传递的路线图以及7300名奥运火炬手的名单。伦敦奥运圣火将在今年5月18日从雅典到达英国，随后展开70天的火炬接力传递活动，除英国国内，火炬还将于6月6号在爱尔兰首都都柏林进行传递。传递路线总长度约1万2800公里。(视频编辑：王青涛　文字编辑：翟亚菲)
历史上的新闻联播: 查看
【大春耕】春耕全面展开 农资供应充足
中央创先争优活动领导小组发出通知 要求认真学习贯彻全国“两会”精神 深入推进创先争优活动
外交部就胡锦涛主席出访举行中外媒体吹风会
井冈山精神代代传 传统教育样样新
何平：用爱撑起一个家
李超：退伍不褪色 用生命捍卫正义
【走基层·百姓心声】有没有能“收听”的验证码？
本台评论：障碍越少 文明程度越高
第十三次全国民政会议在京闭幕
中国转型有利于世界经济复苏
成品油价格每吨上调600元
工信部：继续加大稀土行业治理力度
工商总局调查克莱斯勒涉嫌销售欺诈等问题
强冷空气携大风降温沙尘影响北方
云南：2200多人全力扑救森林火灾
沉船附近海域通航正常 打捞工作准备中
国内联播快讯
智利总统皮涅拉会见王兆国
法国犹太学校发生枪击案 4人死亡
伊拉克发生十余起爆炸 至少46人死亡
澳大利亚参院通过矿产资源租赁税法
国际联播快讯
2012-03-19新闻联播
2012-03-21新闻联播