2012年1月16日新闻联播 文字版
2012-01-15新闻联播
2012-01-17新闻联播
促增收惠民生 供销社贴心服务三农
千家万户的分散经营和统一的大市场，这之间的矛盾如何破解？全国供销合作社系统从农产品流通这个短板入手，组建6万多个专业合作社，引领农民闯市场，多赚钱。发货全凭订单、运货全靠空运，四川双流金皇后草莓专业合作社的社长唐可达做生意能有这样的底气，和他背后带动的600多户草莓种植专业户分不开。从种草莓到卖草莓，老唐不仅让自己腰包鼓起来，还把整个双流的草莓供应到了大城市的餐桌上。现在像老唐这样的农民老板在双流有五千多个，合作社就像吸铁石一样，引导农民从分散经营向规模经营要效益。而和老唐忙着供货不同的是，陕西洛川的果农白有全这会并不心急卖苹果，而是紧盯着市场价格，“看盘”出手卖好价。老白嘴里念叨的“上面发信息”，其实就是陕西苹果交易市场电子信息平台提供的市场行情服务。供销社把原本分散的果农、经纪人、果商整合起来，先后吸纳1500多家种植合作社进入市场交易，服务效率大大加速。截至2011年底，全国供销社入社农户1004.4万户，全年助农增收1028亿元。6万个农民专业合作社为农民开展综合服务，解决农民面临的信息、资金、管理等难题，打造农民增收的长效机制。(文字编辑：林帅华)
吴邦国会见智利客人
全国人大常委会委员长吴邦国16日在人民大会堂分别会见了智利众议长梅莱罗和日本众议院运营委员长小平忠正。在会见梅莱罗时，吴邦国说，中智两国建交以来，特别是建立全面合作伙伴关系以来，双方高层交往频繁，政府、议会、政党和地方之间往来密切，中智议会间政治对话委员会的交流不断深入，双方在经贸、投资、矿业、金融、通信等领域合作成果丰硕，人文交流丰富多彩，在国际和地区事务中密切沟通与配合。各领域合作都取得长足发展。智利是中国在拉美地区重要的合作伙伴。中方高度重视发展与智利的关系。中国全国人大愿加强与智利众参两院的友好交流与坦诚对话，开展治国理政、民主法制建设等方面的经验交流和学习互鉴，为中智全面合作伙伴关系增添新的内容、注入新的活力。梅莱罗表示，此次来访的代表团成员包括智利众议院主要党团主席，这从一个侧面反映了智方各政党、各方面对发展对华关系的强烈愿望。智方愿与中方进一步加强政府、议会、政党和人民间的交往，扩大各领域务实合作，共同谱写智中友好的新篇章。
吴邦国会见日本客人
在会见小平忠正时，吴邦国表示，当前中日关系发展态势良好。不久前，野田首相成功访华，两国领导人在广泛领域就推动中日战略互惠关系不断向前发展达成重要共识。作为中日关系的重要组成部分，中国全国人大与日本国会众参两院的友好往来日益密切，为国家关系健康发展作出了积极贡献。中日议会合作委员会成立以来，已成为两国议会开展坦诚对话、增进相互理解、推动务实合作的有效平台。希望双方共同努力，把定期交流机制坚持好完善好。今年是中日邦交正常化40周年，也是国民友好交流年，希望双方进一步加强政府、议会、地方、青少年等各方面的友好往来，大力弘扬中日友好精神，增进两国人民之间的相互了解和友好感情，按照中日四个政治文件的原则，推动中日关系不断向前发展。小平忠正介绍了日本众议院与中国全国人大定期交流机制第七次会议取得的成果。他说，日方愿与中方一道，以共同庆祝日中邦交正常化40周年为契机，进一步密切各领域交流与合作，推动日中关系不断迈上新台阶。日本众议院愿为此作出自己的努力。会见小平忠正时李建国在座。
温家宝会见沙特国王兼首相
当地时间15日下午正在沙特进行正式访问的国务院总理温家宝在利雅得会见了沙特国王兼首相阿卜杜拉·本·阿卜杜勒·阿齐兹·阿勒沙特。会见中双方一致表示，要为在战略框架下提升两国关系而共同努力。温家宝首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，沙特是阿拉伯和伊斯兰世界大国，在地区和国际事务中发挥着重要作用。中国尊重沙特的政治体制、发展道路和文化传统，感谢沙特对中国核心利益和重大关切的理解和支持。在当前地区和国际局势发生深刻变化的背景下，中国愿与沙方就重大问题加强协调配合，发展全方位的能源伙伴关系，扩大贸易、投资、基础设施、高科技、金融、安全执法领域的合作，使两国关系具有更加丰富的战略内涵。阿卜杜拉国王赞同温总理对双边关系的评价，高度赞赏中方奉行对沙友好政策，沙特政府和人民对中国怀有美好感情，祝愿中国不断发展进步，相信双方加强友好合作将进一步造福两国人民。阿卜杜拉国王提议成立沙中高级别委员会，指导两国政治、经济、文化、安全等各领域合作。温家宝对此表示赞同。在谈到西亚北非局势时，温家宝说，中国尊重地区国家人民的自主选择，理解并支持他们的变革诉求，支持阿盟等地区组织为维护稳定发挥积极作用。阿卜杜拉国王表示，维护地区和平稳定是沙特外交政策的目标，沙中之间有着高度的信任，在很多问题上有相似的看法和立场，沙方愿意与中方加强沟通协调。会谈后，两国领导人共同出席了有关双边合作文件的签字仪式。
温家宝会见沙特协商会议主席
温家宝当天下午还会见了沙特协商会议主席阿卜杜拉。温家宝表示，中沙政治基础牢固，经济上有很强的互补性，两国人民彼此怀有真挚的感情。我这次访问沙特最重要的成果就是双方决定在战略框架下进一步提升两国关系。落实这一重要共识需要两国政府密切沟通配合，也离不开各界人士的共同努力。沙特协商会议在沙特政治生活中发挥着重要作用，希望主席先生继续关心和支持中沙关系的发展，也欢迎沙特议员多到中国来访问，增进双方的了解和友谊。阿卜杜拉表示，温家宝总理在当前国际和地区形势发生深刻变化的背景下对沙特进行访问取得了丰硕成果，意义重大而深远。沙特协商会议愿继续加强同中国全国人大的交往，为两国关系发展建言献策，推动沙中友好合作达到更高水平。(文字编辑：林帅华)
温家宝会见海湾合作委员会秘书长
当天下午，温家宝在利雅得会见了海湾合作委员会秘书长扎耶尼。双方就尽快完成中国-海合会自贸区货物贸易谈判达成重要共识。温家宝说，建立中国-海合会自贸区有助于推动中国与海合会成员国双边经贸合作，提升中国与海合会整体关系，在世界范围内将产生重要的积极影响。中方愿同海合会一道，抓住机遇，加紧协商，尽快达成协议。温家宝表示，近年来，中国与海合会通过各种机制就重大问题交换看法，增进了相互理解与信任，双方关系全面、快速发展。在当前国际金融危机深层次影响不断扩大的背景下，中国愿与海合会加强沟通、协调，携手应对挑战，更好地维护共同利益。扎耶尼表示，海合会与中国的经贸合作成果显著，这有利于海合会国家克服国际金融危机影响，保持经济平稳增长。海合会及其成员国从战略高度看待发展同中国的关系，赞赏中国在地区和国际事务中发挥的重要作用，愿与中方加强战略对话，密切配合，推动自贸区谈判尽快取得成功。(文字编辑：林帅华)
温家宝与沙特友好人士亲切交流
当天上午，温家宝应邀到沙中友协会长、沙特著名实业家杰里西先生位于利雅得郊区的庄园做客，受到杰里西及其家人和沙中工商理事会成员的热烈欢迎。温家宝与他们进行了亲切交流。温家宝说，我此次访问沙特是为了寻求友谊、合作，我带来了中国人民对沙特人民的深情厚谊。两国人民特别是青年的相互了解和友谊是中沙友好合作的基础，双方要进一步密切人文交流。中沙友谊是经得住考验的，将会更加郁郁葱葱，永葆青春。杰里西等友好人士表示，沙特人民对中国人民怀有深厚情谊，中国是沙特可靠的朋友和重要伙伴。沙中友协和沙中工商理事会愿做沙中友好的使者，为推动两国关系发展，增进沙中友谊继续发挥积极作用。同日，温家宝还会见了中国驻沙特使馆工作人员、中资机构和留学生代表，向他们致以新春问候。(文字编辑：林帅华)
温家宝正式访问阿联酋
国务院总理温家宝当地时间1月16日上午乘专机抵达阿联酋首都阿布扎比，开始对阿联酋进行正式访问。温家宝在机场发表了书面讲话。他说，中阿建交28年来，两国在政治、经贸、人文等各领域的友好合作关系持续稳定发展，合作成果丰硕。中方高度重视发展中阿关系，愿同阿方一道，不断拓展和深化两国各领域务实合作，造福两国和两国人民。温家宝表示相信，此次访问将进一步增进中阿两国和两国人民的友谊，推动两国关系取得更大发展。阿联酋副总统兼总理穆罕默德和中国驻阿联酋大使等到机场迎接，穆罕默德为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。
贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林16日邀请全国性宗教团体负责人到中南海座谈，共迎中华民族传统节日春节，并代表中共中央和胡锦涛总书记向全国宗教界人士和广大信教群众，致以节日的问候和新春的祝福。贾庆林在认真听取宗教团体负责人的发言后指出，去年是“十二五”时期开局之年，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以胡锦涛同志为总书记的中共中央，团结带领全国各族人民同心协力、锐意进取，在社会主义现代化进程中写下了浓墨重彩的新篇章。去年也是宗教工作扎实推进、取得突出成绩的一年。我们深入贯彻党的宗教工作基本方针，充分发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用，进一步推进宗教事务管理的规范化、制度化、法制化，巩固和发展了宗教领域和谐稳定的良好局面。贾庆林强调，今年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，中国共产党即将召开第十八次全国代表大会，做好今年的工作，为十八大召开创造良好环境条件，具有十分重要的意义。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的宗教工作基本方针，加强和创新宗教事务管理，认真做好信教群众工作，切实维护宗教领域和谐稳定的良好局面，充分发挥宗教界在促进经济社会发展中的积极作用，以优异成绩迎接中共十八大胜利召开。贾庆林希望各宗教团体和宗教界朋友坚持正确政治方向，坚定不移走爱国爱教道路，毫不动摇地拥护中国共产党的领导，服从和服务于国家的最高利益和民族的整体利益，自觉与社会主义社会相适应，为中国特色社会主义伟大事业贡献智慧和力量。把握稳中求进要求，努力为促进经济社会发展多作贡献，引导和帮助信教群众发展生产、改善生活、勤劳致富，引导和帮助信教群众正确处理宗教信仰和参与经济活动的关系，引导信教群众正确认识和对待改革发展中由于利益调整而出现的各种矛盾，协助党和政府做好协调关系、化解矛盾的工作，努力维护民族团结，维护宗教和谐，维护社会秩序和社会稳定。加强制度机制建设，不断提高工作规范化水平，着力健全宗教团体内部运转和管理制度，注重建立联系信教群众、深入基层方面的工作制度，推动宗教活动更加规范有序，宗教工作基础更加扎实稳固。加大教育培养力度，拓宽培养渠道、丰富培养内容、提高培养层次，为更多中青年宗教界人士成长搭建平台、提供空间，努力打造一支高素质中青年宗教界代表人士队伍。回良玉、马凯、杜青林等出席座谈会。(文字编辑：林帅华)
李长春看望慰问马克思主义理论研究和建设工程咨询委员会委员
在中华民族的传统佳节春节即将到来之际，中共中央政治局常委李长春15日看望了马克思主义理论研究和建设工程咨询委员。李长春代表党中央向马克思主义理论研究和建设工程咨询委员表示亲切慰问，对他们作出的贡献表示感谢，并就深入贯彻党的十七届六中全会精神、推进马克思主义中国化时代化大众化、繁荣发展哲学社会科学等,听取了各位咨询委员的意见。李长春指出，党的十六大以来，马克思主义理论研究和建设工程深入推进、成果丰硕。党的理论创新成果的宣传普及取得了重要进展，通俗理论读物受到广泛好评，重大理论和现实问题研究不断深化，充分体现马克思主义中国化最新成果的学科体系和教材体系建设顺利推进，哲学社会科学教学科研骨干和高校思想政治理论课教学骨干研修培训工作扎实开展，队伍不断壮大，思想理论素养和业务能力得到提升。实践证明，马克思主义理论研究和建设工程在推动党的思想理论建设、促进哲学社会科学繁荣发展方面，日益显现出重要的龙头作用、基础作用和带动作用。李长春强调，现在马克思主义理论研究和建设工程的影响越来越大，社会各界特别是社科理论界对工程的关注度越来越高。工程咨询委员大都是哲学社会科学界的资深专家学者，大家以对党和国家事业高度负责的精神，坚持科学严谨的态度、求真务实的作风，孜孜不倦、辛勤工作，为工程顺利实施做出了重要贡献。今年，工程的任务将更加繁重，希望大家劳逸结合，保重身体，一如既往地做好工作，抓好工程教材审议，为更好地推进中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑作出更大贡献。刘云山、刘延东一同看望慰问。(文字编辑：林帅华)
春运服务台·铁路节日期间对旅客购票做部分调整
今天是春运的第9天，也是中国传统春节的小年，全国春运客流迎来小高峰。今天铁路部门对节日期间旅客购票做了部分调整。(文字编辑：林帅华)
农民工工资清欠工作进入攻坚阶段
为确保农民工春节期间及时足额拿到工资，人力资源部从2011年底到2012年初在全国范围内开展了农民工工资支付情况专项检查。通过检查，已向58.52万农民工补发了工资，责令用人单位向农民工支付工资及赔偿金共计是19.52亿元。目前，农民工工资清欠工作正进入攻坚阶段。(文字编辑：林帅华)
走基层·蹲点日记：杨立学讨薪记
我们继续关注从四川到西安打工的建筑工人杨立学讨薪的进展。经过多方努力，建筑公司和劳务公司同意根据评估报告作出让步，这时，当地建委的一位副处长突然提出了另一套令人眼前一亮的解决方案，让整个协商突然加速。谈判加速 化繁为简直奔主题按照张伟的方案，双方不要再争执工程量的多少，只谈能给农民工发多少钱。母子情深 两相牵挂盼归期第二天一早，老杨牵挂母亲的病情，他给侄女打了个电话。出尔反尔 协调会上再出变数下午，协调会再次召开，又出现了让人无奈的反复。警告见效 建筑公司同意垫付双方你来我往，似乎没人还记得在会议室外的走廊里，还有20多个农民工在焦急地等着消息。一番严厉警告之后，争议双方终于进入实质性谈判。然而在建筑公司同意垫付75万作为农民工工资后，劳务公司却坚持认为这是工程款，双方再次争执不下。先礼后“兵” 强力方案准备启动眼看争吵没完没了，劳动监察支队的工作人员来到另一间办公室，一边吃肉夹馍充饥，一边商量如果协调不成的第二套方案。阎杰建议，如果劳务公司不配合发放，则提请公安部门对其恶意欠薪采取强制措施。同时动用建筑公司上缴劳动监察支队的农民工工资保障金，先为老杨他们发工资。他的建议得到了建委、公安等相关部门的支持。在会上，西安劳动监察支队副支队长阎杰并没有挑明第二套方案到底是什么，包工头柯善均是否会抓住最后的机会，接受调解呢？春节将至，老杨能不能尽快地讨回自己的工钱回家过年呢？请继续关注《杨立学讨薪记》。
国内联播快讯
2011CCTV体坛风云人物揭晓2011CCTV体坛风云人物年度评选结果昨晚揭晓，孙杨、李娜分获最佳男、女运动员；刘翔获得了评委会大奖；短道速滑运动员范可新获得最佳新人奖，中国男子花剑队主教练王海滨获得最佳教练奖，最佳团队奖则被中国女子排球队夺得。我国网民数量突破5亿中国互联网络信息中心今天发布，截至2011年12月底，我国网民规模达到5.13亿。其中手机网民规模达到3.56亿。春节前我国有大范围雨雪天气中央气象台监测显示，从本周三开始，受中等强度冷空气影响，我国大部分地区将在春节前出现大范围雨雪和降温天气。中东部会普遍降温4到8摄氏度，南方地区将持续大范围降雨，西北地区东南部、华北、黄淮等地部分地区将有中到大雪。(文字编辑：林帅华)
关注伊朗局势
伊朗驻石油输出国组织（欧佩克）代表哈提比15号警告说，如果海湾地区国家同意补偿伊朗遭西方石油禁运后出现的世界原油供应缺口，他们将为相关后果负责。伊朗警告海湾地区产油国勿“填空”伊朗新闻电视台15号援引哈提比的话说，如果伊朗南部周边国家用他们的石油代替伊朗石油，他们将被认为是西方的帮凶，伊朗认为向西方开这样的“绿灯”是不友好姿态。哈提比说，如果海湾地区国家足够谨慎并宣布不会参与针对伊朗的石油禁运，将能阻止“喜欢冒险的西方国家”对伊朗石油出口实施制裁。任何试图替代伊朗原油出口的做法都意味着卷入一场“非常危险的政治游戏”。欧盟或对伊朗实施石油禁运伊朗是石油输出国组织第二大产油国，原油日出口量约为250万桶。为迫使伊朗停止铀浓缩项目，近来西方国家加紧制裁伊朗。按照计划，欧盟外长将于本月23号开会讨论有关对伊朗实施石油禁运的议题。15号，英国外交大臣黑格说，他相信欧盟将制裁伊朗石油工业。部分产油国准备增产补缺世界最大石油出口国沙特阿拉伯之前曾表示，已做好准备填补因为伊朗遭制裁而产生的石油供给缺口。法国外交部长朱佩也表示，一些产油国已准备增产补缺，平抑制裁伊朗原油出口对国际油价产生的影响。（文字编辑：温凤浩）
关注叙利亚局势
叙利亚总统巴沙尔·阿萨德15号签署法令，大赦自去年3月15号以来所有因为参与反政府游行示威活动而被捕的在押人员。记者：我现在所在的是大马士革的阿德拉监狱，现在有一群人拎着他们的行李从监狱的门当中走出来，他们都是因为在过去的十个月当中参与了反政府的示威游行而被捕。叙总统大赦反政府示威在押人员予以赦免的人员包括和平示威者、曾在示威期间非法持有枪支弹药但承诺将在1月底上缴的人员。记者了解到，15号晚大约有190名被关押人员得到释放，一些阿盟观察员也到现场了解情况。16号还将释放一些关押人员，但具体人数还不清楚。据官方的叙利亚通讯社统计，自去年11月以来，叙利亚政府已释放了近四千名因参与反政府示威活动而被捕的在押人员。阿盟观察团评估报告即将出炉叙利亚自去年3月中旬起陷入动荡。作为阿盟化解叙利亚危机方案的一部分，去年12月19号，叙利亚签署协议允许阿盟向叙利亚派遣观察团，这份协议允许阿盟观察团就释放因参与反政府游行示威活动而被捕的在押人员提出要求。观察团工作将持续到本月19号。届时观察团团长达比将向阿盟秘书长阿拉比提交一份有关叙利亚局势的全面报告。（文字编辑：温凤浩）
朝鲜平壤举办宣传画展
近日，朝鲜首都平壤举办了一个宣传画展，展出作品紧跟时事，积极响应今年元旦朝鲜三报发表的联合社论。记者：宣传画和领袖的铜像一同构成了平壤这座城市鲜明的特色。宣传画的内容涵盖社会政治经济生活的各个方面，并且会随着政策的调整及时更新。2012年元旦，朝鲜三报联合社论发表后，朝鲜各大美术创作社紧跟时事，创作了一批响应社论号召的宣传画作品。这次展览共选出80多幅优秀作品展出。（文字编辑：温凤浩）
大熊猫抵法受到热情欢迎
我国成都大熊猫繁育研究基地的两只大熊猫“圆仔”和“欢欢”15号乘专机抵达法国，在这里开始它们为期10年的中法大熊猫繁育合作计划。在机场等候多时的法方人员用掌声和欢呼迎接“圆仔”和“欢欢”的到来，它们的新家安在位于法国中部的博瓦勒野生动物园。在欢迎仪式上，动物园所在地卢瓦尔－谢尔省的国民议会议员马丁·拉朗德说，“圆仔”和“欢欢”必将成为中法的民间交流“大使”。为迎接大熊猫的到来，博瓦勒野生动物园组建了专门的饲养团队。在“圆仔”和“欢欢”到达的头几个月，动物园将与来自中国的专家紧密配合，保证两只大熊猫尽早适应新环境。（文字编辑：温凤浩）
历史上的新闻联播: 查看
促增收惠民生 供销社贴心服务三农
吴邦国会见智利客人
吴邦国会见日本客人
温家宝会见沙特国王兼首相
温家宝会见沙特协商会议主席
温家宝会见海湾合作委员会秘书长
温家宝与沙特友好人士亲切交流
温家宝正式访问阿联酋
贾庆林与全国性宗教团体负责人举行迎春座谈
李长春看望慰问马克思主义理论研究和建设工程咨询委员会委员
春运服务台·铁路节日期间对旅客购票做部分调整
农民工工资清欠工作进入攻坚阶段
走基层·蹲点日记：杨立学讨薪记
国内联播快讯
关注伊朗局势
关注叙利亚局势
朝鲜平壤举办宣传画展
大熊猫抵法受到热情欢迎
2012-01-15新闻联播
2012-01-17新闻联播