2012年4月11日新闻联播 文字版
2012-04-10新闻联播
2012-04-12新闻联播
胡锦涛会见梁振英
nan
胡锦涛致电祝贺金正恩出任朝鲜劳动党第一书记
本台消息，中共中央总书记胡锦涛今天向金正恩发去贺电，祝贺他被推举为朝鲜劳动党第一书记。贺电说，欣悉朝鲜劳动党代表会议推举金正恩同志为朝鲜劳动党第一书记。我谨代表中国共产党中央委员会并以我个人名义向你和朝鲜劳动党中央委员会表示热烈祝贺。巩固和发展中朝传统友好合作关系，是中国党和政府坚定不移的方针。我们愿同朝鲜同志携手努力，把中朝关系巩固好、建设好、发展好。衷心祝愿第一书记同志和朝鲜劳动党在领导朝鲜人民建设强盛国家的事业中不断取得新的更大成就。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第八十次委员长会议
全国人大常委会委员长吴邦国今天在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第八十次委员长会议。会议决定十一届全国人大常委会第二十六次会议4月24日至27日在北京举行。根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第二十六次会议将继续审议军人保险法草案、民事诉讼法修正案草案、出境入境管理法草案，首次审议农业技术推广法修正案草案。按照宪法和法律的规定，十一届全国人大到2013年3月任期届满，十二届全国人大代表应于2013年1月选出。今年3月，十一届全国人大五次会议通过了关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定。全国人大常委会委员长会议据此拟订了十二届全国人大代表名额分配方案草案、十二届全国人大少数民族代表名额分配方案草案、台湾省出席十二届全国人大代表协商选举方案草案，建议十一届全国人大常委会第二十六次会议予以审议。委员长会议还建议，十一届全国人大常委会第二十六次会议审议国务院关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第八附加议定书》的议案；审议国务院关于农田水利建设工作情况的报告，关于监狱法实施和监狱工作情况的报告，关于外国人入出境及居留、就业管理工作情况的报告；审议有关任免案。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国就十一届全国人大常委会第二十六次会议议程草案和日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会负责人就十一届全国人大常委会第二十六次会议的相关议案作了汇报。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
泰王国总理英拉将访华
本台消息，应国务院总理温家宝邀请，泰王国总理英拉·钦那瓦将于4月17日至19日对中国进行正式访问。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
中共中央决定对薄熙来同志严重违纪问题立案调查
nan
公安机关对尼尔·伍德死亡案依法进行复查
nan
人民日报评论员文章：坚决拥护党中央的正确决定
nan
各地党员干部表示坚决拥护中央决定
nan
【干部下基层】福建：干部深入基层有“硬指标”
今年3月以来，福建开展了干部“下基层、解民忧，办实事，促发展”活动，各级干部至少要有一个月时间深入基层调研，解决实际问题。福建各级党政机关干部通过走访调研、驻村蹲点、挂职任职的形式深入到农村、社区、企业等基层单位，把工作重点放到了问题多、困难多、矛盾多的地方。福州市机关干部在“服务基层、服务群众、服务发展”活动中，协调解决了企业发展和项目建设难题2千2百多个。漳州市机关干部每人结对帮扶一户困难群众。福建省还从今年4月开始，把每月的第一周定为“无会周”，倡导干部把更多的时间和精力放在密切联系群众、多下基层上。截至目前，福建10万各级党政干部已帮助群众解决困难6万多件，走访慰问生活困难群众1万7千多人，干部与群众结成帮扶“对子”，受帮扶困难群众达9万多人。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
【走基层】社会爱心汇聚“爱心小院”
近日，本台连续报道了河北省滦南县洼里村的高淑珍，14年里在自家的“爱心小院”先后接收39名残疾孩子，免费供养他们吃住、生活和学习的感人故事。节目播出后，社会各界反响强烈，越来越多的爱心开始汇聚“爱心小院”。得知高淑珍眼下正在为孩子们更换被褥发愁，滦南县民政局送来了40套新被褥。由于这里残疾孩子人数较多，滦南县教育部门决定为他们建立一个简易电教室，并安装了大屏幕投影仪，再过几天，爱心小院的孩子们就可以集体观看到北京特级教师的视频课了。4月9日，滦南县还将“爱心小院”列为县特教学校的教学帮扶点，按照课程计划，今后将有专业的特教老师定期来这里，为孩子们进行课程辅导和劳动技能培训。当得知“爱心小院”里有15位孩子是因脑瘫致残，上海的一家医院派出专家专程赶赴洼里村，经初步检查，共有十名孩子符合手术康复条件，医院已承诺为其中部分孩子实施免费手术。为了给孩子们筹集剩余的手术费，唐山市的相关机构和滦南县党政机关干部纷纷捐款，首批赴上海接受手术的5名孩子要出远门了，他们还特意送来几辆新轮椅，以便于孩子们在路上使用。“爱心小院”39名残疾孩子的学习和生活，牵动着政府和社会各界的爱心。在节目播出期间，全国政协就组织机关党员干部捐出特殊党费，为孩子们送来了电脑、电视和书包等学习用品。国家民政部也表示，将从今年起，研究探索残疾儿童的相关福利制度，并在一些省份先行试点将残疾儿童、重病、罕见病和艾滋病儿纳入儿童福利保障范畴。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
【走基层】八旬老党员 捐献遗体作为最后党费
昨天凌晨，安徽省太和县78岁老共产党员苗为民因胆囊癌与世长辞。在人生的最后一段时间里，他要求老伴和孩子们在自己走后将遗体器官捐献出来，当做最后一份特殊党费。昨天早上，当记者赶到太和县人民医院时，苗为民老人的家属正在整理老人的遗物。捐献遗体和器官的遗愿，是苗为民老人3月24号立下的。在遗嘱上，老人要求“家属和子女不得违背”。3月27号，记者曾到医院探望过苗为民老人，因为到了胆囊癌晚期，老人已经不能吃东西，只能依靠注射营养液维持生命，但他的意识很清醒。他告诉我们，年轻的时候，自己曾经立下过誓言，要为党和人民健康工作70年，现在看来，誓言无法实现了。仔细咨询医生后，苗为民老人决定，死后捐出眼角膜，遗体捐献给安徽医科大学作为解剖标本。苗为民老人出生于1934年，22岁时考入中国人民大学法律系。毕业两年后，为了支持家乡教育，他放弃了北京的工作，回到家乡当了一名高中老师，曾经教过哲学、法律、政治等学科。家里人也知道，老人想捐献遗体并不是突发奇想。为人民服务，是老人一生的追求。就连“苗为民”的名字，也是他自己改的。老人原来的名字叫“苗弼廷”，从北京回到家乡后，他将自己的名字改为“苗为民”。他说这么做，是要时刻提醒自己，要为人民服务。1994年，苗为民在太和县政法委副书记的岗位上退休，又发挥余热当起了律师。今年3月初，家人陪他回了趟老家农村，他想看家乡最后一眼。没想到这一次去，他又捐出了自己在村里的祖宅。如今，老人走了，他捐房子、捐眼角膜、捐遗体的遗愿，家人们正在一个一个地进行着。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
国内联播快讯
两项专用校车安全国家标准五月实施《专用校车安全技术条件》和《专用校车学生座椅系统及其车辆固定件的强度》两项强制性国家标准今天发布，并将于5月1日正式实施。新标准明确了专用校车及座椅系统的各项技术指标和试验方法。      拉萨寺庙全部开通广播影视拉萨三大寺之一的甘丹寺昨天举行了广播影视开通仪式，至此拉萨的所有寺庙全部开通了广播影视，这也标志着拉萨实施的报纸、书屋、广播电视、电影等先进文化进寺庙工作全面完成。西部最大外资高新技术项目落户西安韩国三星集团总投资300亿美元的存储芯片项目昨天正式落户西安，这也是迄今我国西部地区引进的最大外商投资高新技术项目。     西藏和四省藏区幸福家庭工程启动“同心-西藏和四省藏区幸福家庭工程——新农村新家庭计划”今天在北京启动，将为藏区新生儿家庭和孕产妇家庭，提供“关爱新生儿健康大礼包”、“汉藏双语文化包”，覆盖150万人口，惠及27万户农牧民家庭。新型综合救援车装备应急救援部队新型大型综合救援车日前装备全国33支武警应急救援队。综合救援车配备九大类、600多件套装备器材，可进行侦检搜索、破拆顶撑、障碍物移除、医疗救助等多种救援。我国帕金森病人近250万今天是世界帕金森日。目前我国帕金森病患者近250万人,是世界上患病人数最多的国家之一。帕金森病是神经功能障碍疾病，主要影响中老年人，60岁以上的人群发病率达百分之一。第30届中国洛阳牡丹文化节开幕第30届中国洛阳牡丹文化节昨晚开幕。作为全国最大的牡丹观赏胜地，洛阳目前共有成规模的牡丹观赏园20多个，牡丹数量达4000多万株。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
金正恩被推举为朝鲜劳动党第一书记
据朝中社今天下午报道，金正恩在刚刚结束的朝鲜劳动党代表会议中被一致推举为朝鲜劳动党第一书记。报道说，将金正恩同志推举到朝鲜党首位，对建设发展朝鲜劳动党有着巨大的意义，是朝鲜党、军队和人民“最大的幸运和光荣”。会议同时决定，按照朝鲜全体党员和人民的一致意愿，永远拥戴朝鲜已故领导人金正日为劳动党总书记。但报道并没有提及会议召开的具体时间和地点。2010年9月，金正恩在朝鲜劳动党党代表会议上被选举为劳动党中央委员和中央军事委员会副委员长。 2011年12月17号，时任朝鲜最高领导人金正日逝世后，金正恩开始统一处理国家全盘工作。12月27号，朝中社的报道将金正恩称为朝鲜“党、国家和军队的最高领导者”。 2011年12月30号，朝鲜劳动党举行中央政治局会议，会议宣布推举金正恩为人民军最高司令官。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
印尼亚齐省附近海域发生8.6级地震
印尼亚齐省附近海域今天下午发生里氏8.6级地震。目前没有人员伤亡和财产损失的报告。震中附近海域之后又发生8级以上余震。本次地震震中位于北纬2.348度，东经93.073度的海中，震源深度为33公里。新加坡、马来西亚、泰国、印度南部等地都有震感。地震发生后，海啸预警涵盖整个印度洋范围内。据太平洋海啸预警中心说，印度洋上已经形成17厘米的海啸，但不知道海啸何时抵达亚齐海岸。尽管目前还没有观测到大规模海啸，但海啸预警持续有效。为防止海啸来袭，泰国普吉机场暂时关闭。印尼总统苏西洛在新闻发布会上说，地震引发了些许恐慌，但亚齐的形势仍在控制之中。印尼国家抗灾署称已经派遣救援队前往亚齐省。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
“光明星3号”卫星安装完毕
朝鲜今天安排100多名外国记者到位于平壤西北郊区的卫星控制综合指挥所参观。所长白昌浩说，“光明星3号”卫星已装载到运载火箭上，技术人员正在向火箭注入燃料，卫星随时待命准备发射。“光明星3号”发射之后，将由这一指挥所搜集轨道信息、监测卫星内部状态，并对卫星姿态进行调整。卫星顺利进入轨道之后拍摄到的地球画面以及必要的观测资料也将统一发回这里进行研究和分析。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
叙利亚停火日未停火
10号是叙利亚政府履行其对联合特使安南承诺实现停火的最后期限，不过叙利亚一些地方的冲突仍在继续。11号，安南表示，叙利亚政府已经向他保证将遵守停火协议。正在伊朗访问的安南今天还表示，如果各方都能遵守协议，在当地时间12号6点前全面停火，那么叙利亚局势将明显改善。10号，安南在一份由联合国秘书长潘基文转交安理会理事国的信中，呼吁各方尽一切努力争取叙利亚在当地时间12号6点前实现全面停火。安理会当天就安南的信件进行了闭门磋商。安理会本月轮值主席、美国常驻联合国代表苏珊·赖斯会后说，安理会理事国赞同安南的说法，强调叙各方履行六点建议承诺的重要性，并表示将继续支持安南的斡旋努力。安南将于12号向安理会进一步通报叙利亚局势以及在叙利亚设立联合国止暴监督机制的可行性。中国外交部发言人刘为民11号表示，中方再次呼吁叙利亚政府响应安南的六点建议，抓住机遇，在已采取行动的基础上，在规定的时限内，立即、全面履行撤军、停火等承诺。同时，叙利亚反对派也应立即停火，并采取切实措施，执行安南六点建议。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
国际联播快讯
伊朗称破获与以色列有关的恐怖组织据伊朗迈赫尔通讯社10号报道，伊朗情报部当天宣布破获一个与以色列有关的恐怖组织，逮捕了多名重要成员。伊朗情报部说，这一组织曾在伊朗边境和中部省份策划多起恐怖袭击事件。此外，伊朗情报部门还在“某个邻近国家”发现了与这一组织有关的情报中心。美国：校车司机昏迷 少年紧急停车美国华盛顿州法伊弗镇的一辆校车上近日上演惊险一幕。校车司机在驾驶时突发心脏病晕倒，危急时刻，车上的一名初中生上前把住方向盘，将车安全地停在了路边，避免了一场严重的交通事故。随后，这名学生和同学一起为司机实施了心脏按压急救，并通知了医护人员。（视频编辑：鞠澄昊 文字编辑：温凤浩）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛会见梁振英
胡锦涛致电祝贺金正恩出任朝鲜劳动党第一书记
吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第八十次委员长会议
泰王国总理英拉将访华
中共中央决定对薄熙来同志严重违纪问题立案调查
公安机关对尼尔·伍德死亡案依法进行复查
人民日报评论员文章：坚决拥护党中央的正确决定
各地党员干部表示坚决拥护中央决定
【干部下基层】福建：干部深入基层有“硬指标”
【走基层】社会爱心汇聚“爱心小院”
【走基层】八旬老党员 捐献遗体作为最后党费
国内联播快讯
金正恩被推举为朝鲜劳动党第一书记
印尼亚齐省附近海域发生8.6级地震
“光明星3号”卫星安装完毕
叙利亚停火日未停火
国际联播快讯
2012-04-10新闻联播
2012-04-12新闻联播