2012年1月30日新闻联播 文字版
2012-01-29新闻联播
2012-01-31新闻联播
胡锦涛主席同摩尔多瓦代总统互致贺电祝贺建交20周年
本台消息，国家主席胡锦涛30号同摩尔多瓦代总统卢普互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。胡锦涛表示，中摩建交20年来，两国关系保持稳定健康发展的良好势头。双方高层交往密切，务实合作不断深化，两国关系的社会基础日益巩固，中摩友好更加深入人心。在国际和地区事务中，双方开展了良好的合作，有效维护了两国的共同利益。中方一贯重视发展对摩关系，愿以建交20周年为契机，进一步增进双方政治互信，扩大务实合作，巩固传统友谊，推动中摩关系迈上新的台阶。卢普在贺电中表示，建交20年来，摩中始终友好相待，相互尊重，开展了富有建设性的对话。双方高层交往密切，有力推动了两国在政治、经济、社会、文化等领域的合作。摩方愿与中方一道，以建交20周年为契机，全面总结双边关系发展经验，共同推动摩中关系取得新的成果，更好地造福于两国和两国人民。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
贾庆林出席非洲联盟第十八届首脑会议开幕式
各位观众，这里是非盟会议中心。当地时间29号，全国政协主席贾庆林在这里出席非洲联盟第十八届国家元首和政府首脑会议开幕式并发表了题为《加强中非团结合作，携手共创美好未来》的演讲。贾庆林首先宣读了中国国家主席胡锦涛致会议的贺词，并代表中国政府和人民向兄弟的非洲人民致以诚挚问候和良好祝愿。贾庆林说，非洲人民在联合自强道路上不断开拓进取，取得了令人瞩目的成就。今天的非洲经济发展明显加快，在国际事务中影响进一步加大，向世界展示了新的活力和美好的发展前景。国际社会应该从命运共同体的视角出发，以负责任的态度，充分尊重非洲国家自主解决非洲问题的努力，大力支持非洲国家联合自强和一体化进程，继续加大对非洲发展问题的关注和投入，为维护和促进非洲和平、稳定、发展做出积极努力。贾庆林表示，进入新世纪以来，中非合作论坛创立，双方确立了政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，中非关系进入了全面、快速、深入发展的新时期，展现出蓬勃生机和活力。贾庆林强调，在中非关系发展的历史进程中，中国坚持尊重非洲国家的主权和发展道路，不干涉非洲国家内政；坚持同非洲国家平等相待，在互利共赢基础上开展合作；坚持向非洲提供不附加任何政治条件的援助，始终认为中非之间的援助和支持是相互的；坚持把自身发展放在与非洲共同发展之中，并以自身发展促进非洲的发展。同时，非洲国家也在涉及中国重大和核心利益问题上坚定支持中方立场，并为中国经济发展提供了有力支持。中国人民将永远铭记非洲人民对中国人民的无私帮助。贾庆林表示，当前，世界正处于大发展大变革大调整之中，中非加强团结合作对促进世界和平、稳定、发展具有重要意义。中方从战略高度、长远角度看待和发展中非关系，愿与非洲国家一道，大力弘扬中非传统友谊，推动中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。贾庆林重申，中国坚定支持非盟在非洲内外事务中发挥更大积极作用，愿与非盟共同努力，进一步充实中国－非盟战略对话机制，并在非洲跨国跨区域基础设施建设、非洲和平与安全等领域加强合作。贾庆林强调，中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展。中国始终不渝地走和平发展道路，坚持奉行互利共赢的开放战略。事实已经并将继续证明，中国的发展对世界是机遇，中国永远是维护世界和平与稳定的坚定力量。非盟委员会主席让·平，非盟轮值主席、赤道几内亚总统奥比昂等先后致辞。他们再次感谢中国政府援建非盟会议中心，愿同中国加强团结合作，推动非中关系取得新的更大发展。联合国秘书长潘基文出席开幕式并致辞。本次会议主题为“促进非洲区内贸易”，共有40多位非洲国家元首和政府首脑出席会议。开幕式前，贾庆林同非洲国家领导人一道，在非盟园林种下了友谊纪念树。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
李克强会见世界银行高级副行长
国务院副总理李克强1月29号在中南海紫光阁会见了世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫，就当前世界经济形势、进一步深化中国同世行联合研究与合作等问题深入交换了意见。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
【新春走基层】巡检工的除冰路
春节期间，贵州省连续数天出现雨雪凝冻天气。2008年南方的冰雪灾害，造成当地电塔倒塌、电网瘫痪。那这一次，这里的电网能否经受住考验呢？节日里，本台记者张羽探访了贵州的抗冰雪一线。正月初二早上7点钟，我们跟随贵州电网的电力职工，深入到开阳县的山区当中，排查线路险情，抗冰保电。路面这层厚厚的冰，被当地人称之为“桐油凝”。没走几步，我就仰面摔倒。尽管这种玉树琼枝的景象很美，却意味着是寒冷、艰辛、甚至是危险。两名巡检工陈明和蒋华在大山里都工作了超过二十年。他们每天的任务就是沿着高压线的方向，爬山涉水一个铁塔一个铁塔的巡视。在跌跌撞撞地走了大约四十分钟后，我们到达了第一个铁塔的位置。经过对铁塔和高压线上的凝冰厚度进行测量，陈明他俩发现，这里必须除冰。铁塔上的冰要爬上去一锤一锤地敲打下来。高压线上的浮冰已经可以使用了一种先进的线路融冰技术。依靠这种融冰装置，从今年1月22号以来，尽管南方电网有近两百条线路凝冰，但都有效的进行了融冰。高压电网主线路安全了，一些通往乡村的低压线路怎么解决凝冰问题呢？在路上我们遇见了这些拿着竹竿敲冰的村民除冰队。除了竹竿除冰，他们还发明了滑轮除冰，拽绳除冰等等方法。这就使得整个南方电网的除冰工作从高压到低压没有死角。今年贵州等地的这场雨雪冰冻灾害范围很广，南方电网有五万多职工节日期间抗冰保电。山区里，不少村民也都和电力工人一起上山除冰，当地节日里的电力供应一直保持正常。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
【新春走基层】小次仁等四名先心病患儿手术顺利
我们继续来关注西藏的20名先心病患儿进京治疗的情况。昨天，小央金等五名患儿进行了微创手术治疗后，目前恢复得很好。今天，小次仁等四名患儿也顺利接受了微创手术治疗。今天小次仁终于可以做手术了。医生在术前检查中发现他的转氨酶等多项指标超标，暂时还无法安排手术，昨天晚上新的检查报告出来，确定他的指标都已经正常了。这让他和爸爸都松了口气。但是对于这个小家伙来说，提到要做手术还是会有些害怕。虽然因为有些指标超标让小次仁的爸爸吉律有些担心，但他一直相信一切都会好的。他说他相信这里的医生，相信这里的医疗条件。上午10点半，小次仁在医生的带领下走进了手术室。看着身着手术服的医生，小次仁有些紧张了，身体也不时扭动着，这让手术有些难以进行。当着小次仁的面，爸爸很坚强。但是小次仁一进手术室，背着孩子，爸爸吉律就开始焦虑了。虽然医生说，加上手术前的准备到整体结束最多也就1小时，但这1个小时让爸爸吉律很难熬。上午11点半，小次仁在医生和护士的看护下离开了手术室，一直守在手术室外面的父亲，心中的石头也终于落了地。从27号到今天为止，20个患有先心病的孩子中已经9名顺利完成了手术。武警总医院表示，剩下的11名孩子也将在完成各项指标检测后，陆续展开手术。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
【新春走基层】列车调车员：拧紧春运“安全阀”
春运期间，为了保障列车安全准点发出，每天深夜列车调车员要对每一辆列车进行安全检查和设备维护。虽然看不见一个旅客，但是这个春节他们用一个个不眠之夜换来了旅客的平安出行。随着牵引机车和列车车厢的精准连接，今晚第26列火车准时调出运转车间，停靠在北京西站站台，等待旅客们上车。来不及休息，于滨和他的同事们又开始对刚刚驶入车场的列车进行检查。此时已经是深夜2点。由于列车是气压制动，通风管是否正常至关重要，逐一拆解查看是于滨必须要做的工作。许多临时列车的通风管是在厕所排污口下方通过。为了防止排泄物冻结堵塞管道，于滨他们必须用手操作。春运开始后，北京西站加开了一倍以上的临时客运列车，于滨他们的工作量也随之增加。凌晨2点，于滨得到指令，临客1907,277和399三列火车必须尽快出库，然而半个小时后，临客399次车还没有驶出作业区。黑夜里，于滨一溜小跑赶到399列车停车区。于滨钻进车底帮忙处理，脑袋几乎贴在了厕所管道上，十几分钟后，冻结的风管顺利拆装完毕。常年面对铁轨和机车单独作业，于滨和同事们在默契中度过了一个个黑夜，安全接送了数不清的进出列车。车间主任的声音不时在于滨手中的对讲机里响起，一列列等待检查的火车徐徐停靠在车辆运转区。为了让返乡的人们安全到家，许多铁路职工在不同的岗位上默默地忙碌着。对于他们来说，不眠之夜几乎是家常便饭。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
陕西：杨凌农民不一样的春节
冬天是北方农村的农闲季节，但是陕西省杨凌农业高新技术产业示范区的村庄里，很多人家的冬天却是忙碌的。春节期间，杨凌示范区崔家村的大棚内外依然是一片忙碌的景象，村民丁俊宏家种植的草莓是今年经过技术改良的新品种，上市的时间正好在春节前后。村民们的忙碌直接带来的是可观的经济收入。这几天，崔家村每天都要卖出西红柿五万斤，草莓近千斤。丁俊宏预计这个春节可以多收入五千元。作为国家唯一一个农业高新技术示范区，杨凌这些年充分利用农业科技方面的优势，引进培育新品种，建设科技含量高的新设施，这才使得在以往农闲的春节，农产品依旧能够源源不断产出。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
四川炉霍：高原茶打开增收门
近两年，地处偏远的四川炉霍和青海果洛，在政府的扶持下，产业发展，生活改善。用当地人的话说，炉霍的高原茶打开了增收门，果洛的安居房则是推开了幸福窗。26岁的拉姆是四川炉霍县虾拉沱村的村民，现在她还有另外一个身份，炉霍雪域俄色茶厂的工人，只有高中学历的她从来没有想过能在现代化车间上班。现在，拉姆家不光是她在茶厂找到了工作，退耕还林的三亩林地也种上了俄色茶树。现在拉姆家七口人的总收入已经从2008年的三万多增长到五万多，这个收入在整个炉霍县已经算是中上水平。八一大叔告诉记者，开始种俄色茶树时，他也有不小的顾虑。目前，炉霍县的16个乡镇都与茶厂采取“公司+农户”的模式进行合作，全县3000多户近2万人都能够分享到企业收入增长的收益。2011年，因为种植俄色茶，炉霍县实现农村年增收350万元，人均增收500余元。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
青海果洛：安居房造福藏家人
中国网络电视台消息（新闻联播）在青海省果洛州，自游牧民定居工程启动以来，越来越多的游牧民搬进新居。47岁的牧民才德，是青海省果洛州玛沁县大武乡日进村的游牧民，最初才德和家人并不愿意进城居住，后来他得知，政府部门给他发放补贴4万多元，个人自筹一部分，建成100多平方米的封闭式暖居，他觉得这笔帐算得值。去年9月，从自家草场搬进了玛沁县大武镇的游牧民定居房。截至目前，果洛藏族自治州六县44个乡镇已有15688户游牧民喜迁新居。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
【春运服务台】未来10天 铁路京沪穗方向有余票
铁路消息正月初九（1月31日）至正月十八（2月9日），成渝、武汉、合阜、湖南、南昌地区去往北京、上海、广州方向有余票。明天到正月十二（2月3日），阜阳站去往北京、广州、汉口方向硬座票大量剩余。正月初十（2月1日）到正月十二（2月3日）去往上海方向硬卧大量剩余。南京站去往广州、南昌车票紧张。明天上海站增开49对列车，主要去往中西部地区。上海公交开通了26条春运专线，直接与铁路车站对接。民航消息正月十一(2月2日)前，南航武汉到深圳，长沙到广州、深圳机票紧张。沈阳桃仙机场到北京、上海、昆明、深圳、海南等热点城市的航班爆满。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
中东部雨雪天扰节后春运
现在我们来给观众朋友介绍特别天气的情况。从昨天傍晚开始，山东淄博、潍坊、青岛等地迎来了大范围的降雪。受降雪和路面结冰影响，从凌晨开始，G20青银高速、G22青兰高速、G2京沪高速、G18荣乌高速、G25长深高速，山东境内青岛、潍坊、莱芜等部分路段陆续封闭。我们提示打算走以上路段的司机朋友，请提前拨打山东高速服务热线0536-96659，询问公路最新通行情况。山东泰山景区受低温和降雪影响，泰山之巅同时出现了雾凇和冰淞奇观。我们提示到泰山游览的朋友们，由于目前部分山路较为湿滑，一定要穿鞋底较软的旅游鞋，不要穿高跟鞋，另外泰山上气温这几天在零下6度左右，登泰山要注意防寒保暖。同样受雨雪冰冻天气影响的还有四川雅安荥经县，国道108线泥巴山路段积雪深度近半米，昨晚滞留车辆达数百辆。当地交通部门目前正在采取除冰和疏导措施，我们提示经过此路段的车辆要保持车距，司机朋友要听从交管部门的疏导。重庆石柱县今晨降下大雪，短短两个小时，地上的积雪深度近6厘米，给各条道路带来了一定安全隐患。我们提示当地群众，降雪过后，路面结冰，车辆极易发生打滑、侧翻等状况，司机朋友要尽量减速慢行，需要制动时要轻踩刹车，不要猛打方向盘。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
国内联播快讯
上海国际金融中心建设规划出台国家发改委日前正式印发了《“十二五”时期上海国际金融中心建设规划》。明确提出，力争到2015年，上海金融市场不含外汇市场的交易额要达到1000万亿元左右，基本确立上海的全球性人民币产品创新、交易、定价和清算中心地位。去年中央水利投资首次突破千亿元水利部今天宣布，2011年全国水利建设投资再创新高，累计落实资金3452亿元，其中中央水利投资1141亿元，首次突破千亿元大关。交通部门多举措保障节日物资运输春节期间，为确保鲜活农产品运输，全国公路绿色通道全部开放。铁路将煤炭、粮食等列为重点物资，大秦铁路日均煤炭运量持续保持在125万吨以上，有效保证了节日生产生活的用煤需求。春节假期旅游人数和收入创新高记者从国家旅游局了解到，今年春节，我国假日旅游市场规模不断扩大，旅游拉动消费作用明显。七天长假，全国各大景区共接待游客1.76亿人次，实现旅游收入1014亿元，均比去年春节假期有两位数以上增长。龙年首个交易日 大宗商品普涨今天是龙年首个交易日，国内期货市场大宗商品全部高开，交易活跃。沪锌、玉米等品种涨幅均超过6%，沪金1206主力合约最大涨幅达到4.32%。全国民营企业500强浙江占近三成记者今天从浙江民营经济大会上了解到，截至2011年底，浙江省工商户达到230万户，民营企业总量达到72万户，商品市场成交额达到1.45万亿。在2011年中国民营企业500强中，浙江占据144席，位居全国首位。2800盏福州元宵花灯运往马祖29日至30日，来自福建福州的2800多盏各式元宵花灯陆续装船运往台湾马祖，有着10年传统的“马尾、马祖同春闹元宵”活动再次启幕，这项活动是海峡两岸同胞每年共庆元宵佳节的一项盛大民间活动。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
关注伊朗局势
伊朗石油部长加塞米29号说，伊朗不久将停止向某些欧洲国家供油，但他没有透露这些国家的具体名称。伊石油部长称将停供欧洲某些国家加塞米说，伊朗销往欧洲的石油在伊朗石油出口总量中所占的比例不到20％，即使欧盟停止从伊朗进口石油，也不会对伊朗石油出口造成影响。伊朗目前原油日出口量约260万桶。欧盟从伊朗日进口原油总量约50万桶。欧盟外长会议23号作出决议，禁止成员国从伊朗进口石油并对伊朗中央银行实施制裁。伊朗外长说将解答IAEA的任何疑虑由国际原子能机构负责核查事务的副总干事纳克茨率领的高级别代表团29号抵达伊朗，计划与伊方讨论伊朗核计划中的争议问题。伊朗外交部长萨利希29号表示，伊朗已做好准备，解答国际原子能机构的任何疑虑。萨利希说，伊朗的核活动是透明的，西方国家不应加强对伊朗的制裁，而应诉诸谈判。伊议长称或重考虑与IAEA关系框架伊朗议长拉里贾尼29号警告说，这次访问是对国际原子能机构的一次考验，如果代表团能专业地履行职责，伊朗将进一步与之合作。而如果国际原子能机构成为西方施压伊朗的工具，伊朗将考虑与这一机构关系的新框架。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
关注叙利亚局势
经过两天的激战，叙利亚军队29号控制了首都大马士革东郊。据叙利亚反对派武装“叙利亚自由军”的发言人说，叙利亚政府军出动了50辆坦克，开进了大马士革东部郊区的萨格巴、卡夫尔－巴特纳等市镇和古塔地区。反政府武装做了“技术性撤退”，但仍在大马士革附近行动。阿盟29号宣布，阿盟成员国外长将于2月5号在开罗总部召开紧急会议，讨论阿盟秘书长阿拉比和卡塔尔首相兼外交大臣哈马德就叙利亚问题与联合国接触一事提交的报告。外长会还将讨论赴叙利亚观察团问题，并决定观察团是继续履行使命还是从叙利亚撤出。阿盟28号发表声明称，出于保护观察员的考虑，阿盟决定暂时中止在叙利亚的观察团行动。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
文化中国贺新岁　四海同春慰侨心
两支“文化中国-四海同春”艺术团29号分别在新西兰的奥克兰和巴拿马首都巴拿马城举行演出。富有中国民族特色的演出征服了现场的观众。中国国务院侨办和中国海外交流协会自2009年春节起，每年春节期间在华侨华人聚居的国家和地区开展“文化中国·四海同春”慰侨访演活动。旨在丰富海外侨胞的春节文化活动，展示中华文化的丰富多彩和博大精深，增进世界人民对中华文化的了解和热爱。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
国际联播快讯
古巴共产党首次全国会议闭幕古巴共产党首次全国会议29号闭幕，古共中央第一书记、古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗在讲话中呼吁全党放弃旧有的思维模式，努力实现古共六大和本次全国会议提出的目标。劳尔还呼吁全党与腐败现象作斗争。古共首次全国会议28号开幕，来自古巴全国的811名代表出席了会议。萨科齐宣布改革措施以期重振经济法国总统萨科齐29号宣布了一系列改革措施，内容包括提高增值税、增加就业、促进实体经济发展和征收金融交易税等。萨科齐表示，法国正经历着历史上最严重的经济危机，必须进行改革，在削减债务的同时采取有效措施，重振法国经济。抗议紧缩政策 比利时全国大罢工比利时三大工会从当地时间29号晚间开始举行全国大罢工，首都布鲁塞尔的铁路和公共交通系统陷入瘫痪，机场航班也受到影响。本次罢工的目的是为抗议政府的财政紧缩措施。欧盟领导人非正式会议将于30号在布鲁塞尔举行，欧盟此前已对罢工做了应对的预案。以色列一架无人机试飞时坠毁以色列军队一架无人飞机29号在以中部泰勒诺夫空军基地附近试飞时坠毁，事故没有造成人员伤亡，军方已经对坠机事件展开调查。据当地媒体报道说，坠毁的无人机是2010年交付使用的“苍鹭ＴＰ”无人机，是以空军最先进的无人机之一。德约科维奇赢得澳网男单冠军澳大利亚网球公开赛男单决赛29号举行，现世界排名第一的德约科维奇和排名第二的纳达尔连续第三次在大满贯决赛中相遇。整场比赛耗时5小时53分钟，最终，德约科维奇以3比2艰难取胜，成功卫冕。这是他的第三个澳网男单冠军，也是个人第五座大满贯冠军奖杯。（视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席同摩尔多瓦代总统互致贺电祝贺建交20周年
贾庆林出席非洲联盟第十八届首脑会议开幕式
李克强会见世界银行高级副行长
【新春走基层】巡检工的除冰路
【新春走基层】小次仁等四名先心病患儿手术顺利
【新春走基层】列车调车员：拧紧春运“安全阀”
陕西：杨凌农民不一样的春节
四川炉霍：高原茶打开增收门
青海果洛：安居房造福藏家人
【春运服务台】未来10天 铁路京沪穗方向有余票
中东部雨雪天扰节后春运
国内联播快讯
关注伊朗局势
关注叙利亚局势
文化中国贺新岁　四海同春慰侨心
国际联播快讯
2012-01-29新闻联播
2012-01-31新闻联播