2012年2月19日新闻联播 文字版
2012-02-18新闻联播
2012-02-20新闻联播
浙江杭州：区县协作促城乡一体发展
在浙江杭州，占全市面积80%的外围五县市的国内生产总值只占全市的20%，为了改变城乡不均衡的发展局面，杭州市大力实施新型区县协作机制，一年来已经初见成效。施强药业的产值在杭州市滨江区已经连续5年以100%的速度增长，年产值达到6个亿。但是多年来，企业一直在为扩大生产的事情而奔波。作为国家级高新技术产业园区的滨江，现在为数不多的地块，全部预留给了物联网、互联网和文化创意三大产业。一边是企业急速扩张的需求，一边是无地可用的现实，这时，杭州启动了区县协作机制，政府牵线搭桥，让杭州11个城区分别和5个县市结对，建立联动发展的协作组。和滨江区只有四十分钟车程的桐庐县，以加工制造业为主，土地相对富裕，却一直在为招不到产业层次更高的项目而费尽心思。区县协作的机制将这两个区县捆绑在一起，桐庐划出了1200亩土地，挂上滨江高新技术产业园区桐庐分园的招牌，施强药业成为第一家入驻的企业，现在占地120亩、设计产能46亿的厂房已经封顶，生产线正陆续到位，预计今年六月份就能建成投产。为了激发区县协作的积极性，杭州市财政每年新增10个亿，专项用于区县合作项目；转移项目产生的税收，由协作双方酌情分成。如今，西湖和千岛湖共享旅游资源，每天七班旅游大巴穿梭两地，带动两湖日均新增6000多游客；每个协作组在城区设立农产品直供点，让区县的农产品能够直达城市市场，农户增收的同时也保障了城市的菜篮子。目前，杭州城区与五县市共建的十个产业平台已经全部启动，对接项目126个，总投资431亿元。去年杭州城镇居民和农民收入分别较上年增长了13.4%和15.6%，收入差从2010年的2.28：1缩小到2.23：1。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
习近平抵达香农开始对爱尔兰进行正式访问
国家副主席习近平当地时间18号下午抵达爱尔兰中西部城市香农，开始对爱尔兰进行正式访问。当习近平抵达爱尔兰香农机场时，爱尔兰副总理兼外交贸易部长吉尔摩、爱尔兰驻中国大使戴克澜等爱方官员在舷梯旁迎候。中国驻爱尔兰大使等也到机场迎接。习近平陪同人员同机抵达。习近平在机场发表书面讲话。他说，我很高兴应肯尼总理邀请，对美丽的“翡翠岛国”爱尔兰进行正式访问。这些年来，爱尔兰成功实现由农牧经济向知识经济的跨越，在欧盟和国际事务中发挥着积极作用。中方重视同爱尔兰的关系。我希望通过这次访问，巩固两国传统友谊，扩大双方各领域交流合作，推动中爱关系迈上新台阶。习近平是于当地时间17号圆满结束对美国的正式访问，当晚离开洛杉矶的，离开时，美国国务院礼宾司长、洛杉矶市市长、中国驻美国使领馆主要官员等到机场送行。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
习近平观看美国男子职业篮球联赛比赛
离开美国前，习近平在洛杉矶斯特普体育中心观看了美国男子职业篮球联赛洛杉矶湖人队对菲尼克斯太阳队的比赛。加利福尼亚州州长布朗和洛杉矶市市长维拉莱戈萨等陪同观看。第三节比赛结束后，维拉莱戈萨向习副主席赠送了印有习近平姓名拼音的湖人队纪念球衣。篮球明星约翰逊、足球明星贝克汉姆等向习副主席赠送了纪念球鞋和球衣。习近平说，美国男子职业篮球联赛在13亿多人口的中国很受欢迎，特别是深受年轻人喜爱。姚明、易建联等中国球员加入美国男子职业篮球联赛后，美国男子职业篮球联赛在中国的关注度进一步上升。他祝湖人队不断取得好成绩，为增进中美两国人民友谊作出积极贡献。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
新华社播发贺国强同志在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第七次全体会议上的工作报告
新华社今天全文播发贺国强同志在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第七次全体会议上的工作报告，题目是《统一思想认识 加大工作力度 坚定不移将党风廉政建设和反腐败斗争引向深入》。报告总结回顾了2011年党风廉政建设和反腐败工作，强调要深入学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。报告从严明党的纪律，加强对中央重大决策部署落实情况的监督检查；加强党的作风建设，进一步密切党群干群关系；加强惩治和预防腐败体系建设，深入推进反腐倡廉各项工作；进一步加大专项治理力度，切实解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题等四个方面，全面部署了2012年党风廉政建设和反腐败工作的主要任务，并就进一步加强纪检监察机关自身建设提出了明确要求。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：冯思谣）
央行今年首次下调存款准备金率
中国人民银行18号宣布，从本月24号起，下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是我国央行今年首次下调存款准备金率，此次下调后，我国大型金融机构存款准备金率为20.5%，中小型金融机构存款准备金率为17%。此次释放的资金规模预计将达到4000亿元左右。分析人士认为，央行此次下调准备金率0.5个百分点，主要目的是为了释放银行体系流动性，缓解当前市场资金压力。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
国家结构性减税 “减”出经济好前景
今年，结构性减税成为国家财政政策的重头戏。大到行业龙头企业，小到个体工商户，都在国家税收支持政策下，积极争取着更大的发展空间。曾令书是四川德阳一家米粉店的老板。每天中午一到，他的小店都会迎来三五成群身穿蓝工装的客人，他们是附近东汽公司的职工。曾令书说，东汽是地震后搬迁到德阳来的，从前他在其他地方开饭馆，生意并不好。后来看到东汽附近生意好做，就在去年11月开了这家米粉店。米粉店刚开就赶上国家提高营业税和增值税起征点，在四川，像这样每月营业额不到2万元的小餐馆和小商店都不用交营业税和增值税了。税负减轻了，饭馆人气也旺，曾令书自然高兴。但人气旺背后的一些原因他其实并不完全清楚。正在店里吃米粉的一位东汽财务人员告诉记者，在汶川地震中受到巨大打击的东汽公司，这几年得到的税收减免已经超过10亿元。正是一系列减税政策，让东汽在三年中取得了飞跃式发展，才有了曾老板红火的生意。进入2012年，我国风电产业正从快速发展期进入调整期，但东汽公司却加大了高端风机研发的投入力度。他们投资7千万元，正在建设国内目前最大功率的风机测试台，积极抢占大功率风机研发的领先地位，而这样的大手笔投资靠的正是国家结构性减税政策带给公司的资金实力。餐馆老板曾令书也在规划着自己的2012年。结构性减税养肥了东汽这样的大鱼，放活了米粉店这样的小鱼。鱼多了，鱼肥了，政府的腰包自然就鼓了。当地税务部门的人说，2007年东汽交的税才一亿多，2011年突破了10亿。而税务部门三年落实的税收减免总共也是10亿，这等于一年差不多就挣回来了。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
中国电科：军工科技 助推国民经济
中国电子科技集团发挥军工企业的技术创新领先优势，努力把军民通用技术推向市场，为推动国民经济发展做出了贡献。就在前段时间春运急需准确天气预报的时候，由中国电科自主研发的我国第一套国际先进的双线偏振雷达，在北京气象局投入使用了。在春运繁忙的长春机场，记者了解到中国电科生产的空中交通管制系统，可以准确、迅速的扫描识别机场周边上空2000公里范围内的飞机，并能同时识别1500架飞机。这类雷达系统彻底打破了国外产品在我国空管领域的长期垄断。目前，中国电科通过军民通用技术的成功转化，初步形成了“电子信息产品与装备制造”、“行业信息化应用系统工程”、“现代信息服务”三大产业集群，在产业方面形成了安全电子、能源电子、软件与信息服务、电子制造设备与仪器仪表、新型元器件等五大板块。城市应急防控体系数字化联动系统达到国际领先水平；光伏产业链整线交钥匙能力位居世界领先地位。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
杜玉波：突破薄弱环节 促进教育公平
让孩子平等地享有教育权利是全天下父母的心愿。《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》提出，要把促进公平作为国家基本教育政策。如何缩小不同地区学校之间的差距？教育部表示，今年将通过调整资源配置、着力加强薄弱环节建设，促进教育公平。按照《教育规划纲要》要求，今年国家的财政性教育经费支出占国内生产总值的比例要达到4%。教育经费提升之后，怎么把钱花在刀刃上，教育部将投入的重点对准了薄弱环节和关键领域。《教育规划纲要》提出，促进公平的重点是促进义务教育均衡发展和扶持困难群体。在过去的一年中，教育部和财政部出台了五项新举措，使国家资助政策完成了从学前教育到高等教育的全覆盖，教育公平从制度上实现了新突破。今年教育部将推进义务教育的均衡发展作为工作的重中之重。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
【时代先锋】葛宝丰：医者仁心扎根西北65载
我国骨科奠基人之一、中国工程院院士、兰州军区兰州总医院专家组名誉组长葛宝丰，扎根西北65年，把对党对人民的爱，全都融入到了发展我国骨科医学事业和治病救人中。近日，藏族姑娘乐松拉毛专程从家乡玉树来到兰州，看望曾在地震中救过她生命的葛宝丰爷爷。当时已经91岁高龄的葛宝丰，带领医护人员救治了多名从震区转送来的危重骨伤群众。在葛宝丰心中，治病救人是天大的法则。1998年，当时只有14岁的女孩子王锦右腿患上了骨巨细胞瘤，多家医院给出结论，只有截肢才能保住生命。母女俩慕名来到兰州总医院找到了葛宝丰。会诊后葛老坚持不截肢，并亲自为患者制定方案实施手术。在全心全意为病人服务的同时，葛宝丰勇攀医学高峰。粉碎性骨折碎片复位和固定是世界医学难题，葛宝丰经过多年研究攻关，发明了内固定半环式梯形加压钢板治疗技术，使数十万骨折患者重新站立起来；几十年来，他先后完成了冷缺血50多个小时断掌、断指再植等57项重大医学成果，其中有6项为国内首创，4项属世界独创。今年已经是93岁高龄的葛宝丰，每天仍坚持看书学习，还指导着全军科研课题《高原高寒环境对骨代谢的影响》的研究。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
【走基层·在岗位】曹妃甸港：乐在其中的“高空司机”
河北曹妃甸港是我国能源、矿石等大宗原料的集疏港，也是北方最大的矿石码头，这里星罗棋布的塔吊上，有100多位“高空”司机，在指挥着卸船机精准工作。前两天，本台走基层记者张宏民来到这个码头，在30多米的高空体验了卸船机司机的甘苦。听说我想了解码头司机的工作，曹妃甸港区的工作人员给我介绍了两位“80后”：黄俊峰和张泽涛。迎着港口六七级的大风，我们爬上了操作室。张泽涛说，六年前刚参加工作时，心理上也有障碍，不过现在已经习惯了。黄俊峰和张泽涛的工作是通过机械操作一个巨型的大抓斗，把到港的万吨货轮上的矿石，以最快的速度卸到一个漏斗里，再通过传送皮带送走。他们两个人轮岗，一个人上机操作的时候，另一个人就一直站在后面监看各种数据，由于操作室就在大抓斗上方，抓斗如果抓满一斗，毛重就有60多吨，因此，它移动时的震荡就使得操作室里颠簸得非常厉害，才呆了半小时我就觉得不太舒服了，而他们经常一呆就是十几个小时。卸船机的操作看起来很简单，其实这是一个特别有技术含量的活，两根操纵杆一根管抓斗的移动，一根管抓斗的闭合和钢丝绳的松绳量，司机通过电子数据，并透过脚下的玻璃目测船舱矿石的深浅、取料方向。每一次抓斗既要快又要多，还要操作精准，绝对不能撞到船舱壁和漏斗墙上，因为这个几十吨重的大家伙，只要碰到就会是一次重大的事故。因此，他们上岗之前，至少需要接受半年的培训。而黄俊峰和张泽涛，是整个公司单车作业纪录的保持者。从最开始的一片汪洋，到现在的吹沙填海，曹妃甸港已经成为我国北方最大的矿石码头。这里的万吨货轮就来自十多个国家，进口的矿石又分三十几种，他们说起这些矿石来更是如数家珍。第二天晚上，是黄俊峰和张泽涛的晚班，我们又和他们一起登上了卸船机。他们说，晚班最难熬的是到凌晨2、3点的时候，不过，除了聊聊天，做做俯卧撑，他们还有自己的“防困绝招”，那就是飙车！这个“飙车”的确是防困的好办法，大家都突然有了精神，平时输得多的张泽涛卯足了劲，这次居然比黄俊峰多抓了13吨，奖品就是他们最需要的按摩。抓到一个工作的间隙，小伙子们拉着我去看港口的夜景。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
天津：自主创新加快产业转型升级
新兴产业后来居上、传统产业提速升级，天津踩下自主创新的油门，加快了产业转型升级的步伐。近日，我国首个用于石油勘探的精确处理软件在国家超级计算天津中心研发成功，依靠这套软件，仅需十多天就可分析出勘探区域的地质资料数据，从而精准判定这个区域是否具有开采价值。近年来，天津市先后投资近500亿元，推出120项自主创新产业化重大项目。随着这些项目陆续投产，形成了超级计算、航空航天、新能源汽车等为代表的高新技术产业集群。同时，以医药、装备制造等为主的传统产业也实现了转型升级。目前，天津已经培育起石油化工、航空航天、装备制造、生物医药、新能源新材料等八大优势产业，去年，八大优势产业实现产值近2万亿元，占全市工业比重的90%以上。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
安徽太湖：文化共享缩短城乡差距
近年来，安徽省为推进文化体制改革做出了很多全新的尝试，其中太湖县的农村文化信息资源共享工程，让农民朋友获取信息的渠道越来越多，实现了信息化的新农村。在吴岭村的文化活动站里，楼上，党员培训正在向村干部传达最新精神；楼下，村民们则联网群山之外的县图书馆，查找最新的农技知识。目前，太湖县共有10个这样的村级电子阅览室，网络的开通为村民们解决了很多难题。家住小池镇中心村的养猪专业户孔娥迪，就是在这个格外寒冷的冬天，通过文化共享工程找到了为家里新生小猪保温的最佳方法。文化共享工程现在还开发了新功能，教村民们和在外地打工上学的亲人通过网络视频聊天。安徽省太湖县是国家扶贫工作重点县，财政收入并不宽裕，但是他们仍然克服种种困难、筹措资金，在全县183个基层点都配置了电脑、投影设备，文化共享工程已经完全融入了太湖县农民朋友的生活。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
国内联播快讯
我国反洗钱与反恐怖融资达国际标准我国反洗钱与反恐怖融资互评估后续报告，日前获得金融行动特别工作组(FATF)表决通过，标志着我国反洗钱与反恐怖融资工作达到了国际通行标准。国家机器人心脏手术培训基地建成“国家机器人心脏手术培训基地”昨天在解放军总医院建成。解放军总医院采用机器人成功实施的心脏手术已达500例，7种手术方式为世界首创。培训基地的建成，将为国内外培养更多的机器人手术团队，让这项技术惠及更多患者。中德63亿合资制造中国品牌汽车北京福田戴姆勒汽车有限公司18号在北京成立，公司由北汽福田与戴姆勒公司共同出资，计划投资63.5亿元人民币，年产30万辆卡车和发动机等中国自主品牌产品。云南启用警用直升机防控森林火灾云南森林警方日前首次启用警用直升机开展森林火灾巡逻防控，进行实况传输、航拍飞行、空中运送等工作，建立起地面、空中、车巡、步巡等全方位的森林火灾巡逻防控体系。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
关注伊朗局势
伊朗官方新闻台今天报道说，革命卫队陆军今天上午开始在伊朗中部亚兹德省沙漠地区举行代号为“黎明”的军事演习。据报道，此次军演为期2天，20号军演将进入主阶段。伊朗巴斯基民兵也将参与演练。伊朗伊斯兰革命卫队陆军司令帕克普尔表示，这次演习目的是提高革命卫队的备战水平，展示革命卫队抵御“非地区敌人”武力威胁的能力。伊朗近期军演频频，革命卫队陆军代号为“拥护监护者”的军事演习本月初刚刚结束。伊朗伊斯兰革命卫队是伊朗武装部队的重要组成部分，约有12.5万人。另据报道，伊朗海军司令萨亚里18号说，伊朗一艘护卫舰和一艘补给舰已经通过埃及苏伊士运河，进入地中海水域。萨亚里说，这次航行的目的之一是为海军学院的学生提供锻炼机会。这次航行表明，敌人对伊朗施加的制裁未能削弱伊朗的军事能力。这是伊朗海军军舰自1979年伊朗伊斯兰革命之后第二次进入地中海水域。去年2月，伊朗两艘军舰通过苏伊士运河抵达叙利亚北部拉塔基亚港。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
刘翔夺伯明翰室内赛60米栏冠军
在18号举行的伯明翰室内田径赛60米栏决赛中，刘翔击败古巴名将罗伯斯，取得了自己在新赛季的“开门红”。起跑阶段，刘翔的反应速度并不快，但他日益成熟的“七步上栏”技术，帮助他在第一个栏时就已经略微领先罗伯斯，并最终以7秒41的个人室内最好成绩率先冲过终点。这也将他在2007年创造的亚洲室内纪录提高了0.01秒。罗伯斯则以7秒50获得第二。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
国际联播快讯
俄总统大选海外投票正式开始俄罗斯总统选举正式投票将于3月4号举行。18号，选举海外投票先期开始。全球58个国家的俄罗斯使领馆设立了投票站，预计将有8万名俄罗斯海外公民参与投票。据全俄社会舆论研究中心17号公布的调查结果显示，普京的选民支持率近期持续上升，已接近55%。中国大熊猫在法正式和游客见面中国租借给法国的两只大熊猫“圆仔”和“欢欢”18号正式在博瓦勒野生动物园与游客见面。来自成都大熊猫繁育研究基地的“圆仔”和“欢欢”于上月15号运抵法国，在这里开始它们为期十年的中法大熊猫繁育合作计划。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
洪都拉斯首都市场区发生火灾
洪都拉斯首都特古西加尔巴市中心地区的市场区18号燃起大火，造成至少11人受伤，约500个货摊被烧毁。 目前，火灾发生的原因还不清楚，不过有目击者说，是科隆市场内的一家小饭馆首先起火。 特古西加尔巴市市长表示，政府将提供低息贷款，帮助商户弥补损失。(视频编辑：张贝龙 文字编辑：孙继礼)
《新闻联播》 20120219 21：00
nan
历史上的新闻联播: 查看
浙江杭州：区县协作促城乡一体发展
习近平抵达香农开始对爱尔兰进行正式访问
习近平观看美国男子职业篮球联赛比赛
新华社播发贺国强同志在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第七次全体会议上的工作报告
央行今年首次下调存款准备金率
国家结构性减税 “减”出经济好前景
中国电科：军工科技 助推国民经济
杜玉波：突破薄弱环节 促进教育公平
【时代先锋】葛宝丰：医者仁心扎根西北65载
【走基层·在岗位】曹妃甸港：乐在其中的“高空司机”
天津：自主创新加快产业转型升级
安徽太湖：文化共享缩短城乡差距
国内联播快讯
关注伊朗局势
刘翔夺伯明翰室内赛60米栏冠军
国际联播快讯
洪都拉斯首都市场区发生火灾
《新闻联播》 20120219 21：00
2012-02-18新闻联播
2012-02-20新闻联播