2012年4月14日新闻联播 文字版
2012-04-13新闻联播
2012-04-15新闻联播
【透过速度看经济】东部减速转型 西部加速追赶
一个是东部名城，一个是西部重镇，一个忙着招才引智，一个忙着招商引资，两个忙碌的身影，忙出了我国区域经济发展的新动向——东部减速转型，西部加速追赶。从校长手中接过开办企业的批准函，南京工业大学的黄和教授，心里踏实了。这份批准函，对他的最大意义是，学校认可了他既可以当教授，也可以当老板。突破缘于一系列新政策。为盘活全市53所高校，80万大学生的创新资源，南京开出了新条件，比如教授的职务发明，学校最多可以把90%的股份转让给研发团队。新政策，缘于发展新思路。这里，本来是一个高新区，但最近又补上的这块新牌子，将它变成了人才特区，区里存在了30多年的招商局，也被改成了人才中心。新思路加新政策，催生了黄和今天的新企业，主攻生物化学的他，带着学生，把实验室成果脂肪酸开发成了新产品，既不偏离学科，又为学生们提供了一个实践的平台。而这一切改变，表明南京正在转型，事实上，今年一季度，我国整个东部地区都在减速转型，制造业的优势，已悄然转移到了西部地区。在成都高新区，由于产业的快速聚集，原有的高新区现在扩张成了天府新区，而今年一季度，成都高新区主要经济指标增长超过了30%，现在，世界五百强中，已有219家落户到了成都。开门红缘于西部的优势，土地、劳动力，这些东部捉襟见肘的资源，西部还相对富足，而富足引发的是一波又一波的产业转移潮，这逼得当地不得不一再提高招商门槛。东部偏重人才，西部偏重项目，新思路带来的是我国东西两大经济版块的新变化，今年一季度，西部地区工业增加值比东部快了近5个百分点，固定资产投资快了7.2个百分点。但东部的创新能力明显增强，比如江苏的专利申请量一季度全国第一。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
中国人民银行发布公告：扩大人民币兑美元汇率浮动幅度
中国人民银行今天宣布，从2012年4月16日，也就是下周一起，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由千分之五扩大至百分之一。外汇指定银行为客户提供当日美元最高现汇卖出价与最低现汇买入价之差不得超过当日汇率中间价幅度由1%扩大到2%，其他规定不变。这是自2007年5月人民币兑美元交易价波动幅度由千分之三扩大到千分之五以来，这一波动幅度的再度扩大。业内人士认为，人民币兑美元汇率波动幅度的扩大，符合当前国内外金融、经济的运行条件，有利于我国汇率市场化改革和宏观经济的稳定，汇率弹性的扩大将利好中国经济。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
【干部下基层】辽宁：完善机制 增强帮扶效果
辽宁在党员干部下基层活动中，完善管理机制，增强帮扶效果。辽宁省规定，省、市、县党政机关干部要全员深入基层为民服务，省级党员领导干部带头下基层，调研指导基层组织建设。全省2800多个机关党支部采取实名制方式，与基层党组织结成共建对子，党员领导干部对重大民生事项实行包片、包人、包事制度，集中精力为群众办实事。沈阳市各级部门兑现政策、资金承诺550多项，使120个后进村面貌有了明显转变。本溪市明东社区生活困难的群众比较集中，帮扶干部来了后，经过深入走访调研，把增加就业、道路翻修、危房改造等问题反映给有关部门，争取尽快协调解决。辽宁还建立党员领导干部直接联系基层党组织数据库，进行实名制管理，及时掌握党员领导干部进点情况、帮扶进展，形成动态管理机制。目前，20多万各级干部正在村屯、社区扎实开展帮扶工作。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
灾后重建两年 玉树展露新容颜
民生优先、生态优先，青海玉树灾后重建两年来，一批重点建设项目相继完成，一个充满希望的新玉树正在高原上展露容颜。玉树县第一民族中学的教学楼和宿舍楼在2010年的地震中全部倒塌。今年3月新校园建成，震后一直在山西借读的800多名学生重新回到母校。玉树重建，民生为先，对居民住房、教育、卫生等民生项目优先建设，重点保障。目前已有近17000名学生在新校园中开始学习生活。城乡居民住房开工率达98.7%，农牧民已基本搬入新家，部分城镇居民迁入新居。同时由于玉树地处三江源地区，在重建中，对新上项目严把项目选址关、环评审批关和验收关，从源头上控制环境污染和生态破坏。今年3月1号，结古镇给水厂正式运行。为保证群众喝得放心，又不会对生态环境产生影响，新水厂使用了最新的技术。今天，“决战2012玉树灾后重建誓师动员大会”在青海玉树结古镇举行，这标志着今年玉树灾后重建各项工程全面开工。到今年底，玉树城乡居民住房重建将全部完成，教育、卫生、文化等大部分公共服务设施将投入使用，基本完成市政、交通、通信、水利等基础设施建设。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
大庆：非油经济总量首超石油经济总量
大庆借资源型城市转型之机，大力发展高新技术产业，首次实现非油经济总量超越石油经济总量。原先在深圳创业的何庆在大庆高新区创办了一家软件企业，随着业务的逐渐增多，他已经明显觉得人手不够了。何庆是土生土长的大庆人，借着大庆由资源型城市转型而开始的二次创业，回家创办了这家公司。除了家乡情结外，他更看重的是大庆转型带来的机会。去年，何庆的软件公司年产值已达3000万元。在大庆高新区，这样的公司已经有3000多家了，工业增加值已占大庆地方经济的“半壁江山”。如今，大庆高新区已构建起石油化工、新材料、汽车三个主导，高端装备、高端新兴、高端服务的 “三主三高”产业体系。目前，大庆市石油和“非油”经济比例已由2000年的79：21调整到2011年的47：53，实现大庆非油经济总量首次超越了石油经济总量。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
各地须建保障房年度建设计划项目库
为确保今年我国保障房新开工700万套以上任务的完成，住房和城乡建设部近日要求，列入年度建设计划的开工项目、基本建成、竣工的项目，由各省\区、市住房城乡建设部门、住房保障部门负责建立年度建设计划项目库，并于今年6月15号前报住房和城乡建设部备案。对于集中建设的保障房项目，选址要尽量安排在交通便利、基础设施齐全的地段。对手续不全、基础设施不配套、达不到入住条件的项目，不得组织验收，验收不合格的项目不得交付使用。此外，对建设项目不落实、管理不到位、进展迟缓、存在质量安全隐患的项目及时通报、限期整改，对相关责任人员予以约谈、问责，对玩忽职守、弄虚作假、以权谋私的，严重者依法追究法律责任。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
五部委：禁止政府还贷公路违规转让
交通运输部、国家发改委、财政部、监察部、国务院纠风办日前联合下发通知，禁止将政府还贷公路以体制调整、有利融资等名义，违反有关规定，转为经营性公路。此外，对于政府还贷公路违规转为经营性公路后，已提高收费标准或延长收费期限的，要恢复原收费标准和收费期限；对已批准的政府还贷公路，在建设过程中转为经营性公路并确由国内外经济组织投资建设的，应按规定程序报原批准单位重新批准。而根据《收费公路管理条例》等有关规定，建设和管理政府还贷公路，应当按照政事分开的原则，依法设立专门的不以营利为目的的法人组织。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
【走基层·蹲点日记】爱心小院：用爱铸就的温暖“接力”
4月12日，本台走基层——“爱心小院蹲点日记”为您报道了河北省滦南县洼里村的5名残疾孩子远赴上海、接受手术治疗的“特殊旅程”，这是人们用爱心汇聚的一次“温情之旅”。爱在继续、温暖也在延续，连日来，社会各界纷纷以不同的方式关爱着“爱心小院”。这几天，“爱心小院”的孩子们每天都被浓浓的爱包围着。 一份份爱心的守护，让他们感受着社会的温暖，也让他们对5位小伙伴的手术康复之行充满了期待。经过一夜的颠簸，“爱心小院”的五名残疾孩子和他们的家长，终于抵达了上海。第一次身处在繁华的都市，孩子们很是兴奋。为孩子们进行手术治疗的医院，早在几天前就为他们布置好了病房。一切安顿好后，残疾孩子刘福岭迫不及待地让父亲拨通了老家高淑珍妈妈的电话。当天晚上，放心不下的高淑珍和家人早早守在电视机前，观看了孩子们去上海的电视新闻。远赴上海接受手术的5名孩子让人挂念，而留在“爱心小院”的34名孩子也牵动着全社会的爱心。这位黑龙江籍的残疾人专程从外地赶到这里，为孩子们送上了一千元钱，却始终不肯留下自己的姓名。当从电视上得知，“爱心小院”的39个孩子冬天洗澡很不方便，一家爱心企业专门为他们安装了十五台太阳能热水器。在爱心小院的39名孩子中，七岁的高诗浛年纪最小，为了照顾患有脑瘫的她，奶奶张金玲一直在这里陪读。这次小诗浛没能首批去上海做手术，奶奶心里有些失落。得知情况后，共青团河北省委带着几名医护志愿者专程来到“爱心小院”，为她和小伙伴们做了康复检查，一位医生还专门教给张金玲一套简便的康复治疗方法。医生告诉诗浛的奶奶，小诗浛必须每天坚持康复锻炼。他们还承诺，今后将免费提供定期的针灸治疗。“爱心小院”，就像一个温情的驿站，让一份份爱，在人们的接力和传递中不断放大、相互温暖。这几天，河北省残联、妇联和教育、民政等部门也积极行动起来，为“爱心小院”的孩子们捐款捐物近70万元。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
电影《钱学森》感动高校师生
国产影片《钱学森》公映以来，在高校师生中引起强烈反响。当年钱学森曾经对从事空间天气研究的科研人员提出要当好“红色预报员”，做好空间环境的安全保障工作。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
我国软件行业首份工资集体合同签订
日前，大连高新区软件行业签订了《工资专项集体合同(草案)》，这是我国软件行业首份行业性工资专项集体合同。合同规定了程序设计、软件测试等10个工种的最低工资标准；生产经营正常的企业，2012年的平均工资增长率不能低于10%。合同将惠及大连高新区内500多家软件企业的10万“白领”。在集体合同签订的前一天，大连高新区软件行业的11名企业方代表与11名职工方代表，就29项草案条款，进行了长达5个小时的集体协商。在最敏感的职工最低工资标准、年度工资涨幅以及员工福利三个问题上，双方最终达成共识。软件行业员工流动性大，每年15%～20%的“跳槽”率，让企业很头痛。确定行业工资标准，将有效稳定员工队伍，防止恶性竞争，帮助企业吸引更多人才。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
全新晚间节目带今晚亮相综合频道
今晚起，我台综合频道将开辟一个崭新的晚间十点半档节目带。在这个节目带中，从4月16日起推出的新栏目《魅力-纪录》，观众朋友将欣赏到国内外优秀的纪录片。展示人文历史、社会文化、自然和科技题材的最新制作、最高水平的顶级纪录片、既给观众美的享受，开阔眼界，又带给您智慧的启迪和美的熏陶。此外，由我台主持人崔永元主持的大型智慧型文化栏目《谢天谢地，你来啦》也将从今晚起在这个时间段播出。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
国内联播快讯
199处矿井因领导未带班下井关停2011年，全国共对煤矿领导带班下井制度执行情况进行了63980矿次专项检查，其中发现没有执行领导带班下井制度的有536矿次，占0.8%，责令停产整顿矿井199处，暂扣相关证照矿井332个。驻京部队支援首都平原绿化造林驻京部队积极支援首都地区平原绿化造林。4月初以来，共出动一万多名官兵，500多台大型机械车辆，植树58500多株，集中成片支援绿化造林近万亩。武警部队首次组织搜救犬专业培训武警部队首次搜救犬专业培训日前展开。33支应急救援队的专业人员和搜救犬，围绕警犬抗干扰、人体隐藏搜救、废墟掩埋搜救等内容，将展开为期六个月的训练。深圳海关破获特大电子产品走私案深圳海关近日摧毁了一个电子产品特大走私集团，抓获涉案人员104名，案值超过5亿元。该集团主要采取“蚂蚁搬家”方式，将手机等从香港走私入境，然后在网店上销售。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
朝鲜修宪推举金正恩为最高领导人
据朝中社今天报道，13号举行的朝鲜第12届最高人民会议第五次会议决定修改宪法，推举金正恩为国家最高领导人。报道说，会议一致通过最高人民会议法令《关于批准朝鲜民主主义人民共和国社会主义宪法修订案》。修订案规定，金正日同志为“永远的朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长”，增设国防委员会第一委员长，并规定“国防委员会第一委员长为朝鲜民主主义人民共和国最高领导人”。会议推举金正恩为朝鲜国防委员会第一委员长。报道说，会议在平壤万寿台议事堂举行。朝鲜劳动党第一书记、朝鲜人民军最高司令官、朝鲜人民的最高领导者金正恩出席会议。会议推举、选举国防委员会成员。补选太亨哲为最高人民会议常任委员会秘书长，还任命了内阁副总理和最高人民会议法制委员会委员。朝鲜内阁总理崔永林就内阁工作做报告说，朝鲜去年工业总产值比前一年增长了2%，今年内阁将把全部力量集中于轻工业和农业部门。 最高人民会议是朝鲜最高国家权力机关。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
安理会对朝鲜发射卫星深感遗憾
联合国安理会本月轮值主席、美国常驻联合国代表苏珊-赖斯13号说，安理会当天就朝鲜发射卫星一事进行了闭门磋商，安理会理事国对朝鲜的发射举动深感遗憾。安理会同意继续就此事进行磋商，以达成一个适当的反应。据朝中社13号报道，朝鲜当天上午从西海卫星发射场发射了首颗应用卫星“光明星3号”，但这颗地球观测卫星没有进入预定轨道。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
杨洁篪同美国国务卿和韩国外长就朝鲜半岛局势通电话
外交部部长杨洁篪13号和14号应约分别同美国国务卿克林顿和韩国外交通商部长官金星焕通电话，就当前朝鲜半岛局势交换意见。杨洁篪说，中方注意到朝鲜已实施卫星发射计划，同时也注意到有关各方的反应。一段时间以来，我们同有关各方保持了密切沟通。中方认为，应对当前事态，要着眼大局来把握，以维护半岛和平稳定为出发点和落脚点，审时度势，保持冷静克制，缓和局势。杨洁篪强调，中方在朝鲜半岛问题上的立场是一贯的和明确的，我们将继续同包括美方和韩方在内的有关各方保持沟通协调，妥善应对当前事态，继续坚持《9.19共同声明》，继续坚持推进六方会谈进程，共同致力于维护半岛及地区和平稳定。克林顿和金星焕表示，重视中方在朝鲜半岛问题上的立场和作用，愿同中方保持沟通协调。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
新一轮伊朗核会谈举行
美、英、法、俄、中、德六国与伊朗代表今天在土耳其伊斯坦布尔开始新一轮核会谈。会谈的主要议题是伊朗的铀浓缩等问题。此次会谈在伊斯坦布尔会议中心举行，会谈开始前，六国代表进行了磋商，以协调和统一对伊朗核问题的立场。伊朗首席核谈判代表贾利利在会谈前表示，伊朗将会在会谈期间提出解决其核计划问题的新提案，旨在缓解各方对其核活动的担忧。伊朗总统艾哈迈迪-内贾德的国际事务高级顾问阿普杜尔阿米尔-穆萨维也表示，伊朗这次重返谈判桌手里握着更高的筹码，此番核谈最重要是西方必须承认伊朗和平利用核能的权利。出席会谈的中方代表、外交部部长助理马朝旭表示，中国坚持不懈地劝和促谈，希望此次对话会开好头起好步。他认为，当前形势下，推动对话取得进展，对稳定伊核问题局势、保持地区和平稳定意义重大，符合各方根本利益和国际社会的共同愿望。上一轮伊朗核谈判于去年1月22号在土耳其伊斯坦布尔举行。由于双方在铀浓缩等问题上存在根本分歧，会谈未取得实质性成果。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
苏丹和南苏丹边境冲突升级
近日，南苏丹军队占领了苏丹境内的哈季利季油田，苏丹军队则对南苏丹境内发动空袭和地面进攻，两国之间的冲突不断升级。安理会担心，最近的边境冲突有可能使苏丹和南苏丹重新全面开战。苏丹军方发言人12号表示，苏丹军队已抵达哈季利季郊区，并在继续向前推进，南苏丹军队正在撤退，但哈季利季油田是否遭到毁坏目前还无法评估。南苏丹方面则谴责苏丹军方近日的空袭行动造成伤亡，并于13号再次呼吁联合国向哈季利季地区派遣维和部队。联合国安理会12号一致通过主席声明，要求苏丹和南苏丹“立即、全面、无条件地”停止所有交战，要求南苏丹军队撤出哈季利季、苏丹武装部队停止空袭、停止苏丹和南苏丹一再发生的越界暴力行为。南苏丹去年7月脱离苏丹独立，但双方在部分边界划定、石油资源分配等问题上存在争议。3月26号，苏丹和南苏丹军队在边界地区发生自南苏丹独立以来最严重的军事对抗。双方都指责对方首先发动袭击。本月10号，南苏丹军队对苏丹境内最大油田哈季利季油田发动袭击。根据海牙国际法院2009年的裁决，该油田属于苏丹北方。当时，苏丹和苏丹南部自治政府都表示接受这项裁决。但是今年3月，南苏丹总统基尔宣布，哈季利季地区属于南苏丹。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
国际联播快讯
安理会强烈谴责几内亚比绍政变联合国安理会13号强烈谴责几内亚比绍发生军事政变，呼吁政变军人立即释放逮捕的政府高官，同时敦促各方保持最大程度的克制，避免暴力。几内亚比绍军人12号宣布控制政府，随后逮捕了代总统、国民议会主席佩雷拉和前总理、总统选举第二轮候选人戈梅斯。几内亚比绍位于西部非洲，1974年独立后军事政变频发，局势长期不稳。美洲峰会前哥伦比亚发生多起爆炸第六届美洲国家首脑会议定于14号至15号在哥伦比亚海滨城市卡塔赫纳举行，来自美洲国家的30多位元首和代表将出席会议。然而，就在美国总统奥巴马13号下午抵达卡塔赫纳后不久，卡塔赫纳郊区和位于哥伦比亚首都波哥大的美国驻哥伦比亚大使馆附近接连发生爆炸，没有造成人员伤亡。十国空军联合军演在巴林举行代号为“2012大联动”的十国空军军演目前正在巴林举行。除美国、巴林、沙特、阿联酋、科威特、阿曼外，土耳其、埃及、约旦、巴基斯坦均为首次参加军演。由于军演正值西方因核问题向伊朗施压和巴林国内局势动荡之时，因而受到国际社会关注。南极帝企鹅数量远超此前估计美、英两国研究人员13号发表报告说，他们利用高分辨率卫星图像，首次从太空中完成帝企鹅数量综合调查。最新调查显示，南极大陆目前有44个帝企鹅种群，其中包括了7个此前未知种群，帝企鹅总数约为59万5千只，远超此前估计的27万至35万只。研究人员一直担心，全球变暖导致南极海冰减少，将使南极帝企鹅濒临灭绝。拦截违章司机 越南交警扒车一公里近日，越南河内的一名交警为拦截违章司机，上演惊险一幕。当时，这名交警要求这辆汽车靠边检查，但司机拒绝出示证件开车就跑。这名交警反应迅速，一脚蹬上汽车的前保险杠，手抓雨刷器随汽车前行了约一公里。最终这辆车在警察和村民联合堵截下停了下来。越南警方说，汽车司机因涉嫌冲撞执法人员，将面临最高三年监禁。此前，这名司机就因交通肇事罪坐过近四年牢。摩托车特技表演世巡赛迪拜开赛2012年红牛摩托车特技表演世界巡回赛首战比赛13号在阿联酋迪拜上演。在表演中，车手需要在短短几秒钟的时间里完成后空翻、双手脱离车把手等高难度动作，对速度、力量、技巧以及艺术表现的要求极高。经过激烈角逐，来自新西兰的21岁车手希尔伍德力压群雄，摘得桂冠。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：翟亚菲)
历史上的新闻联播: 查看
【透过速度看经济】东部减速转型 西部加速追赶
中国人民银行发布公告：扩大人民币兑美元汇率浮动幅度
【干部下基层】辽宁：完善机制 增强帮扶效果
灾后重建两年 玉树展露新容颜
大庆：非油经济总量首超石油经济总量
各地须建保障房年度建设计划项目库
五部委：禁止政府还贷公路违规转让
【走基层·蹲点日记】爱心小院：用爱铸就的温暖“接力”
电影《钱学森》感动高校师生
我国软件行业首份工资集体合同签订
全新晚间节目带今晚亮相综合频道
国内联播快讯
朝鲜修宪推举金正恩为最高领导人
安理会对朝鲜发射卫星深感遗憾
杨洁篪同美国国务卿和韩国外长就朝鲜半岛局势通电话
新一轮伊朗核会谈举行
苏丹和南苏丹边境冲突升级
国际联播快讯
2012-04-13新闻联播
2012-04-15新闻联播