2012年5月24日新闻联播 文字版
2012-05-23新闻联播
2012-05-25新闻联播
中共中央办公厅印发《关于加强和改进非公有制企业党的建设工作的意见（试行）》
中共中央办公厅近日印发了《关于加强和改进非公有制企业党的建设工作的意见（试行）》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。《意见》说：加强和改进非公有制企业党的建设工作，是坚持和完善我国基本经济制度、引导非公有制经济健康发展、推动经济社会发展的需要，是加强和创新社会管理、构建和谐劳动关系、促进社会和谐的需要，是增强党的阶级基础、扩大党的群众基础、夯实党的执政基础的需要，是以改革创新精神提高党的基层组织建设科学化水平、全面推进党的建设新的伟大工程的需要。《意见》明确了非公有制企业党组织的功能定位。指出，非公有制企业党组织是党在企业中的战斗堡垒，在企业职工群众中发挥政治核心作用，在企业发展中发挥政治引领作用，并列举了六项主要职责。《意见》要求要建立健全领导体制和工作机制。包括：健全领导机构和管理体系；建立直接联系工作机制。《意见》还强调，要在非公有制企业中努力推进党的组织和工作覆盖；探索党组织和党员发挥作用的有效途径；加强以党组织书记为重点的党务工作者队伍建设；加强对非公有制企业出资人的教育引导；强化非公有制企业党建工作保障。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
吴邦国会见卢森堡大公
各位观众，这里是卢森堡。当地时间5月23日，全国人大常委会委员长吴邦国在大公府会见了卢森堡大公亨利，双方就深化伙伴关系、共同应对挑战，拓展务实合作交换了意见。吴邦国委员长首先转达了胡锦涛主席对亨利大公的亲切问候，高度评价亨利大公和卢森堡王室为推动中卢关系发展作出的积极贡献。他说，此访是中国全国人大常委会委员长首次访问卢森堡。两天来，我与莫萨议长和容克首相进行了很好的会谈会见，双方对两国关系的现状表示满意，认为中卢关系堪称大小国家友好合作的典范，愿共同努力推动两国关系不断向前发展。亨利大公请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，卢森堡人民对中国人民怀有友好感情，卢森堡王室将一如既往支持卢中友好事业。吴邦国委员长应询介绍中国“十二五”规划纲要实施情况。他说，今年，我们提出稳中求进的总基调，目前中国经济发展总体良好。卢森堡是世界著名的金融中心之一，欢迎卢方积极参与中国国内经济建设。中方将继续支持中国企业以卢森堡为平台开展面向欧洲国家的贸易和投资合作，希望卢方提供更多便利。亨利大公表示，中国的持续发展有助于促进世界经济复苏，也给包括卢森堡在内的欧洲国家带来了更多的机遇，卢森堡希望成为中国投资者和欧洲市场之间的桥梁。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
吴邦国会见卢森堡首相
当天，吴邦国在首相府会见了卢森堡首相容克。吴邦国转达了温家宝总理对容克首相的亲切问候。容克对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。吴邦国说，中国高度重视发展与卢森堡的友好合作关系，愿与卢方共同努力，将两国关系不断提高到新的水平。保持各层次友好往来，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系的大方向，在涉及彼此核心利益的重大问题上尊重照顾对方关切，坚持通过对话协商处理分歧，不断积累互信、扩大共识。卢森堡是重要的国际金融中心之一，希望双方着力加强在金融领域的合作，特别是法规建设、经营管理和人员培训等方面的合作，加强两国央行间的交流。中方欢迎卢森堡企业积极参与中国经济结构调整和产业优化升级，加大在高端制造业、高新技术、现代服务业等新兴领域的合作。中方支持中国企业扩大在卢森堡投资。容克表示，卢森堡高度重视发展对华关系，希望进一步加强双方在金融服务、航空运输、旅游、教育等领域的互利合作。他重申，卢森堡坚持一个中国原则，尊重中国的主权和领土完整，绝不鼓励任何分裂中国的行为。吴邦国还就欧债问题和欧洲经济形势等同容克深入交换了意见。吴邦国说，中方关注欧债问题的发展。解决欧债问题，欧方自身的努力是基础，也是关键，最终要靠实现经济强劲和可持续增长。中方高度重视同欧盟的关系，将一如既往支持维护欧元稳定，对欧洲经济和欧元保持信心。希望双方努力扩大双边贸易和双向投资规模，反对各种形式的保护主义，共同推动国际金融体系改革和全球经济治理，中方愿进口更多欧方产品，促进双边贸易平衡，也希望欧方尽快承认中国市场经济地位，放宽对华高技术产品出口，少用、慎用贸易救济措施，这也有利于推动中欧经济实现强劲增长。容克感谢中方为解决欧债问题作出的努力，表示欧元区成员国正在采取必要措施应对当前困难，对欧元和欧洲经济发展前景依然充满信心。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
吴邦国考察中国银行卢森堡分行
当天，吴邦国还考察了中国银行卢森堡分行。1979年成立的中国银行卢森堡分行，是新中国在海外设立的第一家银行分支机构。吴邦国先后走进分行个人金融部、企业金融部和资金部，同员工们亲切交谈，询问金融产品创新、外汇交易、经营管理和网点建设等情况。在听取了中行董事长肖钢的汇报后，他称赞中行开中国金融企业“走出去”之先河，探索出一条海外发展的新路子。希望中行及其海外机构加快国际化、多元化、智能化步伐，努力把中行打造成为国际一流的大型跨国金融集团。一要更好地服务于中资企业“走出去”和国内经济结构调整、产业优化升级。二要稳步推进人民币跨境结算。三要着力培养国际经营人才。吴邦国强调，金融是现代经济的核心。中资金融机构和“走出去”企业要加强对世界宏观经济形势的前瞻性、深层次研究，既要善于在危机中寻找机会、加快发展，又要全面提高市场风险管理能力。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加考察。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
温家宝同马来西亚总理纳吉布通电话
国务院总理温家宝24日应约同马来西亚总理纳吉布通电话，就双边关系和共同关心的问题交换看法。温家宝说，当前，中马两国高层保持密切沟通协调，妥善应对国际和地区局势中的不稳定、不确定因素，推动各领域合作取得显著进展，中马关系走在中国同东盟国家关系前列。温家宝强调，集中精力发展经济。改善民生，携手应对挑战，是本地区人民的共同愿望。中方愿同马来西亚一道，为维护东亚和平稳定合作大局，促进共同繁荣进步做出不懈努力。纳吉布表示，近年来，马中关系经受住国际风云变幻的考验，造福了两国人民。中国是马来西亚紧密和可靠的朋友，任何事情都阻挡不了马中友好关系的发展。马方愿同中方加强合作，更好地维护两国和本地区国家的共同利益。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
贾庆林会见香港培华教育基金会访京团
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林24日在北京会见了以李兆基为团长的香港培华教育基金会访京团全体成员。贾庆林首先对培华教育基金会成立30周年表示祝贺。他说，30年来，香港培华教育基金会致力于为内地的改革开放和现代化建设培训各类人才，尤其是在培训少数民族干部和西部地区干部方面发挥了积极作用，对加强民族团结、促进西部地区和民族地区的发展与稳定作出了重要贡献。在谈到当前香港形势时，贾庆林指出，求稳定、谋发展、促和谐，是当前香港主流民意，香港经济有望继续保持向好态势，市民对未来的信心逐步增强。这样的局面来之不易，香港社会各界应当倍加珍惜和共同维护。中央将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，全力支持行政长官和特区政府依法施政。相信特区政府一定能够按照胡锦涛主席提出的“集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民主、包容共济促进和谐”的总体要求，团结带领香港社会各界人士，共同保持香港繁荣稳定，为“一国两制”在香港的成功实践作出更大的贡献。贾庆林对香港培华教育基金会提出三点希望。一是要坚定爱国爱港立场，坚决拥护“一国两制”方针和基本法，支持行政长官和特区政府依法施政，维护香港的繁荣稳定；二是继续打造“培华”这一品牌，紧紧围绕“人才强国战略”培养国家紧缺的各类人才，为改革开放和现代化建设再立新功；三是进一步发挥桥梁和纽带作用，为香港长期繁荣稳定、中华民族复兴和祖国完全统一作出新的更大的贡献。会见时，访京团成员介绍了基金会在内地开展培训工作的有关情况及今后进一步服务祖国现代化建设的设想。杜青林等参加了会见。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
“为人民放歌——纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年大型文艺晚会”在京举行 李长春出席观看
“为人民放歌——纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年大型文艺晚会”23日晚在京举行，中共中央政治局常委李长春出席观看，并与老艺术家代表和演职人员亲切交谈。他称赞晚会主题深刻、编排新颖、表演精湛，为观众奉献了一场精彩演出。晚会在安塞腰鼓中拉开帷幕。从陕北民歌《山丹丹花开红艳艳》到新中国成立初期创作的歌曲《祖国颂》，再到北京奥运主题曲《我和你》；从延安时期的秧歌《夫妻识字》、《兄妹开荒》到民族歌剧《白毛女》选段、情景歌舞《保卫黄河》，再到民族舞蹈《鄂尔多斯》、古典舞蹈《扇舞丹青》；从影视歌曲《英雄赞歌》到歌舞表演《在希望的田野上》，再到为新中国成立60周年创作的歌曲《走向复兴》，老中青三代文艺工作者精彩演绎，共同编织了一条展示我国70年文艺发展历程的艺术长廊。晚会还通过专题短片，采访了不同时期文艺工作者代表，他们以真挚的情感、生动的故事，娓娓讲述了当年延安文艺座谈会召开的情景，描述了一幅70年来文艺工作者坚持为人民服务、推动文艺事业蓬勃发展的历史画卷。整台晚会饱含深情、高潮迭起，引起观众强烈共鸣，现场不时响起热烈掌声。晚会由中央宣传部、文化部、国家广电总局、中国文联、中国作协、解放军总政治部共同主办，分为回顾、发展、传承三个篇章，深情回顾了我国文艺事业的辉煌历程，充分展现了社会主义文艺大团结、大发展、大繁荣的美好图景，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律。刘云山、刘延东、华建敏、陈奎元、孙家正，以及中央宣传文化系统各单位负责同志、老艺术家代表一同观看了演出。演出结束后，李长春走上舞台与演职人员亲切交谈。李长春勉励广大文艺工作者认真学习贯彻胡锦涛总书记对纪念《讲话》发表70周年作出的重要指示，继承和弘扬《讲话》精神，积极响应党的十七届六中全会号召，提升文化自觉，增强文化自信，坚持“二为”方向和“双百”方针，坚持以人民为中心的创作导向，贴近实际、贴近生活、贴近群众，创作推出更多思想性艺术性观赏性相统一、人民喜闻乐见的优秀作品，推动社会主义文化大发展大繁荣，使中国特色社会主义文化发展道路越走越宽广，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
【时代先锋】再访“门巴将军”李素芝
西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝，常年坚持为藏区群众送医送药、救死扶伤，为推动藏区医疗事业发展殚精竭虑，受到西藏各族群众的广泛赞誉和衷心爱戴。西藏高寒缺氧、气候恶劣。有人曾说，能来西藏躺着也是奉献，可李素芝却迈开双腿，在平均海拔4500多米的雪域高原巡诊100多万公里，足迹几乎遍布藏区每一个角落，光他乘坐汽车的轮胎就跑坏了100多条。那一次，“流动医院”走到日喀则昂仁县到萨嘎县途中海拔4900米的库比拉亚山时，气温骤降，一场特大的暴风雪不期而至，狂风夹着暴雪和冰雹越来越大，通信完全中断，如果不赶快走出困境，后果不堪设想。危急时刻，年近6旬的李素芝一声令下，带领大家徒手刨雪开路。闻讯赶来的藏族群众出手相助，医疗队终于脱离了险情。面对危险，李素芝淡然处之，面对危重病人，李素芝激情相救。在海拔4900米的多玛乡，一位叫德吉措姆的病人到达医疗点时呼吸、心脏骤停，危急时刻，李素芝冲上去口对口进行人工呼吸，终于把她从死神手中夺了回来。不久前，山南洛扎县一位藏族孕妇难产，生命垂危，请求支援。李素芝组织妇产科、麻醉科专家连夜出发，翻越3座海拔4000多米的雪山，跋涉6个小时，到达后随即手术，最终产妇获救，女婴顺利降生。36年来，李素芝收到的数千面锦旗、数万条哈达，饱含着西藏各族群众对他的深情厚意。但李素芝亏欠家人的却太多太多。36年，李素芝没有回家过过一个春节，妻子委屈得经常独自落泪，然而，一次风雪巡诊，让家人改变了看法。去年妻子郭淑琴退休之后，再上高原，成为医院一名不拿工资的“编外”医生；女儿李楠从第三军医大学毕业后也主动申请进藏，今年春节还动员新婚丈夫来西藏一起参加巡诊，一家人终于在平均海拔4500米的巡诊路上过了一个团圆年。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
中共中央宣传部举办开放日活动 近60名驻华使节走进中宣部
中宣部24日下午举办“走进中央宣传部”开放日活动，邀请部分驻华使节参加。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山会见了参加活动的各国使节，并进行了深入交流，回答了使节们关心的问题。来自49个国家和欧盟的驻华使节参加了活动，听取了中宣部的情况介绍，参观考察了中宣部的有关局室，观摩了有关工作现场。活动持续了近3个小时，现场气氛活跃，交流热烈，各国使节对活动给予高度评价。许多使节表示，这次走进中宣部不仅直接了解了中国共产党的宣传工作，而且亲身感受到了中国共产党开明开放的良好形象和对外开展友好合作的真诚意愿。这次活动是中联部与中共中央有关部门合作组织的“走进党的部门”系列主题开放日活动之一。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
全国政府信息公开工作电视电话会议在京召开
国务院24日在京召开全国政府信息公开工作电视电话会议。会议强调，各地区各部门要深入贯彻党中央、国务院关于政府信息公开工作的决策部署，认真贯彻落实国务院办公厅印发的《2012年政府信息公开重点工作安排》，要重点做好五方面工作：一是着力推进公共财政资金管理与使用的政府信息公开。继续抓好预算决算、“三公”经费和行政经费的公开，力争取得更大进展。二是着力推进民生领域中的保障性住房、生产安全事故、征地拆迁、食品安全、环境保护等方面的政府信息公开。三是着力推进招投标信息公开。四是着力推进价格和收费信息公开。五是着力推进政府信息公开制度和公开渠道建设。国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议并讲话。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
我国警方再度重拳打击电信诈骗
5月23日，在公安部的直接指挥下，两岸警方联手泰国、马来西亚、印尼、柬埔寨、斯里兰卡、斐济等6国采取集中统一行动，成功摧毁了一个特大跨国跨两岸电信诈骗犯罪集团，抓获犯罪嫌疑人482名，捣毁境外电信诈骗窝点35处。今天下午，执行押解任务的两架包机分别从泰国和马来西亚飞抵首都机场，在境外被抓获的126名大陆犯罪嫌疑人被押解回大陆，与此同时，262名台湾犯罪嫌疑人已由台湾警方押解回台湾。去年11月29日，苏州某公司的财务经理沙某向警方报案，称被人通过电话骗走1260余万元。公安机关经过半年的缜密侦查，发现一个特大跨国跨两岸电信诈骗犯罪集团，其诈骗平台和话务窝点设在泰国、马来西亚、印尼、柬埔寨、斯里兰卡、斐济6个国家及我国大陆和台湾地区，转取赃款窝点设在泰国和台湾，涉及大陆30个省（区、市），被骗金额7300多万元人民币。5月23日，两岸及6国警方同步开展收网行动，摧毁了这个特大跨国跨两岸电信诈骗犯罪集团，破获电信诈骗案件510余起。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
国内联播快讯
         中央财政今年节能减排投入增至1700亿元来自财政部的最新消息，中央财政今年节能减排投入增至1700亿元，其中节能减排和可再生能源专项资金比上年增加251亿元，新增资金将重点用于扩大节能环保产品消费，支持节能环保、新能源汽车等新兴产业发展。中央财政下达补助公租房专项资金　　            为支持各地区完成2012年全国新增公共租赁住房230万套的任务，财政部会同住建部下达2012年中央补助公共租赁住房专项资金660亿元。其中，西部地区289亿元，占43.8%。中央财政资金补助农产品产地初加工　　          记者从农业部获悉，2012年中央财政安排5亿元资金，专项扶持农户和农民专业合作社建设农产品储藏、保鲜等设施。实施区域包括河北、内蒙古等11个省区及新疆生产建设兵团。全国收费公路七成完成整改　　          交通运输部今天公布，自去年6月20号至今，全国停止收费的公路里程达到3706公里，共排查出771个需要整改的项目，其中522个已经完成整改。民航局：反对欧盟强征航空碳排放税　　          针对欧盟官员可能在6月中旬对中国不提交碳排放数据的航空公司采取惩罚措施的说法，中国民航局表示，中国将坚持一贯立场，坚决反对欧盟征收碳排放税，主张通过国际民航组织来解决问题。华能托什干河别迭里水电站投产发电　　         央企最大的援疆惠民工程——华能托什干河别迭里水电站正式投产发电，电站总装机容量24.8万千瓦，将有效缓解新疆阿克苏电网乃至南疆电网的供应紧张局面。第四届中国云计算大会在京召开　　          第四届中国云计算大会今天在北京召开，这是迄今我国云计算领域规模最大、参会人数最多的交流大会，将举办近百场论坛、演讲。天津海关查获特大珍稀红木走私案　　            天津海关查获一起特大走私进口珍稀红木檀香紫檀案件，查扣檀香紫檀44.93吨，抓获6名犯罪嫌疑人，货值5000多万元。首批13名西藏先心病患儿康复出院　　          147名来北京接受免费治疗的西藏先天性心脏病患儿，目前正分别在解放军总医院、空军总医院、海军总医院和武警总医院接受救治。首批13名患儿今天在海军总医院康复出院。《大鲁艺》研讨会在京举行为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年推出的文献纪录片《大鲁艺》研讨会在北京举行。与会专家认为，该片以口述历史抢救式的采访拍摄，全面准确地阐释了《讲话》的历史意义和深刻内涵。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
歌剧《白毛女》亮相人民大会堂
昨晚，中央歌剧院复排的大型歌剧《白毛女》在人民大会堂与观众见面。歌剧《白毛女》是延安鲁迅艺术文学院创作的，1945年在延安首演， 60多年来，不同时代的艺术家传承毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，倾情创作，使歌剧《白毛女》不断焕发新的生命力。  （视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
陈冯富珍连任世卫组织总干事
第65届世界卫生大会23号选举中国推荐的候选人陈冯富珍女士为世界卫生组织下任总干事。这是陈冯富珍担任世卫组织总干事5年半后再次当选。会议决定，陈冯富珍的新一任期从2012年7月1日至2017年6月30日。陈冯富珍发表讲话表示，在接下来的五年中，她面临的最大挑战就是，让世卫组织在经济危机的情况下保持住动力，在现有成绩的基础上，获得新的进步。在第二任期内，她仍将继续致力于改善全球妇女的健康水平和非洲人民的医疗条件，实现卫生医疗的全民普及。当天，各成员代表纷纷向陈冯富珍表达了信任和支持。外交部发言人洪磊24日在例行记者会上表示，中方祝贺陈冯富珍女士成功连任世界卫生组织总干事。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
欧盟推动立法限制评级机构
欧盟各成员国日前就国际评级机构的限制性立法建议达成共识，并授权欧盟轮值主席国丹麦与欧洲议会谈判，尽快通过该法案。欧盟委员会去年11月提出《对评级机构的立法建议》，目的是打破标普、穆迪、惠誉三大国际评级机构的全面垄断，促进评级分析方法的透明化，减少投资者对评级机构的过度依赖。建议还明确规定，投资者可以对评级机构有意或无意违反规则的行为提出民事诉讼。三大评级机构的赢利模式主要通过债券发行方付费及单个评级项目收费的方式实现。但这种经营模式所带来的利益冲突也一直备受质疑。在艰难应对欧债危机之时，这些评级机构不断下调欧盟主权国家和银行评级究竟用意何在引起质疑。有专家建议，除了限制美国评级机构的负面干预之外，欧洲和亚洲也应该推出自己的评级机构和体系。欧盟委员会负责内部市场事务的委员巴尼耶指出，规范国际评级机构不仅是经济问题，更是政治问题，欧盟需要更多的政治主权来规范评级机构。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
国际联播快讯
中国向也门提供１亿人民币无偿援助         中国外交部副部长翟隽23号在利雅得举行的“也门之友”会议上宣布，中国将向也门提供1亿元人民币无偿援助，并承诺继续为也门培养重建领域亟需的各类专业人才。翟隽强调，此次会议应继续加强与也门政府的合作，为也门早日实现长治久安发挥建设性作用。利比亚前总理马哈茂迪将被引渡回国　　        利比亚过渡政府副总理沙古尔23号表示，卡扎菲政权时期前总理马哈茂迪将很快从突尼斯引渡回利比亚接受审判。沙古尔表示，将确保马哈茂迪的人身安全，保证他接受公正的审判。去年9月，马哈茂迪在入境突尼斯逃往阿尔及利亚的途中被捕。巴医生因协助抓捕拉登被判监禁　　        由于协助美国追踪并最终击毙“基地”组织前头目本·拉登，巴基斯坦医生阿夫里迪23号因叛国罪被判处33年监禁，以及32万卢比，约合2万1900元人民币的罚金。当地媒体报道说，阿夫里迪此前以接种疫苗为由，从本拉登藏身的院内住户身上提取脱氧核糖核酸样本，供美方比对，证实居住者是本·拉登家人。美国核潜艇发生火灾 4人受伤23号晚，正在美国缅因州朴次茅斯海军造船厂维修的“迈阿密”号攻击型核潜艇发生火灾，造成4名消防员受伤。据造船厂负责人介绍说，火势是从核潜艇的前舱而起，起火时核反应堆并未工作，没有受到影响。（视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
中共中央办公厅印发《关于加强和改进非公有制企业党的建设工作的意见（试行）》
吴邦国会见卢森堡大公
吴邦国会见卢森堡首相
吴邦国考察中国银行卢森堡分行
温家宝同马来西亚总理纳吉布通电话
贾庆林会见香港培华教育基金会访京团
“为人民放歌——纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年大型文艺晚会”在京举行 李长春出席观看
【时代先锋】再访“门巴将军”李素芝
中共中央宣传部举办开放日活动 近60名驻华使节走进中宣部
全国政府信息公开工作电视电话会议在京召开
我国警方再度重拳打击电信诈骗
国内联播快讯
歌剧《白毛女》亮相人民大会堂
陈冯富珍连任世卫组织总干事
欧盟推动立法限制评级机构
国际联播快讯
2012-05-23新闻联播
2012-05-25新闻联播