2012年3月7日新闻联播 文字版
2012-03-06新闻联播
2012-03-08新闻联播
胡锦涛参加云南代表团审议
nan
吴邦国参加浙江代表团审议
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国参加了浙江代表团审议。会上，代表们争相谈感受、踊跃提建议。吴邦国认真倾听，不时记下要点，并就有关问题同大家交换看法。他希望浙江适应国际环境和自身发展阶段变化，率先转变经济发展方式，增强经济发展内生动力，提高经济发展质量。吴邦国强调，要完善支持中小企业发展的法律政策，放宽市场准入，降低税费负担，发展小型金融机构和担保机构，引导中小企业和小企业集群加强品牌与设计、物流与销售两方面工作，促进产业结构和产品结构转型升级。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
温家宝参加天津代表团审议
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝参加了天津代表团审议。代表们着重围绕产业结构调整、保障和改善民生、天津滨海新区发展等问题展开讨论。温家宝在认真听取代表的发言后说，天津发展的势头很好，特别是天津滨海新区正在成为全国最具潜力、最有活力、最为开放的现代化新区之一。目前，我国改革开放步入“深水区”，改革的复杂性、艰巨性明显加大，许多难题需要破解。希望天津滨海新区充分发挥自身优势，发挥好先行先试作用，成为改革开放新的桥头堡。天津滨海新区的发展仍处在关键时期，不进则退，只有深化改革，才有更广阔的前途。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
贾庆林参加台湾代表团审议
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了台湾代表团审议。会上，代表们畅所欲言，各抒已见。在认真听取几位代表发言后，贾庆林说，去年的对台工作卓有成效，促进两岸关系实现了稳中有进，很好地应对了面临的挑战。他强调，做好新形势下对台工作，要坚持中央对台工作大政方针和胡锦涛总书记关于两岸关系和平发展的重要思想，以持续推进两岸关系和平发展为主题，以深入贯彻寄希望于台湾人民的方针为主线，巩固两岸关系和平发展的政治基础，深化两岸各领域交流合作，为实现和平统一创造有利条件。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
李长春参加内蒙古代表团审议
中共中央政治局常委李长春参加了内蒙古代表团审议。代表们围绕促进民族地区经济社会发展、加强草原生态保护、推进基层文化建设等发表看法。在听取代表们发言后，李长春作了发言。他希望内蒙古自治区突出主题主线，一手抓资源型产业巩固提升，一手抓非资源型产业和战略性新兴产业振兴发展，推动转变经济发展方式取得实质性进展，走出一条科学发展之路。要认真贯彻党的十七届六中全会精神，推进文化体制改革，加快构建公共文化服务体系，大力发展优势文化产业，加强民族团结进步宣传教育，巩固民族团结大好局面。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
习近平参加山东代表团审议
中共中央政治局常委、国家副主席习近平参加了山东代表团审议。代表们围绕会议议题讲情况、说体会、提建议，习近平听的十分专注。在听取代表发言后，习近平就打好转方式、调结构这场硬仗，做好保障和改善民生、加强和创新社会管理大文章发表了意见。他强调，山东要实现由经济大省向经济强省的跨越，就要打好解决经济发展中突出矛盾和问题的“攻坚战”、全面提升经济发展质量和效益的“持久战”；就要扎实办好民生领域各项实事，做到积极而为、量力而行，使改革发展成果更多更好地惠及全省人民。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
李克强参加湖北代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强参加了湖北代表团审议。代表们踊跃发言，有代表向李克强送上一瓶丹江口水库清水，表达南水北调水源地群众的心意。李克强说，中部地区崛起正在发力，对全国大局具有重要作用。要努力走出工业化、城镇化、农业现代化协调发展的路子，发挥“三化并举”对扩内需、调结构、转方式的综合效应。要打好新一轮扶贫开发攻坚战，支持革命老区、民族地区发展。要帮助库区移民逐步致富，保证南水北调一泓清水北上。要筑牢社会保障安全网，把财政资金更多向民生领域倾斜，注重健全机制，保障好基本民生，使困难群众有依靠、有奔头。他希望湖北抓住机遇，努力构建促进中部地区崛起的重要战略支点。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
贺国强参加广东代表团审议
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加了广东代表团审议。代表们的发言议题广泛，涉及公民道德教育、党风廉政建设、医疗卫生保障等多个领域。在听取代表发言后，贺国强作了发言。他充分肯定了广东近年来的工作，强调要坚持党的基本路线不动摇，坚持以经济建设为中心，不断巩固党和国家兴旺发达、长治久安的物质基础；坚持四项基本原则，不断夯实党和国家生存发展的政治基石；坚持改革开放，不断增强党和国家发展进步的活力源泉。贺国强希望广东坚定不移地坚持党的基本路线，继续当好改革开放和科学发展的排头兵。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
周永康参加江西代表团审议
nan
新华社发表通讯《深情厚爱铸长城》
新华社今天发表长篇通讯《深情厚爱铸长城--党中央、中央军委推进部队基层建设科学发展纪实》。通讯说，基层连着中南海，党的关怀暖军心。从用党的创新理论建连育人到改善官兵工作学习生活条件，从推进基层建设全面进步到激励官兵成长成才，党中央、中央军委高度重视部队基层建设，推动基层建设不断适应新形势、迈上新台阶。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
【代表委员议国是】加快转方式 提高经济发展质量
全国人大代表在分组审议中认为，调低增长目标有利于加快结构调整，全面提升产业竞争力，只有坚持科学发展，才能实现更大更好地发展，切实提高我国经济发展质量和效益。全国人大代表 杨明：报告是一个充满自信的报告，也是一个温暖人心的报告，体现了民生为本的政府工作理念和精神。全国人大代表 黄兰香：增速低于前几年8%左右的目标，我感觉很理性。全国人大代表 宋希斌：（报告）通篇体现了稳中求进、科学发展的主基调，体现了调结构转方式的总要求。全国人大代表 维色：把人民群众关心的、盼望的一些热点问题、难点问题作为政府工作的重点，努力通过我们的工作，使全体人民共享改革发展的成果。全国人大常委会副委员长路甬祥在参加湖北代表团审议时说，必须深化科技与教育改革创新，大力推进科教兴国、人才强国战略。要加快从跟踪模仿走向自主创新，要大力加强基础制造工艺、基础材料等共性技术和产业的发展，要深化教育改革创新，为创新型国家建设提供强大的人力资源支持。全国人大代表 郝跃：今年教育经费支出占GDP4%这个目标，这是多年期盼的目标得以实现，因此我们作为教育工作者确实倍感鼓舞。全国人大代表 展云庭：要通过推广科技，抓住科技，用科技去带动农业的增产增收，提高我们农业的增效空间。全国人大常委会副委员长乌云其木格在参加内蒙古代表团审议时说，我们能取得这样的成绩，实现政通人和，是坚持以人为本、五个统筹科学发展观的结果。由于调动了各方面的积极性，使社会各层面的活力和动力不断释放。因而，我们对完成今年工作的各项目标和任务充满信心。全国人大代表 桑金科：城镇化率突破50%，要科学规划，建设一批让老百姓既有发展空间，又生活幸福舒适的城市。全国人大代表 刘大江：农民增收是城乡统筹发展的出发点和落脚点，要推动农民收入持续提高，提升农村地区消费能力。全国人大代表 张秀隆：报告更加关注民生，尤其是对居民消费物价指数控制在4%左右的承诺，让我们对国家的改革发展充满信心。全国人大常委会副委员长韩启德在参加浙江代表团审议时说,报告是一个很好的报告。期望本届政府的工作能在以下方面取得实质性进展：切实推动垄断行业改革；大力扶助民营企业、小微型企业和科技创新型企业；大幅提高百姓财产性收入和劳动性收入；切实推进行政管理体制改革；保证教育投入达到GDP的4%。全国人大代表 丁世忠：有许多微小的企业，他们现在面临的竞争挑战是相当大的，应该给这些微型的中小企业更多的政策。全国人大代表 董才平：通过稳定的政策环境引导和扶持实体经济的发展，要拓宽中小企业融资渠道。全国人大代表 么志义：调结构转方式，很重要的就是调整和转变需求结构，促进投资与扩大消费、改善民生相结合。全国人大常委会副委员长华建敏在参加山东代表团审议时表示，赞同政府工作报告。今年要提高宏观调控水平，坚持科学、民主、依法决策，切实做好顶层设计和可行性分析，加强政策储备，最重要的是要注意倾听地方和企业的意见。要在摸透情况、吃透规律的基础上，制定出真正管用、管根本、管长远的政策。全国人大代表 闫希军：调结构，干部要理念提升，把单独追求GDP要调整到GDP的质量上来，使产业高质高新高端化。全国人大代表 陈启涛：建议国家能够花更多的财力投入更多的人力研究和推动战略性新型产业的加快发展，支撑我国经济社会持续快速健康发展。全国人大代表 高宝玉：急需政府采取有效措施，能够激励广大企业不断地改进质量，增强中国企业的产品在国际上的竞争力。全国人大常委会副委员长陈至立在参加福建代表团审议时表示，报告一大亮点是关注民生、解决民生问题，成效突出。例如，国家出台妇女小额贴息贷款政策，帮助100多万妇女创业，数百万妇女就业；对1300万农村妇女进行了宫颈癌、乳腺癌免费检查并为患者提供治疗。国务院还制定了新十年妇女和儿童发展纲要。全国人大代表 郭淑芹：医药卫生体制改革一个就是调动全国医务人员的积极性，第二个，需要国家给予政策上、体制上和财政上的一个支持。全国人大代表 王建军：稳物价是关系群众利益和经济大局的重点工作，要通过一系列的综合措施，来保持物价总体水平的基本稳定。全国人大代表 曹培玺：（报告）对形势和问题的分析得很全面，使得我们在今后的工作中对形势有个更好的把握，可以制定一些针对性很强的措施，来做好我们工作。全国人大代表 褚君浩：民生问题解决今天的问题，自主创新是解决明天的问题，今天我们的创新做得好，明天的蛋糕就可以做得更好。全国人大代表 刘永忠：（要）坚持以保障和改善民生为根本，全面加强社会管理创新，在群众在改善生活当中持续增强幸福感和满意度。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告
解放军代表团代表继续分组审议政府工作报告。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈强调，政府工作报告明确提出了今年的奋斗目标和工作任务，全军部队要认真学习贯彻会议精神，始终坚持党对军队绝对领导，大力提高核心军事能力，积极支持地方经济社会发展，更好地服从大局、服务大局。代表们说，胡主席强调要讲政治、顾大局、守纪律，反映了召开党的十八大对军队提出的特殊政治要求，要坚定政治信念、忠诚党的事业，打牢高举旗帜、听党指挥的思想基础。代表们认为，要扎实抓好党的创新理论武装、先进军事文化建设和军事斗争准备中政治工作，把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效，确保全军高度集中统一和安全稳定。代表们建议，军队后勤要坚持走军民融合式发展路子，加快建成现代后勤模式和制度，进一步改善部队战备、训练、工作和生活条件，让广大指战员共享经济社会发展成果。代表们强调，要把握稳中求进的总基调，不断提高履行新使命装备保障能力。要坚持富国与强军相统一，充分发挥重大专项工程的带动作用，推动形成军民深度融合的良好格局。代表们表示，要始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，紧紧扭住核心军事能力建设不放松，深入开展信息化条件下军事训练，不断提高二炮部队战略威慑和实战能力。代表们说，海军部队要扭住龙头抓准备，扎实推进军事斗争准备进程；不断提高海军基于信息系统的体系作战能力；立足经常建基层，推动部队建设向更高层次发展。代表们指出，空军各级必须加快转变战斗力生成模式，不断提高有效履行历史使命能力，全力维护我国发展的重要战略机遇期，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
【代表委员议国是】聚焦医改：公平效率 和谐医患
委员们认为，今年是新医改的攻坚之年，应该继续加大投入力度，兼顾公平和效率，确保新医改成效落到实处。全国政协委员 杨一奔：建议（将）使农民致贫返贫的疑难病、大病纳入保险范围。全国政协委员 陈晓颖：对那些像癌症这样花费大、病人多的病设立专门的救助基金。全国政协委员 杨金生：建议加快城镇职工医疗保险、城镇居民医疗保险和新农合三项医保制度的一体化。全国政协委员 刘荣玉：建议加大政府对基层医疗机构的投入，建立有效的绩效考核机制。全国政协委员 许树强：把大医院、社区合家庭有机地进行整合，把健康进行系统管理。全国政协委员 温建民：对扎根基层的医务人员在职称晋升、工资待遇上都予以优待。全国政协委员 王启仪：让医院和药厂直接对接挤出流通环节的价格水分。全国政协委员 杨文龙：通过医疗共同体，建立绿色转诊通道等方式推广社区首诊，逐级转诊的分级诊疗模式。全国政协委员 缪合林：建议提高医疗服务的价格，提高的部分通过医保报销解决。全国政协委员 彭钊：建议在所有医院设立规范的投诉途径。全国政协委员 董利翔：成立与医患双方均没有利害关系的调解委员会。全国政协委员  何伟：对那些基于社区医疗服务为中心的民办医院，在准入、税收方面给予优惠的待遇。
【在基层·见证履职】人大代表关注云南旱情 破解用水之困
云南省现在正遭遇三年连旱，全省900多条中小河流，有342条断流，350多万人出现饮水困难。在本台《见证履职》节目搭建的平台上，全国人大代表、国家防总、旱区群众一起商议解决之道。在云南省会泽县的下大箐村，因为干旱，村里大部分劳动力都外出打工，张奶奶家里的三口水窖已经全部干掉，老伴身体不好，全家的水只能靠60岁的她和8岁的小孙子到山下的河里去背。下大箐村大部分村民也和张奶奶一样，不得不在没有路的山石堆里往返三四个小时背水，其实从村里到取水点的直线距离只有800米。大旱之中，云南不少村庄原来的取水点干枯，新找的水源大多取水困难。节目里，就有村民向人大代表提出了自己的愿望。王树芬代表告诉村民，当地县政府正在帮取水困难村屯购置水泵。镇长张柱友说，镇里也在想办法建设直接通村的自来水系统，但是资金缺口很大。对于如何从根本上解决云南省的抗旱问题，国家防总也做了回答。国家防汛抗旱总指挥部办公室 抗旱二处处长 万群志：云南省总体上是水资源丰沛区域，但是区域分布不均衡。从长远来看，还是要抓紧建设一批骨干性的水源工程。未来十年，我国整个水利的投入要达到4万亿的总体规模。
十一届全国人大五次会议记者会：扩消费促流通和发展对外经贸
在今天举行的十一届全国人大五次会议记者会上，商务部部长陈德铭表示，今年将继续保持现在外贸各项政策的基本稳定；同时继续调整外贸结构，在稳定出口的同时，继续鼓励包括先进技术、关键装备和重要原材料的进口，努力实现外贸增长10%的目标。
十一届全国人大五次会议记者会：当前我国就业形势和社保事业发展
人力资源和社会保障部部长尹蔚民、副部长胡晓义就大学生就业、弹性退休以及养老金等社会热点问题回答了记者的提问。尹蔚民说，当前我国就业形势总体稳定，今年将重点解决大学生就业难问题。在社会保障方面，胡晓义表示，新农保和城镇居民基本养老保险的覆盖人数，今年有望超过4亿人。
全国政协十一届五次会议记者会：政协委员谈保障性住房建设和管理
全国政协十一届五次会议今天下午召开了主题为“政协委员谈保障性住房建设和管理”的记者会。记者会上，刘克崮、杨超、李稻葵、张泓铭和田在玮五位全国政协委员，就加快保障房的立法和资金来源等热点问题回答了记者的提问。
创先争优巾帼建功全国三八红旗手(集体)表彰大会在京召开
创先争优巾帼建功全国三八红旗手(集体)表彰大会今天在北京人民大会堂隆重举行。会前，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，中共中央政治局委员、国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任刘延东等接见受表彰的在创先争优活动中涌现出的全国三八红旗手标兵及全国三八红旗手和集体、城乡妇女岗位建功先进集体和个人代表。王兆国代表党中央向全国各族各界妇女和广大妇女工作者致以“三八”国际妇女节的祝贺。他指出，广大妇女要更好地发挥“半边天”作用，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
权威发布
财政部今天发布通知，对节约能源的汽车和船舶，或者使用新能源的车船，今年将减免车船税。财政部等部门出台的《关于节约能源使用新能源车船车船税政策的通知》指出，从2012年1月1日起，对节约能源的车船，减半征收车船税；对使用新能源的车船，免征车船税。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
我台新闻频道将播出专题片《人大代表—申纪兰》
申纪兰是唯一一位从第一届连任到第十一届的全国人大代表，见证了50多年来人民代表大会制度的发展历程。上下集专题片《人大代表——申纪兰》，将于3月8号和3月9号下午13：30分在我台新闻频道播出。节目展现了申纪兰从一位普通的山西农村妇女成长为全国人大代表的传奇一生。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
美国众议院通过关税法修订案
美国众议院6号投票通过《1930年关税法》的修订案，这一修订案明确赋予美国贸易执法部门对来自非市场经济国家商品征收反倾销或反补贴关税的权力。美国参议院已于5号投票通过该法案，目前该法案已递交给美国总统奥巴马。奥巴马签署后，该法案将正式成为法律。去年12月，美国联邦法院作出一项裁决，认为美国商务部对非市场经济国家商品征收反补贴税的做法没有法律依据。这也意味着2009年9月美国商务部对中国进口轮胎征税的“轮胎特保案”缺少法律基础。美国参众两院今年起草了修订美国关税法的法案，旨在推翻联邦法院的裁决。中国商务部部长陈德铭在十一届全国人大五次会议新闻中心记者会上表示，中国中央政府没有禁止性补贴，美国国会通过法案授权美商务部对包括中国在内的所谓“非市场经济地位国家”征收反补贴税，不符合国际规则和其国内法。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
中国外长代表赴叙利亚斡旋
中国外交部部长杨洁篪的代表李华新大使6号抵达叙利亚首都大马士革，开始为期两天的访问。本台记者 王薇薇：带着中方政治解决叙利亚危机的6点主张，中国外长特使李华新一行在接下来的两天时间内，他们将与叙利亚各方进行深入的磋商。中国外长代表 李华新：这是中国为了政治解决叙利亚问题进行积极的、发挥建设性作用的又一次外交努力。6、7号，李华新与叙利亚副外长阿尔努斯及外长穆阿利姆先后会谈。他表示，希望这些努力能够为缓解叙利亚局势、尽快开启政治会谈进程发挥作用。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
刚果（布）爆炸后中国使馆积极采取行动
刚果（布）首都布拉柴维尔的弹药库4号发生爆炸事故后，中国驻刚果（布）使馆迅速采取行动，庇护疏散当地华人、照顾安置受伤的中国工人。6号晚，中国政府派出联合工作组离开北京赴刚果（布）。工作组将协助驻刚使馆共同做好受伤中国工人的救治和遇难人员的善后等工作，并慰问受爆炸事件影响的中资企业和人员。刚果（布）政府6号宣布，自即日起举行全国哀悼，直至遇难者葬礼举行完毕。目前，刚果（布）政府设立的6个安置营已接纳约5000名爆炸事件中的难民。（视频编辑：甄涛 文字编辑：温凤浩）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛参加云南代表团审议
吴邦国参加浙江代表团审议
温家宝参加天津代表团审议
贾庆林参加台湾代表团审议
李长春参加内蒙古代表团审议
习近平参加山东代表团审议
李克强参加湖北代表团审议
贺国强参加广东代表团审议
周永康参加江西代表团审议
新华社发表通讯《深情厚爱铸长城》
【代表委员议国是】加快转方式 提高经济发展质量
【代表委员议国是】解放军代表团分组审议政府工作报告
【代表委员议国是】聚焦医改：公平效率 和谐医患
【在基层·见证履职】人大代表关注云南旱情 破解用水之困
十一届全国人大五次会议记者会：扩消费促流通和发展对外经贸
十一届全国人大五次会议记者会：当前我国就业形势和社保事业发展
全国政协十一届五次会议记者会：政协委员谈保障性住房建设和管理
创先争优巾帼建功全国三八红旗手(集体)表彰大会在京召开
权威发布
我台新闻频道将播出专题片《人大代表—申纪兰》
美国众议院通过关税法修订案
中国外长代表赴叙利亚斡旋
刚果（布）爆炸后中国使馆积极采取行动
2012-03-06新闻联播
2012-03-08新闻联播