2012年1月15日新闻联播 文字版
2012-01-14新闻联播
2012-01-16新闻联播
2012年军民迎新春文艺晚会在京举行
nan
温家宝会见尼泊尔总统
当地时间14日下午，国务院总理温家宝在加德满都会见尼泊尔总统亚达夫。温家宝首先转达胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，中国政府和人民珍视与尼泊尔的传统友谊，为尼国家建设取得积极成果感到高兴，相信尼方能够早日完成和平与制宪进程，实现国家的持久稳定和发展。温家宝表示，当前国际形势正经历深刻复杂变化，亚洲国家面临难得的发展机遇，但挑战也是前所未有的。中方愿与尼方保持高层交往，深化政治互信，扩大互利合作，推进水电开发、交通基础设施建设等重点领域合作。中方支持尼泊尔与周边国家发展友好关系，双方要密切在国际和地区事务中的协调与配合，促进本地区稳定与发展。亚达夫请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。并向中国人民致以新春祝福。他表示，尼政府和人民赞赏中国始终奉行不干涉别国内政原则，感谢中国的宝贵支持。尼方将继续坚定奉行一个中国政策，愿与中方一道，加强沟通协调，全面深化各领域友好合作。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
温家宝抵达利雅得对沙特进行正式访问
国务院总理温家宝当地时间1月14日晚乘专机抵达沙特阿拉伯王国首都利雅得，开始对沙特进行正式访问。在机场，温家宝发表了书面讲话。他说，建交22年来，中沙友好关系全面、快速发展，在彼此关切的重大问题上相互理解和支持，各领域合作成果丰硕，两国已成为好朋友、好兄弟、好伙伴。中国政府从战略高度和长远角度看待中沙关系，愿同沙方共同努力，不断推进两国友好务实合作，造福于两国和两国人民。温家宝表示相信，此访将有益于两国进一步扩大共识、巩固友谊，推动中沙战略性友好关系取得更大发展。沙特国王代表、外交大臣费萨尔亲王和中国驻沙特大使等到机场迎接，费萨尔亲王为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。温家宝是在结束对尼泊尔的正式访问后对沙特进行访问的。离开加德满都时，尼泊尔总理巴特拉伊在机场为温家宝举行了隆重的送行仪式。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
温家宝与沙特王储兼副首相举行会谈
当晚，温家宝在利雅得与沙特阿拉伯王国王储兼副首相纳伊夫举行了会谈。温家宝表示，中沙建交22年来，双方友好合作取得丰硕成果。近年来，面对复杂多变的地区和国际局势，中沙在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终相互理解、相互支持。此次双方决定在战略框架下提升两国关系，表明在国际格局深刻调整的背景下携手应对挑战、维护共同利益的坚定意愿。中方愿与沙方深化全方位的交流与合作，造福两国人民，共同促进世界和平与发展。温家宝指出，中沙双方要共同努力，扩大原油、天然气贸易和上下游合作，全方位深化能源伙伴关系；加强规划指导，大力推进投资合作；中国政府鼓励有实力、信誉好的中国企业更多参与沙特重要基础设施建设；加强安全执法合作；密切人文交流。纳伊夫代表沙特政府和人民对温家宝到访表示热烈欢迎。他说，沙中交往历史悠久，沙特人民对中国人民有着友好感情，对发展沙中关系抱有真诚愿望。沙方愿进一步加强政治互信，与中方扩大经贸、能源、基础设施建设、文化、新闻、安全等领域的合作，增进两国人民之间的友谊，将两国关系提升到更高水平。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
温家宝会见伊斯兰合作组织秘书长
当地时间15日上午，正在沙特访问的国务院总理温家宝在利雅得会见了伊斯兰合作组织秘书长伊赫桑奥卢。温家宝表示，中方高度重视伊斯兰合作组织的作用和影响，愿增进政治互信，密切在重大问题上的沟通配合，推动中国同伊斯兰世界的友好交流与合作取得新进展。温家宝说，中国与伊斯兰合作组织在维护西亚北非地区和平与稳定方面有着共同利益，中方呼吁停止一切针对平民的暴力行为，支持有关国家人民的变革诉求，希望并相信地区国家的政府和人民有能力解决自己的问题，伊斯兰合作组织、阿盟可以为此发挥重要作用。伊赫桑奥卢表示，伊斯兰国家与中国相互理解，相互支持，没有历史积怨，也没有现实问题，今后也不会有。伊斯兰合作组织从战略高度重视与中国的沟通、协调、愿推动伊斯兰国家加强同中国的友好合作关系。伊斯兰合作组织主张通过发展变革解决经济、社会问题，通过对话协商解决分歧，反对使用暴力，愿为维护地区和世界的和平、稳定发挥积极作用。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
《求是》杂志发表温家宝重要文章
1月16号出版的今年第2期《求是》杂志，将发表中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的重要文章：《中国农业和农村的发展道路》。文章系统回顾总结了党的十六大以来农业农村发展取得的巨大成就，指出，这些年中央确立了把解决好三农问题作为全党工作重中之重的战略思想，制定了工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活的指导方针，集中力量办了很多事关农业农村长远发展的大事、关系农民切身利益的好事，很多具有划时代和里程碑意义。农业农村发展取得举世瞩目的巨大成就，三农发展进入又一个黄金期。文章重点对农业和农村发展中关于现代农业、新农村建设和城镇化等重大问题的指导思想和政策要求作了深入阐述。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
春运迎来节前首个客流高峰
今天是春运第八天，随着大中院校学生放假和许多农民工赶着回家过小年，学生流和务工流叠加，春运迎来节前首个客流高峰，交通部门沉着应对。南京火车站针对出现的学生退票改签潮，特别增设了4个退票窗口。 铁道部的最新统计显示，今天全国铁路预计发送旅客超过600万。从预售春运车票以来，铁路累计发售车票10303.7万张。增加临客3904列。今天全国道路客运量7846万人次，创下今年春运的新高。在北京六里桥长途客运站，售票窗口从8个增加到13个。这几天，珠三角地区自驾摩托车返乡的大军逐渐增多，在广东321国道肇庆段上，不少的旅客带着大包小包的行李，开着摩托车返乡。今天北京、上海、广州三大春运热点地区民航发送旅客超过60万。首都机场单日发送旅客超过24万，机场增开了旅客通道、增派红马甲金牌服务人员，引导旅客顺利出港。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
春运服务台
央视各频道加大春运服务信息报道春节即将来临，中央电视台多频道和栏目加大了对春节特别是春运服务信息的报道。为春运期间回家过年的旅客提供了全方位、多角度的实用服务信息。今年春运，铁路、公路等部门出台多项便民新举措。从买票、验票、上车、旅途安全等各环节为旅客提供细致、周到、全面的服务。春运八天来，央视综合频道、新闻频道、财经频道，中文国际频道、中国网络电视台等多频道、多栏目推出大量的春运服务信息节目。新闻频道在每天的《直击春运》特别报道中，在铁道部、交通运输部、首都机场等设立信息播报员，实时播报出行信息。同时，还专门推出了《春运服务台》，综合全国各地包括广州、上海等春运热点地区，从订票、出行、天气等多方面汇集及时有效的服务信息，在各重点时段滚动更新播出。财经频道在春运特别节目《回家路上》着力为出行旅客提供最新最快的出行资讯服务和实用的出行指南。中文国际频道《中国新闻》栏目推出《关注中国春运版块》，及时播发政府部门在春运中的积极举措和服务类提示，着重报道了港澳台同胞回乡过节，相关部门所采取的便民措施。中国网络电视台推出CNTV微博联播，24小时实时通过微博平台快速、便捷的发布春运最新动态资讯。从今天起，本台新闻联播推出春运服务台，每天给春运回家的旅客播发一组当天实用的服务信息。欢迎每一位春运回家的旅客关注。旅客们如有建议和需求可以按照字幕上的地址发邮件至中国网络电视台春运服务邮箱chunyun2012@cntv.cn余票信息铁路方面：北京去往成渝地区(1月20日L21、L277、L603次列车)、北京去往湖北地区（1月18日、1月21日L187次）、北京去往合肥方向（1月21日L131、L161次）有余票。上海至合肥、阜阳方向（1月20日）有余票；上海至南昌地区（1月21日）有余票。电话购票莫忘回笼票电话订票规定，每天12点前订票成功则需要在当天24点前取票，否则这些没有取走的票将重回系统，旅客可以在每天上午7:00和中午12:00，待回笼票返回系统后，尝试预订。学生返校火车票可提前优先购铁路部门提示，学生返校车票目前可通过互联网、电话订票、售票窗口提前优先购买。网上订购火车票时，学生证与身份证上的信息、学生证与学生优惠卡上的学校信息必须一致。北京铁路局提示北京铁路局提示：从今天开始，北京铁路局管内各站，各代售点、窗口售票的预售期由8天改为10天。网络购票和电话订票预售期不变，仍为12天。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
走基层·蹲点日记：杨立学讨薪记
让我们继续关注从四川来西安打工的建筑工人杨立学讨薪的进展。老杨所属的劳务公司和建筑公司对实干工程量的核算存在分歧，导致老杨从劳务公司拿不到工钱。在劳动监察支队的协调下，争取双方同意请第三方评估机构测算工程量，解决双方分歧。老杨的讨薪之路曙光乍现。在老杨讨薪的背后，真正角力的其实是他的包工头和发包的建筑公司。每一方都有自己的算盘，只要他们绷得紧一点，老杨的底线就会变得很脆弱。一个50多岁的山里汉子和商场上的谋略心计结合得这么紧密，也许，这就是讨薪的现实，也是讨薪的困局所在。很快，第三方的评估结果出来了，测算出的工程量介入争议双方坚持的数字之间。没想到，建筑公司认为测算出的工程量过高，表示不能接受，要走司法仲裁。走司法仲裁，意味着农民工讨薪又将遥遥无期，劳动监察支队请求建委出面协调。建委出面 包工头拒绝让步建委答应帮忙。随后，田鹏约见了劳务公司的包工头柯善均，但他也拒绝做任何让步。一边是建筑公司的拒绝接受，一边是包工头的不肯让步，调解陷入了僵局。午饭时间到了，劳动监察支队安排老杨等人在办公室集中休息。做良心事  老杨曾为灾区捐款这顿午饭老杨吃上了肉夹馍，对于经常吃白饭泡菜度日的他来说，这可是久违的荤腥。老杨把钱看得很重，因为有了钱就能为老母亲抓药治病，但有时老杨把钱又看得很轻，2008年汶川大地震的时候，他为灾区捐了500元，那是他10天才能挣下的辛苦钱。临近下班，建筑公司一位副总经理终于现身，他表示回去向公司汇报情况后便匆匆离开。眼巴巴地等了一天的建筑公司负责人就这样走了，老杨和工友们的情绪从焦虑转向激动，他们围住了包工头柯善均。想到遥不可及的工资、想到病重的老母亲，老杨情急之下一把抱住了柯善均的腿。劳动监察支队的工作人员好言相劝，大伙这才散去。工友互助  第三方评估破僵局第二天，老杨又听到了一个好消息，劳动监察支队请来了第三方评估机构的负责人协调双方的争议，而且效果明显。在技术行家的调解下，建筑公司和劳务公司的态度都趋向缓和，老杨和工友们感到事情出现了转机。调解过程中，当地建委的一位副处长突然提出了另一套令人眼前一亮的解决方案，他到底提出了什么方案？老杨能否顺利讨薪？请持续关注系列报道杨立学讨薪记。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
国内联播快讯
四国湄公河联合巡逻执法再次启动14号早上，中老缅泰四国湄公河联合巡逻执法船队再次起航。当晚就在老挝境内成功解救了遇袭中国商船盛泰11号，并将其护送到安全水域。三峡工程最后一台机组转轮安装就位三峡工程最后一台机组的核心部件转轮日前安装就位，预计最快将在今年汛期来临前并网发电。届时，三峡工程总装机容量将达到2250万千瓦的设计水平，全面发挥它的发电功能。大熊猫圆仔欢欢飞赴法国今天，搭乘着圆仔和欢欢两只大熊猫的专机从成都起飞，前往法国巴黎。今年是中法建交48周年，中法将开展为期十年的大熊猫国际繁育合作计划。2011CCTV体坛风云人物今晚揭晓2011CCTV体坛风云人物年度评选结果将在今晚揭晓。评委将投票选出年度最佳男女运动员、最佳团队等十个人物奖和一个评委会大奖。今晚七点三十分，我台体育频道将现场直播颁奖盛典。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
意大利邮轮触礁搁浅潮
13号晚在意大利附近海域触礁搁浅的大型邮轮康科迪亚号的搜救工作今天仍在紧张进行，陆续有幸存者被救出。这艘邮轮上有4200多人，目前已确认有3人死亡、仍有约40人失踪。当地司法部门已着手追究事故责任人。船体倾斜严重 搜救工作继续意大利海岸警卫队发言人说，这艘邮轮偏离常规航道触礁后船体出现大洞，造成船体渗水并倾斜。目前船体倾斜严重，有可能完全沉入大海。事故发生后，意大利救援部门出动直升机和船只展开救援，一些过往船只也加入救援队伍，专业潜水员正在搜寻记录航海数据的邮轮黑匣子，以查找事故原因。继14号深夜一对韩国夫妇获救后，今天救援人员又发现了一名幸存者。获救人员被暂时安置在邻近的吉利奥岛。一些乘客回忆说，事发时听到扩音器说邮轮电力出现问题，然后所有的灯都灭了。一些乘客在黑暗中爬行，为坐上救生艇，乘客们相互推搡，有人摔下楼梯。另外一些人则直接跳入海中逃生。幸存者指责邮轮船员疏散救援不力据获救乘客反映，邮轮船长斯凯蒂诺在邮轮触礁后一直隐瞒真相，甚至要求客人回到各自客舱，耽误了疏散时间。船上许多船员也不专业，他们不知如何指导游客逃生，也不会操作船上备用的紧急救生筏。弃船逃生 邮轮船长被控多项罪名由于邮轮触礁后，船长斯凯蒂诺无视正在展开的救援行动，弃船逃生，他已于14号被警方逮捕，并将面临杀人和玩忽职守等多项指控。如果罪名成立，他可能被判入狱15年。此外，事故发生时，有22名来自中国香港的游客在邮轮上，目前他们已经全部获救。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
标普下调评级各国反应不一
在国际评级机构标准普尔公司13号下调欧元区9国信用评级之后，相关国家纷纷做出回应。法国：总理呼吁民众冷静应对在这次标普的评级下调中，法国和奥地利的3A主权信用评级被降至AA＋。法国总理菲永14号表示，法国遭降级应该被看成是一种警告，对此既不能掉以轻心，也不宜过分炒作，他呼吁民众冷静应对。奥地利：感到震惊和不满奥地利政府14号对标普降级决定感到震惊和不满，但同时也承认应加快经济结构改革。意大利：欧盟需要加强凝聚力意大利的评级被标普下调了两个级别。对此，意大利总统纳波利塔诺14号表示，在全球经济和金融危机中，欧盟机构已暴露出仍然受制于老一套条条框框限制的弊端。欧盟必须加强凝聚力，当务之急是在保持政治一致和有效经济同盟的基础上采取共同行动。德国：欧洲重塑信心任重道远标普同时宣布维持德国的主权信用评级不变。德国总理默克尔14号表示，标普的决定反映了欧洲在恢复投资者信心的道路上依然任重道远。默克尔还表示，将尽早启动永久救助机制——欧洲稳定机制，并称这一机制对恢复投资者信心非常重要。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
苏丹总统巴希尔会见李源潮
苏丹总统、全国大会党主席巴希尔15号上午在苏丹首都喀土穆总统府，会见了到访的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮。李源潮说，中国共产党高度重视与苏丹全国大会党的友好合作关系，愿进一步发展两党交流与合作，推动中苏两国关系深入发展。巴希尔说，苏方感谢中方为促进苏丹经济社会发展给予的支持和帮助，愿进一步加强双方的交流与合作。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
国际联播快讯
IAEA核查人员或将访问伊朗伊朗外交部14号说，国际原子能机构核查人员可能将在１个月内访问伊朗。伊朗外交部表示，当前与国际原子能机构的合作达到最高级别，伊朗自愿邀请核查人员参观伊朗核设施，此举说明伊朗核计划的透明性以及伊朗履行自身义务的意愿。韩国油轮在仁川近海爆炸5人死亡一艘载有16名船员的韩国油轮今天离开仁川港不久后发生爆炸，导致至少5人死亡，6人下落不明，另有5人获救。不明爆炸物将船体前部炸成两段，船只有一部分沉没在海中。油轮目前没有发生泄漏，搜救仍在继续，事故原因还在调查中。IAEA前总干事放弃竞选埃及总统前国际原子能机构总干事巴拉迪14号说，他决定放弃竞选埃及总统。巴拉迪说，放弃竞选是因为执政的武装部队最高委员会在走老路。但是也有分析认为，巴拉迪放弃竞选还有一个原因，那就是他的竞选团队部分成员因不满他脱离底层民众而先后出走。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：翟亚菲）
历史上的新闻联播: 查看
2012年军民迎新春文艺晚会在京举行
温家宝会见尼泊尔总统
温家宝抵达利雅得对沙特进行正式访问
温家宝与沙特王储兼副首相举行会谈
温家宝会见伊斯兰合作组织秘书长
《求是》杂志发表温家宝重要文章
春运迎来节前首个客流高峰
春运服务台
走基层·蹲点日记：杨立学讨薪记
国内联播快讯
意大利邮轮触礁搁浅潮
标普下调评级各国反应不一
苏丹总统巴希尔会见李源潮
国际联播快讯
2012-01-14新闻联播
2012-01-16新闻联播