2012年9月15日新闻联播 文字版
2012-09-14新闻联播
2012-09-16新闻联播
【数字十年】我国工业规模跃居世界第一
数字看变化，今天的数字十年系列报道我们关注的是工业，十年来，我国的工业增加值总额增长了3.1倍，工业规模跃居世界第一。工业增加值就是一个国家的工业总产出减去成本所赚的钱，它是一个国家经济实力和财富的主要指标。2011年我国全部工业增加值188572亿元，比十年前增长了3.1倍。数字的变化，带给我国的是工业规模跃居世界第一，在500余种主要工业产品中，有220多种产品的产量位居世界第一，我国也因此成为名副其实的世界制造业第一大国。现在，世界上每生产十台家用空调器中有七台来自中国，每生产十台电视就有五台中国制造，在中国，每秒就有10台电脑、35部手机被制造出来。不仅是制造业大国，我国正在向制造业强国迈进。到2010年，工业企业设立国家级工业研究中心就达127个、企业发明专利申请数已占国内发明专利申请总数的53%。
吴邦国会见缅甸总统
这里是缅甸总统府，当地时间9月14日上午，正在对缅甸进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国，在这里会见了缅甸总统吴登盛，双方就增进战略互信，加强中缅经贸合作等共同关心的问题进行了深入的交谈。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对吴登盛总统的亲切问候。吴登盛对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。吴邦国在高度评价中缅关系后指出，作为山水相连的近邻，中缅彼此尊重、相互信任、相互帮助、共同发展，是人心所向、大势所趋。中方始终坚持从战略高度和长远角度看待和发展中缅关系，愿同缅方一道共同努力，积极落实两国领导人达成的重要共识，推动中缅全面战略合作伙伴关系不断向前发展。一要不断增进战略互信。当前，国际和地区形势正发生复杂深刻变化，中缅两国都处在改革和发展的关键时期。双方应继续在涉及彼此重大利益问题上相互坚定支持，共同维护中缅友好合作大局。中方坚定奉行对缅睦邻友好政策，真诚希望缅政治稳定、经济发展、民生改善。二要加强中缅经贸合作。这些年来，中缅经贸合作取得了长足发展，但同双方良好的政治关系相比，深化两国互利合作的潜力还很大。当前要着力推动双方已商定的大项目合作，这些项目不仅对中方具有重要意义，而且有利于缅加快发展民族产业，改善相关地区人民生活。希望双方坚定合作信心，采取有效措施，积极化解困难，扎实推进中缅油气管道建设等重大合作项目顺利实施。中方继续鼓励和支持有实力、信誉好的中国企业扩大对缅投资，积极参与缅国内经济建设。三要深化人文交流。中缅文化交流源远流长，人民胞波情谊深厚。双方要继续扩大文化、教育、旅游等方面的交流合作，增进两国人民特别是青年之间的了解和友谊，不断夯实中缅睦邻友好的社会基础。中方支持缅甸承办2013年东南亚运动会，并愿提供力所能及的帮助。吴登盛说，缅方愿同中方继续密切配合，保持高层交往势头，加强基础设施、农业、能源等领域务实合作，推动边境贸易和投资合作，提升企业合作信心。缅方欢迎中资企业来缅投资，发展劳动密集型产业和农产品深加工业，并愿为此提供便利。他重申，缅方将继续坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方维护核心利益的立场和主张。会见结束后，吴邦国委员长与吴登盛总统共同出席了9项中缅两国政府间经贸合作文件及2项金融合作协议的签字仪式，听取了中缅油气管道建设情况汇报。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。
吴邦国会见缅甸仰光省行政长官
当天下午，吴邦国在下榻饭店会见了缅甸仰光省行政长官吴敏瑞。吴邦国指出，地方合作是中缅全面战略合作伙伴关系的重要组成部分。我在同贵国领导人会见会谈时，双方一致表示要深化各领域务实合作，这其中有许多工作要靠地方来落实。近年来，贵省同中国有关省市在能源、交通、建筑等领域的互利合作卓有成效，人文交流特别是宗教交流开展得有声有色。希望仰光省充分发挥自身优势，进一步扩大与中国有关省市的友好往来，加强在经贸、文化、旅游、教育等领域的合作，吸引更多有实力的中国企业赴仰光投资兴业。吴敏瑞说，仰光在同中国的互利合作中获益匪浅，期待进一步深化与中国有关地方的友好交往，密切在经贸、旅游、人文等领域的务实合作。仰光将积极提供便利条件和完善设施，欢迎中方企业来此投资兴业。
温家宝与俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话
国务院总理温家宝今天应约与俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话，双方就年内将举行的中俄总理第十七次定期会晤和上海合作组织成员国总理会议等交换意见。温家宝表示，面对当前严峻复杂的国际局势，中俄紧密携手应对各种挑战，全面战略协作伙伴关系取得新进展。双方要保持密切沟通配合，推动中俄总理定期会晤和上合组织成员国总理会议取得成功，切实维护共同利益，促进本地区的和平、合作与繁荣。梅德韦杰夫表示，俄中是友好邻邦，俄方高度重视与中国的关系，愿与中方共同努力，通过俄中总理定期会晤和上合组织成员国总理会议，推动俄中全面战略协作伙伴关系迈上新台阶。梅德韦杰夫表达了普京总统和他本人对温家宝的亲切问候和良好祝愿。温家宝对此表示感谢，并向普京总统和梅德韦杰夫总理表示崇高的敬意。
习近平在参加全国科普日活动时强调 广泛普及食品与健康相关知识 提高群众消费安全感和满意度
nan
《求是》杂志发表周永康同志文章
nan
国家海洋局今天公布钓鱼岛及其部分附属岛屿地理坐标
国家海洋局今天公布钓鱼岛及其部分附属岛屿共71个岛屿的地理坐标，同时公布了海岛监视监测系统中的相关图件。钓鱼岛位于北纬25°44.6′，东经123°28.4′，附属岛屿中，黄尾屿位于北纬25°55.4′，东经123°40.9′；赤尾屿位于北纬25°55.3′，东经124°33.5′；北小岛位于北纬25°43.8′，东经123°32.5′；南小岛位于北纬25°43.4′，东经123°33′；北屿位于北纬25°46.9′，东经123°32.6′；南屿位于北纬25°45.3′，东经123°34′；飞屿位于北纬25°44.1′，东经123°30.4′。钓鱼岛及其部分附属岛屿共71个岛屿的地理坐标在国家海洋局政府网站及中国海岛网上全文公布。
中国各民主党派联合声明
针对日本政府对中国领土钓鱼岛及其附属岛屿实施所谓的“国有化”，中国各民主党派联合发表声明，表示强烈愤慨和严厉谴责。声明说：中国各民主党派绝大多数成立于抗日战争时期，参与了中国人民争取民族独立和解放的斗争，有着热爱祖国和爱好和平的光荣传统，是国家主权领土的坚定捍卫者。我们坚决支持中国政府为维护国家领土主权所采取的一切必要措施。
中国文联、中国作协声明
今天，中国文联、中国作协发表声明。声明说：中国广大文学艺术工作者对祖国和人民有真情挚爱，对国家和民族有担当奉献，我们始终坚定地与全国人民站在一起，坚决拥护我国政府为捍卫国家领土主权所采取的一切必要措施和正义行动，决不姑息任何形式的挑衅。
中国人民对外友好协会、中日友好协会声明
中国人民对外友好协会、中日友好协会今天发表声明，谴责和抗议日本政府对钓鱼岛实施所谓“国有化”。声明说，今年是中日邦交正常化40周年。中日关系健康稳定发展符合两国人民的根本利益和长远利益。希望日方从中日友好的大局出发，撤回在钓鱼岛问题上做出的错误决定，用实际行动推动两国关系回到正常发展轨道上来。
中国科协声明
发表声明，对日本政府的恶劣行径予以坚决反对和强烈谴责。声明说，中国广大科技工作者决不容许任何国家侵犯中国的神圣领土，坚决拥护中国政府为维护国家领土主权所采取的一切必要措施。
日本“购岛”闹剧遭国际社会批评
日本政府单方面所谓“购买”钓鱼岛的行为在国际社会上也引起很大关注。韩国、美国、俄罗斯等多国的媒体和专家学者纷纷批评日本政府的这一做法。韩国首尔大学日本研究所所长朴喆熙教授指出，日本政府目前出于国内政治需要放纵了右翼势力的抬头，终将会为此付出沉痛的代价。美国国际行动中心的国际问题专家贝克认为，日本单方面“购岛”是错误的举动，是挑衅行为。俄罗斯之声电台亚洲部主编菲尔季斯托夫认为，中国是最早对钓鱼岛有文字记载的国家，日本所谓的“购岛”行为是没有法理依据的，也不利于地区形势的稳定。
【喜迎十八大 走基层·行进中国】黑河分水十年：生态补水 从源头开始
国家实施黑河分水十年来，在国家投资27亿元黑河流域专项治理资金的支持下，上中下游一起努力，每年确保中游的张掖，省出三分之二的水分向下游，初步遏制了下游生态的日益恶化，黑河终点重现沙漠绿洲。为保持黑河生态长久稳固，国家还将对黑河持续分水，那么作为黑河源头的祁连山地区，分水十年来，那里的生态状况到底怎样了？今天我们的记者继续沿黑河逆流而上，去黑河源头地区探访。这里是海拨4800多米的祁连山中麓，我旁边的这座冰川就叫做八一冰川，那么大家看它像一个帽子一样扣在山顶，所以它又叫冰帽形冰川，它也是黑河最主要的源头之一。专家告诉我，祁连山出山口的水量中，13%左右是由冰川补给的，87%则来自降水和390万亩涵养林。刘院长说，苔藓能存活下来，说明祁连山的生态得到了有效恢复。也就是说，要让黑河有更多的水源源不断地流向中下游，涵养林的保护是第一位的。而六七十年代以后的过渡放牧和乱砍滥伐，使这里的存水能力下降，直接导致流入下游的水量减少。1988年，祁连山成为国家级自然保护区，封山育林、天然林保护政策开始实施，大批伐木工转为护林人。黑河分水后的2004年，国家推出退耕还林和退牧还草政策，祁连山区域的高山牧场，更是严格禁牧。那么，黑河调水十年，黑河全流域的生态到底发生了怎样的变化？这两张图告诉了我们：红色代表沙化，绿色代表生态恢复。正是有了这些改善，才有了更多的黑河水流向中下游，才使得整个黑河流域生态逐步恢复。为了长久保护黑河流域生态安全，一个黑河干流控制性骨干调蓄工程——黄藏寺水利枢纽，正在酝酿建设，未来建成后，将为黑河水量科学调度提供长久保障。
【十八大代表风采录】才哇：让村民过好日子的康巴汉子
今天的十八大代表风采录我们来认识一位康巴汉子——青海玉树县结古镇扎西大通村第三村民小组组长才哇。很多人认识才哇是在2010年4月14日玉树地震后。当时，才哇所在的扎西大通村是结古镇上受灾最严重的村，才哇家有三位亲人遇难。作为村组长，才哇把料理亲人后事的工作交给家人，自己坚守在工作岗位上。2005年才哇被推选为村民组长，他带领村民成立了农业合作社，想方设法筹集资金办起了砖场、砂石厂和奶牛养殖基地等集体企业，村里每年新增收入120万元。地震后，为了保证村民的生活不受影响，这两年才哇一直为重建村办企业到处奔走。在他的努力下，受到重创的奶牛养殖场恢复起来，政府还将新拨项目用地给村组发展产业。不久前，才哇带领村民新办了炒面加工厂、眼下还在规划新建宾馆和商业门面。
我国今年技改投入创新高
工业和信息化部今天宣布，今年中央财政安排的技改贴息资金达228亿元，创历史新高。根据最新安排，国家在技改资金的投向上由原来的“撒胡椒面”改为了重点支持行业龙头企业，针对关键领域和薄弱环节，突破共性关键技术。同时，国家技改资金还重点瞄准战略性新兴产业和中小企业。随着这些技改资金陆续放到企业手中有望带来工业新增销售收入1.1万亿。
首个世界性旅游组织落户北京
全球第一个以城市为主体的国际旅游组织——世界旅游城市联合会正式落户北京，来自全球44个知名旅游城市的市长们齐聚北京，共谋旅游产业互动发展。历史悠久的王府井商业街迎来了巴塞罗那、柏林、迪拜、洛杉矶等著名旅游城市的贵宾，他们推介展示着自己城市的特色美食和风情表演，今后游客在会员城市之间的旅游出行会享受更为便利的服务。世界目光的聚焦也得益于北京旅游业的良好发展态势。近年来，北京依托国家会议中心、新国展等培育会展产业集聚板块，通过国家演艺中心、文化主题公园等打造特色文化旅游产品，今年上半年，北京全市旅游餐饮和购物消费达到了820亿元，占社会消费品零售额的比重超过了22%。
国内联播快讯
南京军区炮兵防空兵实弹演练结束南京军区炮兵防空兵夜间海上协同实弹演练昨天结束。演习首次在夜暗和照明两种条件下，组织夜间激光末制导炮弹射击，精确摧毁陆上、海上固定和运动目标，检验了情报共享、精确打击和协同作战能力。第15届全国推广普通话宣传周启动第15届全国推广普通话宣传周今天启动，今年的主题是“大力推广和规范使用国家通用语言文字”。15年来，这项活动已成为推广和规范使用语言文字的重要平台。我台推出十大男高音歌唱家音乐会今晚7点半，我台音乐频道将推出“光荣绽放－－十大男高音歌唱家音乐会”。本次音乐会的演员阵容强大，既有大家熟悉的优秀歌唱家，也有近几年崭露头角的青年演员，曲目囊括了《我爱你中国》、《今夜无人入睡》等众多国内外优秀作品。2012北京国际山地徒步大会今天开幕2012北京国际山地徒步大会今天在京西门头沟举行，来自40多个国家和地区的1万多名运动员和徒步爱好者参加了比赛，徒步线路穿越20多个古代村落，将山地运动和古村文化相结合。
多国民众抗议美国诋毁伊斯兰教影片
连日来，一部由美国拍摄的诋毁伊斯兰教先知穆罕默德的电影在中东多地引发了一股反美浪潮。15号，抗议活动继续蔓延，在一些国家甚至演变为暴力冲突。埃及首都开罗的抗议活动15号已进入第5天。由于14号示威者与警方在美国驻埃及使馆外发生激烈冲突，警方随后封锁了通往美国大使馆的道路，大批示威者继续与警察对峙。与此同时，在埃及第二大城市亚历山大，示威者在美国领事馆外也举行了抗议。根据埃及官方通讯社报道，共有27人在14号的抗议活动中受伤。而此前埃及民政部门称近几天的冲突造成约250人受伤。还有消息说，一名示威者在14号的冲突中丧生。在苏丹首都喀土穆，数千名示威者14号聚集在美国驻苏丹使馆周围举行抗议活动，部分示威者一度冲入大使馆，苏丹警方使用催泪弹驱散示威者。当天示威者还在英国、德国驻苏丹使领馆附近举行抗议，目前抗议活动已成3人死亡，多人受伤。在突尼斯首都突尼斯城，14号数百名示威者冲破警察封锁，强行闯入美国驻突尼斯大使馆，砸毁部分设施和物品，并在附近地区纵火。警察随后封锁了美国大使馆。当天的冲突造成2人死亡，29人受伤。利比亚当地时间14号晚，班加西多地民众集会游行，抗议侮辱伊斯兰教的影片，并要求政府加强对班加西的安全保障。此外，黎巴嫩、土耳其、也门、伊朗、斯里兰卡、阿尔及利亚和孟加拉国、英国、澳大利亚等地的美国使领馆附近也相继爆发类似的抗议活动，造成人员伤亡。联合国安理会14号晚间发表声明，对发生在世界多个地区的一系列袭击使领馆事件予以“最强烈的谴责”。安理会在声明中重申，不论动机如何、何时发生或何人所为，都不能成为此类行为的借口。安理会还重申了外交领事驻地不可侵犯的基本原则和驻在国政府的义务。
历史上的新闻联播: 查看
【数字十年】我国工业规模跃居世界第一
吴邦国会见缅甸总统
吴邦国会见缅甸仰光省行政长官
温家宝与俄罗斯总理梅德韦杰夫通电话
习近平在参加全国科普日活动时强调 广泛普及食品与健康相关知识 提高群众消费安全感和满意度
《求是》杂志发表周永康同志文章
国家海洋局今天公布钓鱼岛及其部分附属岛屿地理坐标
中国各民主党派联合声明
中国文联、中国作协声明
中国人民对外友好协会、中日友好协会声明
中国科协声明
日本“购岛”闹剧遭国际社会批评
【喜迎十八大 走基层·行进中国】黑河分水十年：生态补水 从源头开始
【十八大代表风采录】才哇：让村民过好日子的康巴汉子
我国今年技改投入创新高
首个世界性旅游组织落户北京
国内联播快讯
多国民众抗议美国诋毁伊斯兰教影片
2012-09-14新闻联播
2012-09-16新闻联播