2012年3月31日新闻联播 文字版
2012-03-30新闻联播
2012-04-01新闻联播
胡锦涛主席出席柬埔寨国王举行的欢迎仪式
胡锦涛主席和夫人刘永清乘车前往王宫途中，柬埔寨民众夹道热烈欢迎中国贵宾。当胡锦涛主席和夫人刘永清抵达王宫时，受到迎候在那里的西哈莫尼国王的热情迎接。两名柬埔寨女青年分别向胡锦涛主席和夫人刘永清献上花环和花束。胡锦涛主席和夫人刘永清在西哈莫尼国王陪同下登上检阅台。(视频编辑：王青涛 文字编辑：翟亚菲)
胡锦涛主席会见柬埔寨国王西哈莫尼
nan
胡锦涛主席会见柬埔寨首相洪森
当天中午，国家主席胡锦涛在金边会见了柬埔寨首相洪森。双方一致同意，共同推动中柬全面战略合作伙伴关系不断向前发展，两国人民永做好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴，扩大各领域互利合作，到2017年实现两国贸易额翻一番，达到50亿美元。胡锦涛表示，中柬建交半个多世纪以来，两国领导人共同缔造和精心培育的中柬友谊经受住了时间和国际风云变幻考验。中方赞赏洪森首相一向重视发展对华关系，长期以来在重大问题上坚定支持中方，为中柬关系发展做出了重要贡献。中方愿同柬方一道努力，增强政治互信，加强睦邻友好合作。胡锦涛就发展中柬关系提出4点建议：一是保持密切交往，加强战略沟通，制定落实中柬全面战略合作伙伴关系行动计划，相互借鉴治国理政经验。明年是中柬建交55周年，中方建议将明年定为“中柬友好年”，扩大人文交流和民间往来。二是扩大务实合作，实现互利双赢，统筹规划经贸合作，加强农业合作，中方鼓励有实力的中国企业赴柬投资兴业，推进基础设施建设合作。三是加强安全执法合作，共同打击恐怖主义、制毒贩毒等跨境犯罪活动，保持两军交往。四是密切多边配合，加强在联合国、东亚合作、东盟地区论坛、大湄公河次区域经济合作等多边场合的沟通、协调和配合，维护两国及广大发展中国家共同利益。洪森表示完全赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。洪森说，柬埔寨政府和人民感谢中国提供重要支持和帮助。路遥知马力，柬中关系的发展历程证明，柬中是睦邻友好合作的典范。相信胡锦涛主席对柬埔寨的访问将有力增进两国互信，推动柬中全面战略合作伙伴关系持续发展。柬方坚持一个中国政策，愿同中方保持密切交往，就各自发展战略交流互鉴，拓展经贸、农业、基础设施建设、安全执法等领域合作，办好柬中友好年。柬埔寨希望同中方在联合国等多边组织内加强协调和配合。胡锦涛强调，长期以来，亚洲坚持平等相待、协商一致、循序渐进，形成了一套符合本地区实际的行之有效的原则和做法。亚洲国家有能力也有责任维护好本地区和平稳定。东亚合作正处于关键发展阶段，应该坚持以发展为主题，维护东盟加中日韩、中国加东盟合作在东亚合作中的主渠道地位，维护东盟主导原则。中方支持柬埔寨作为东盟轮值主席国在本地区事务中发挥重要作用，愿同柬方加强协调和配合，推动东亚合作健康发展。洪森表示，东盟应在东亚合作中发挥主导作用。柬方感谢中方支持柬埔寨轮值东盟主席国，愿同中方加强在地区事务中的沟通和合作。会见后，两国领导人共同出席了多项合作文件签字仪式。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
胡锦涛主席向柬埔寨独立纪念碑献花圈
nan
胡锦涛主席抵达金边开始对柬埔寨进行国事访问
nan
胡锦涛主席同柬埔寨太后莫尼列通电话
当地时间30日晚，刚刚抵达金边的胡锦涛主席应约与陪同柬埔寨太皇西哈努克在北京休养的太后莫尼列通电话，双方进行了亲切友好的交谈。胡锦涛在通话中高度评价西哈努克为中柬关系发展做出的特殊贡献，表示中柬关系能有今天这样的良好局面，是西哈努克同中国几代领导人精心培育的结果，也是两国人民共同努力的结果。相信这次访问一定会推动两国关系迈上新台阶。胡锦涛抵达下榻宾馆时，柬埔寨副首相兼王宫事务部大臣贡桑奥代表西哈努克和西哈莫尼向胡锦涛和夫人刘永清赠送了花篮，致以美好的祝福。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
温家宝主持仪式欢迎意大利总理访华
国务院总理温家宝今天上午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎意大利共和国总理马里奥·蒙蒂对我国进行正式访问。随同蒙蒂来访的有总理外交顾问等意大利政府高级官员。蒙蒂于30号至4月2号对我国进行正式访问并出席博鳌亚洲论坛2012年年会。(视频编辑：王青涛 文字编辑：林帅华)
温家宝与意大利总理举行会谈
国务院总理温家宝31日在人民大会堂与意大利总理蒙蒂举行会谈。温家宝说，中意是战略伙伴，双方有着良好、稳定的政治关系，经济互补性较强，合作基础扎实。中方高度重视意大利在欧洲和国际事务中的影响，两国关系发展前景广阔。温家宝表示，意大利作为制造业和出口大国，有能力通过实施改革，实现经济持续增长。中方愿与意方着手制定新的经济合作规划，充分发挥中意政府委员会的作用，加强对合作的统筹协调；中国政府鼓励中国企业扩大对意投资，希望意方推动欧盟为此创造更为开放、便利的环境，欢迎意大利企业拓展中国市场；双方要继续促进中小企业合作和贸易增长，引导两国有实力的企业拓展高新科技、环保领域的合作；开展多种形式的金融合作，加强财经对话，在国际金融体系改革方面密切沟通协调；充分利用两国丰厚的文化旅游资源，扩大人文交流。蒙蒂完全赞同温家宝对两国关系的积极评价和所提的合作建议。蒙蒂表示，中国是意大利重要的战略伙伴。意大利政府正加紧进行财政改革，促进金融稳定和经济增长，意方感谢中方的宝贵支持和信任。中国企业扩大对意投资非常重要，意方将在国内和欧盟框架下为此创造更有利的条件。意方愿与中方密切在国际事务中的协调配合，推动意中关系和欧中关系取得更大发展。(视频编辑：王青涛 文字编辑：林帅华)
温家宝主持仪式欢迎哈萨克斯坦总理访华
国务院总理温家宝今天下午在人民大会堂北大厅主持仪式欢迎哈萨克斯坦总理卡里姆-马西莫夫访华并出席中哈总理第一次定期会晤。随同马西莫夫来访的有副总理、总统助理等哈萨克斯坦政府高级官员及企业界代表。马西莫夫是应温家宝邀请来访的。访华期间，他还将出席博鳌亚洲论坛2012年年会开幕式。这是马西莫夫连任总理后首次访华。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
温家宝与马西莫夫举行中哈总理第一次定期会晤
国务院总理温家宝31日在人民大会堂与哈萨克斯坦总理马西莫夫举行中哈总理第一次定期会晤。温家宝说，近年来中哈相互帮助，携手应对国际金融危机，务实合作势头强劲。在中哈建交20周年之际，启动两国总理定期会晤机制，必将加强对双边各领域交流与合作的统筹协调，推动解决重大问题，开拓新的合作领域，推动中哈全面战略伙伴关系取得新进展。温家宝表示，世界经济的复苏和增长将是一个艰难曲折的过程，中哈要坚定信心，从长计议，制定两国经贸合作中长期规划和两国毗邻地区合作规划纲要；进一步完善合作的法律框架。尽快商签中哈口岸管理协定和两国短期劳务协定；密切两国政府主管部门和企业之间的协调配合，加快口岸设施升级改造，建设好霍尔果斯国际边境合作中心，实施中哈原油管道扩建工程；推进和商定能源、基础设施领域新的大型合作项目；推动落实上海合作组织框架下的各项共识，促进区域经济合作深入发展。马西莫夫表示，哈中建交20年来，各领域交流与合作取得丰硕成果，哈方衷心感谢中方所给予的帮助和支持。哈中总理定期会晤机制的启动必将有力地促进和维护双方共同利益，推动两国关系更好发展。哈方愿以此为契机，与中方密切沟通配合，落实达成的各项共识，解决存在的问题。哈方希望同中方深化传统能源合作，开拓新能源合作，扩大基础设施建设领域的合作，为两国经济发展注入新的动力。哈方愿与中方共同努力，推动在北京举行的上合组织峰会取得成功。会谈后，两国总理共同出席了双边有关合作文件的签字仪式。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
习近平会见哈萨克斯坦总理
国家副主席习近平31日在人民大会堂会见了哈萨克斯坦总理马西莫夫。习近平表示，中哈建交20年来，两国关系取得长足进展。双方高层交往密切，政治互信不断加深，务实合作迅猛发展，人文交流日趋活跃。在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持，在国际舞台上密切协调配合，有效维护了两国的共同利益，促进了地区及世界的稳定与发展。习近平说，去年，两国元首宣布发展中哈全面战略伙伴关系，为中哈关系持续深入发展提供了新的机遇和动力。中方始终将发展中哈关系作为外交重要优先方向，愿与哈方认真落实两国元首达成的重要共识，以建交20周年为契机，加强相互支持和战略协作，拓展务实合作。双方应充分发挥中哈总理定期会晤机制以及中哈政府间合作委员会等机制作用，加强对两国务实合作的指导与协调；充分发挥两国能源合作优势互补的特点，推进在清洁能源、新能源等领域的合作；加快基础设施领域的合作；加强毗邻地区合作，推动中哈关系不断迈上新的台阶。习近平指出，当前，中亚地区形势总体稳定，在国际舞台上的地位日益上升。中亚是中国的近邻，中方坚定支持中亚各国走符合本国国情的发展道路，支持各国为维护稳定、促进发展所做的努力。马西莫夫表示，2011年，胡锦涛主席与纳扎尔巴耶夫总统一系列会晤，为两国确立了全面战略伙伴关系的发展方向，具有重要意义。哈方愿在双边和上海合作组织框架内，加强与中方的协调配合，共同维护中亚地区的和平稳定与发展。并重申，哈方坚定奉行一个中国原则，坚定支持中方打击分裂主义等“三股势力”的努力。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
李克强会见博鳌亚洲论坛理事会和咨询委员会成员
国务院副总理李克强今天下午在海南省博鳌与出席博鳌亚洲论坛2012年年会的论坛理事会和咨询委员会成员集体会见并座谈。李克强对论坛各项工作开展顺利，国际影响力和知名度日益提升表示祝贺，他说，本届年会将围绕变革世界中的亚洲、寻求亚洲健康与可持续发展之路，集思广益，凝聚共识，这有利于促进亚洲共同发展，推动亚洲同世界其它地区的合作。听了博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫，论坛咨询委员会主席、菲律宾前总统拉莫斯，论坛理事、新加坡荣誉国务资政吴作栋，论坛理事、美国前财政部长保尔森等成员的发言后，李克强说，多年来，论坛本着平等、互惠、合作、共赢的宗旨，立足亚洲，面向世界，针对亚洲合作和应对全球性挑战积极建言献策，为亚洲的发展发挥了积极作用。李克强指出，面对纷繁复杂、机遇与挑战并存的国际环境，亚洲发展既要增强内生动力，又要与地区外国家加强合作，当前世界各经济体的主要任务是走向复苏，亚洲各国的主题是发展，新兴经济体与发达国家交流应对危机的经验十分重要，我们既要立足当前，实现稳定可持续的复苏，又要着眼长远，推动强劲、可持续、平衡增长和长期健康发展。李克强希望，本次论坛围绕亚洲和新兴经济体面临的重大和迫切问题进行研究和交流，提供更多有针对性的“博鳌观点”、“博鳌方案”。中国作为东道国，愿与有关各方一道，继续为论坛发展提供支持和帮助。博鳌亚洲论坛理事会和咨询委员会成员们表示，亚洲在世界的地位和作用日益重要，愿继续努力办好论坛，进一步扩大论坛的影响力，凝结智慧，建言献策，为亚洲和世界发展贡献更多力量。博鳌亚洲论坛副理事长曾培炎参加了上述活动。(视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣)
人民日报评论员文章：牢牢把握稳中求进的总基调
今天出版的《人民日报》刊发评论员文章《牢牢把握稳中求进的总基调》。文章指出，稳中求进，是党中央确定的今年工作的总基调。集中精力贯彻落实好两会精神，一个极其重要的方面就是要牢牢把握稳中求进的总基调。稳中求进既是工作总基调，也是工作总要求。所谓“稳”，就是保持宏观经济政策基本稳定，保持经济平稳较快发展，保持物价总水平基本稳定，保持社会大局稳定。所谓“进”，就是继续抓住和用好重要战略机遇期，在转变经济发展方式上取得新进展，在深化改革开放上取得新突破，在改善民生上取得新成效。文章强调，无论是保持社会主义现代化来之不易的良好局面，还是推动改革开放伟大事业不断向前，都必须有一个稳定的环境。稳既为当前攻坚克难提供基础，更为长远乘势而上创造条件。在多种的思潮中，思想无定力，难以凝聚发展力量；在错杂的环境下，心若有旁骛，极易错失发展良机。只有不为困难风险所惧，不为杂音噪音所扰，不为传闻谣言所惑，把思想认识统一到中央的决策部署上，把智慧力量凝聚到两会提出的目标任务上，才能扎扎实实地稳中求进，取得各项工作的新进展、新突破、新成效，确保社会主义现代化目标的顺利实现。文章指出，牢牢把握稳中求进的总基调，不动摇、不懈怠、不折腾，我们就能够抓住和用好重要战略机遇期，将中央的科学决策转化为推动科学发展的巨大动力，更好地化解矛盾、解决问题、办好实事，更好地增进活力、促进发展、推进事业。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
中共中央组织部将表彰全国创先争优先进基层党组织、优秀共产党员和创先争优活动先进县党委
经中央同意，今年“七一”前，由中央组织部对全国创先争优先进基层党组织、优秀共产党员和创先争优活动先进县(市、区、旗)党委进行专项表彰。中央组织部近日发出《通知》，对做好表彰对象推荐工作做出安排部署。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
博鳌亚洲论坛开幕在即 筹备进展顺利
博鳌亚洲论坛2012年年会将于4月1日到3日在海南博鳌召开。预计本届年会将有2000多名中外参会代表出席，其中包括40多位部长级官员和近10位国际组织负责人。博鳌亚洲论坛2012年年会的主题确定为“变革世界中的亚洲：迈向健康与可持续发展”。同时，今年年会也设置了关于幸福、房地产、消费、旅游医疗等诸多与普通人生活息息相关的“百姓话题”。开幕在即，会议组织、武警边防等各系统的安保和服务工作已经就绪。目前报名采访的800多名中外记者陆续抵达。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
湖南湘西矮寨大桥正式通车
今天，世界上最长距离的跨峡谷悬索桥——湖南湘西矮寨大桥正式通车。主跨为1176米的矮寨特大悬索桥历时四年建成，在矮寨镇上空355米处跨越德夯大峡谷，是目前世界上最大跨径的跨峡谷悬索桥。矮寨特大悬索桥是渝湘高速的重要组成部分，它的建成通车也标志着我国8条西部公路大通道之一的渝湘高速全线贯通，长沙至重庆车程由此缩短到8小时左右。而以前，从长沙到重庆要翻越路况险恶、经常堵车的矮寨盘山公路，全程需要十五、六个小时。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
4月1日起一批条例规章正式实施
我国第一部规范拘留所管理的行政法规《拘留所条例》将从4月1日起开始实施，条例将保障被拘留人的人身安全和合法权益作为立法准则，保障了被拘留人在医疗卫生、生活饮食以及检举控告权等方面的权益。同时实施的还有新修订的《事业单位财务规则》，新规则要求事业单位实行核定收支，定额或者定项补助，超支不补，结转和结余按规定使用的预算管理办法执行。《商业特许经营信息披露管理办法》对信息披露的保密条款作出了进一步细化，《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》明确，今后出租车驾驶员如果有议价、拒载等行为，将最高罚款200元。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
回良玉会见马其顿总理
中国国务院副总理回良玉29号在斯科普里会见了马其顿总理格鲁埃夫斯基。回良玉说，近年来，中马各领域互利合作取得积极进展，希望双方共同努力，加强各层次人员往来，认真落实双边协议，把良好的政治关系转化为各领域互利合作的成果。格鲁埃夫斯基表示，两国在农业、水电、基础设施建设、教育、旅游等诸多领域有着广阔的合作前景。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
关注叙利亚局势
叙利亚危机联合特使安南的发言人30号在日内瓦说，安南敦促叙利亚政府立即执行六点建议并率先停火。叙利亚总统巴沙尔-阿萨德29号宣布，叙利亚同意安南提出的解决叙利亚危机的六点建议。安南的发言人法齐30号说，现在就是最后期限，安南呼吁更加强大的一方做出善意姿态，相信反对派也会效仿。法齐表示，安南的副手纳萨尔-基德瓦将与叙利亚反对派代表会面，呼吁他们也放下武器、开始对话。然而，叙利亚多地的冲突仍在继续。据报道，叙利亚反对派方面称，叙利亚政府军与反对派武装当天在首都大马士革郊区，北部伊德利卜省以及中部霍姆斯市等地爆发了冲突。（视频编辑：王青涛 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席出席柬埔寨国王举行的欢迎仪式
胡锦涛主席会见柬埔寨国王西哈莫尼
胡锦涛主席会见柬埔寨首相洪森
胡锦涛主席向柬埔寨独立纪念碑献花圈
胡锦涛主席抵达金边开始对柬埔寨进行国事访问
胡锦涛主席同柬埔寨太后莫尼列通电话
温家宝主持仪式欢迎意大利总理访华
温家宝与意大利总理举行会谈
温家宝主持仪式欢迎哈萨克斯坦总理访华
温家宝与马西莫夫举行中哈总理第一次定期会晤
习近平会见哈萨克斯坦总理
李克强会见博鳌亚洲论坛理事会和咨询委员会成员
人民日报评论员文章：牢牢把握稳中求进的总基调
中共中央组织部将表彰全国创先争优先进基层党组织、优秀共产党员和创先争优活动先进县党委
博鳌亚洲论坛开幕在即 筹备进展顺利
湖南湘西矮寨大桥正式通车
4月1日起一批条例规章正式实施
回良玉会见马其顿总理
关注叙利亚局势
2012-03-30新闻联播
2012-04-01新闻联播