2012年1月23日新闻联播 文字版
2012-01-22新闻联播
2012-01-24新闻联播
新闻特写:总书记和我们一起迎新春
昨天，胡锦涛总书记到北京商业街、食品加工企业和村民家中，看望慰问基层干部群众。在春节这个中华民族阖家团圆的传统节日里，总书记心里牵挂着百姓的冷暖，让干部群众感到温暖、备受鼓舞。在这间食品原材料检测中心，总书记仔细询问了相关的检测标准。顺鑫农业是北京市唯一一家上市的农业龙头企业，产品供应着北京市560家店铺。10万级空气洁净度的无菌加工车间是以制药企业标准设计的，从食品源头到生产各环节都采用国际一流设备严格监控。总书记来到田仙峪村的邵起成家，首先就是进厨房看了看年夜饭的准备情况。今年是邵起成老人的本命年，所以老人还是穿着总书记看望时的喜庆的红色棉袄，说起总书记和自己聊家常，老人依然非常激动。邵起成老人告诉我们，总书记还详细问起了自己的收入状况、生活好不好。老人高兴地说今年他还涨了275块钱。总书记还仔细地看了老人获得的军功章，甚至每块军功章怎么得来的都认真询问。1946年参军的老人也自豪地告诉总书记，这些都是他参加华北战役、解放西南时获得的。看到老人的全家福，照片里的每个人总书记都仔细问到了。在村广场有着500多年的老槐树底下，总书记和杜方圆、杜方正姐弟俩一起点燃了田仙峪村春节的第一串鞭炮。鞭炮声和锣鼓声也大大振奋了乡亲们的精神，村支书孙建昆告诉我们，村里通过发展林果种植、虹鳟鱼养殖和乡村民俗旅游致富，去年村民年人均纯收入超过15000元，也是镇里最富裕的一个村，总书记来给大家鼓劲以后，他说今年大家的收入水平还能高。
温家宝在甘肃革命老区看望干部群众
1月21日至22日，新春佳节到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到革命老区甘肃庆阳，深入社区和村庄，看望干部群众，致以节日的亲切问候。地处甘肃东部的庆阳是革命老区、集中连片贫困地区，也是煤炭和石油资源富集地。21日晚近8时，温家宝来到庆阳市东湖社区，社区居民纷纷涌上前来，热情迎接总理。在社区活动室，温家宝和居民亲切座谈。居民们打开了话匣子，从下岗再就业到本地特色产业，从生猪养殖到居民收入，从兴办集体经济到老区基础设施建设，居民们聊得轻松、说得真切，总理听得仔细、答得深刻。香包生产户计清给总理戴上两个寓意吉祥如意的香包。她说，庆阳香包已经成为庆阳民俗文化的代名词，农村和城里80%的妇女都会做，空闲时间做的，一个月能挣五六百元甚至一千多，专门做的，最高能挣上万。温家宝听后说，这个产业不仅传播了文化，而且还带来了收入。庆阳有丰厚的文化底蕴，不仅有物质文化遗产，还有非物质文化遗产。我们的勤劳加上我们的文化，庆阳一定能够发展得更快。下岗职工马凤梅创办了农民实用技术职业培训学校，培训能力已达到1000人。温家宝赞赏地说，你人下岗了，但是精神没下岗。你把职业学校办到田间地头，把知识送给农民，我很感动。这种学校很难办，你这样做，是为了让更多的人不下岗。地处毛乌素沙漠边缘的环县自然条件严酷，十年九旱，旱、雹、风、冻、虫灾害频繁，是贫困多灾县。除夕上午，温家宝从庆阳市区来到环县。温家宝在曲子镇双城村村口下车，沿着崎岖的坡路往里走，走进村里的窑洞人家拜年。老人夏彦斌看到温家宝走进院子，立即将总理请进窑洞。温家宝和一家人聊起家常。近年来，在政府支持下，环县很多村庄进行了危窑改造。温家宝特地来到一个危窑改造村——木钵镇高寨沟村。温家宝说，有人给我反映：这个地方最大的问题就是水和路两件事，都还没有完全解决，国家会考虑的。他说，环县地下有油、有煤，地上可以种庄稼，种五谷杂粮，还可以养羊。这里还有皮影、香包、剪纸等丰富的民间文化艺术。国家的大规模建设和能源开发，不仅将有力地带动当地经济，还将增加就业、税收，促进服务业发展，加上发展农牧一起上的多种经营，发展皮影、刺绣等文化产业，包括环县的整个庆阳地区大有前途。中午时分，温家宝又来到环城镇十八里村。这个村532户家庭中大多是贫困户。在村民孟广先家，得知他妻子苏彩霞前不久做了胆结石手术。温家宝关切地询问费用和负担情况。孟广先说，医保负担了大头，自己出了不到1000元。总理说，胆结石和饮用水水质有一定关系，政府已下决心解决饮水问题，他鼓励苏彩霞好好照顾身体。午饭时间到了，孟广先夫妇热情挽留总理留在他家吃顿饺子，温家宝愉快答应。离开十八里村时，温家宝祝愿老区人民在新的一年里平平安安、顺顺利利、健健康康、兴兴旺旺，和和美美....
团圆除夕夜 火红中国年
玉兔辞旧岁，金龙迎春来。伴随着龙年新春的到来，人们欢庆节日，放飞心愿，期待幸福美好的来年。除夕的夜空绚丽多姿，在长沙、天津、重庆、银川、贵阳、海口，五彩缤纷的城市夜景与璀璨夺目的焰火烟花交相辉映，人们纷纷送上新春的祝福。伴随着此起彼伏的爆竹声，团圆的年夜饭开席了。拉萨市民薄大爷一家四代欢聚一堂，共度除夕。吉林延吉张顺甫老人一家，吃打糕汤、玩游戏，以朝鲜族传统习俗迎新祈福。青海玉树结古镇地震受灾牧民次成在新家里辞旧迎新。在广西阳朔，热情好客的各族群众摆起长桌宴，招待八方游客。台湾的传统围炉年夜饭，每个桌子中间都放着金灿灿的桔子和红彤彤的红包，象征新的一年吉祥如意。青岛港为值班工人们备下了丰盛的年夜饭。近五千名值班工人轮流到食堂就餐，年夜饭也如流水席般从除夕下午一直持续到晚上九、十点钟。广东、香港、澳门的迎春花市在除夕夜达到人潮最高峰。在河北蔚县，已有500多年历史的打树花活动给除夕夜送来一场“火树银花不夜天”的“视觉盛宴”。只见树花艺人把铁水从熔炉中缓缓倒出，盛入特质的木勺中，奋力一甩，洒向墙壁，炽热的铁水炸裂开来，形成千姿百态的“树花”，现场一片欢腾。在重庆铜梁，铁水被打成光彩夺目的漫天银花，巨龙则在银花中上下翻飞，场面非常壮观。在安徽九华山、湖北武当山、江苏常州、河南平顶山，当悠扬的钟声响起，人们欢呼着迎接龙年的到来。龙腾盛世，锣鼓喧天。龙年第一天，在甘肃兰州，人们敲响喜庆的太平鼓，祝福新春。在浙江淳安，两条长35米的草龙在22名男子手中舞起。长龙时而波浪起伏，时而左右摇动，煞是威风、好看。新春的鞭炮放响，云南澜沧拉祜族的传统习俗——抢新水正式开始。为了在新年第一天博一个好彩头，大家手举火把，你争我抢，争先恐后向山泉奔去。在江苏周庄，人们手执彩鞭，鞭打春牛，祈求新年风调雨顺。在福建宁德，人们跳起竹竿舞，期盼新年五谷丰登。四川北川举行动了民俗文化大巡游，清脆高亢的羌笛、寓意美好的羌绣、舞步欢快的莎朗逐一登台亮相。除夕当天，海拔5100米的新疆红其拉甫边检站迎来了一位美丽的新娘。家在成都的韩雪去年九月和边检站检查员刘锋领了结婚证，但还没来得及办婚礼丈夫就因为接到任务匆匆归队了。除夕之夜，战友们为他俩补办了热闹的婚礼。(文字编辑：林帅华)
开门办春晚 全民大联欢
今年，中央电视台春节联欢晚会秉承开门办春晚的理念，荟萃全国各地的艺术精华，同时通过一系列的海选节目，让普通百姓有机会登上了春晚的舞台，共同打造全民大联欢的艺术盛宴。这是四川广元老妈妈艺术团带来的舞蹈《老妈妈》，参与演出的16名老妈妈平均年龄50多岁，有退休教师、下岗工人、农民、还有医务工作者和公务员。原本只是自娱自乐、跳舞健身的老妈妈们，没想到能通过中央电视台《我要上春晚》节目走上春晚这个大舞台。同样通过《我要上春晚》节目脱颖而出的山东农民朱之文，由于在表演中经常穿一个军大衣，人称“大衣哥”。今年春晚，“大衣哥”并没有穿他标志性的军大衣，而是花了150块钱，自己买了一身红彤彤的唐装。这些平民演员的登场，引起了全国不少观众的共鸣。在“小邓子”、“大衣哥”、“老妈妈”们的家乡，人们竞相守在电视机前观看春晚。乡亲们说怎么也没想到，自己身边的人也能登上全国最大的舞台。今年春晚舞台上，来自地方文艺院团的很多节目令人印象深刻。这是哈尔滨工业大学带来的儿童节目《玩具总动员》这是吉林省歌舞团编创的《舞动冰凌》。这是湖南张家界魅力湘西艺术团带来的歌舞《追爱》。这些节目都是春晚剧组历时半年从全国各地选拔而来的。今年春晚演出前2天，中央电视台在《人民日报》等报纸和相关网站发布了龙年春晚节目单，这是春晚创办30年来首次尝试和观众提前分享节目内容。
新春走基层·军嫂上岛去过年
东南沿海有个面积只有1.37平方公里的台山岛，每到过年都有军嫂上岛与守防的丈夫团聚，虽然要经历4个多小时的风浪，但今年军嫂们还是坚持踏上这段幸福的航程。崔茜是台山岛观察所所长孙振国的妻子，这一次，她是从千里之外的安徽老家带着孩子，准备上岛一起去和丈夫过年的。2008年那年的春节，当时怀着孩子的崔茜准备到岛上和丈夫一起过年，可那一次海上的风浪实在是太大了，她坐的船根本无法靠岸。台山岛距离大陆有27海里，是福建省军区最偏远的一个小岛，下午3点，我们和几位军嫂一起，从福建霞浦县的小古镇码头出发了。甘忠部是这个部队的船队队长，在这条航线上他已经跑了快20年，每一年都是他负责送军嫂们上岛过年。甘队长告诉我们，今天的海况还不错，一路上应该会比较顺利。尽管如此，大家还是有一些担心。另外两位军嫂刘丽娟和郝贝贝心里直打鼓。她们俩都是新婚不久，几天前分别从山东、河南老家坐了两三天的车才赶过来的。由于台山岛码头的航道很狭窄，稍微大一点的船艇都无法进入。所以在距离小岛还有1.5海里的时候，我们所有人全部从大艇换乘到了小艇上。换乘以后，小艇的颠簸更加的剧烈了，尽管几位军嫂都被安排到了艇上条件相对好一些的报务室里休息，但上船之前大家担心的情况还是发生了。就这样，经过了将近四个小时的航行，在我们的镜头里终于闪现出了一丝灯光，大家期盼的台山岛终于要到了。第二天一早，我们又见到崔茜和小琪琪的时候，她们一家人正忙着挂灯笼、贴福字，布置小岛上的这个家。(文字编辑：林帅华)
新春走基层·我台记者在各地送上新春祝福
新春来临之际，我台派出160多路新春走基层报道组近六百人，深入基层，真实报道各地干部群众春节期间的工作和生活情况，并向他们表达新春的祝福。崔郁是北京妇产医院的一名助产士，在这家医院工作的7年中有5个除夕夜她都是在产房度过的。除夕当天的中午，本台新春走基层报道组来到崔郁的家中。西藏拉孜县扎西岗乡最偏远的苏村地处海拔5000米的大山中。去年11月，当地政府和有关部门投入960万元，全村16户人家搬进了藏式新居。1月24日就是日喀则地区藏历新年的大年初一了，节前本台新春走基层报道组第四次来到这里，带着围巾等新春礼物走进了藏族姑娘次仁的家。得知20多年来，三姊妹也从来没有合过影，记者特意给次仁拍了第一张真正的全家福。春节前夕，我台新春走基层节目组来到了平均海拔4000米以上的西藏日喀则地区，采访报道“千名少数民族贫困家庭先心病儿童救助行动”，在这里我们见到了11岁的藏族女孩白玛央金。1月23日，得知小央金即将跟随医疗组前往北京接受免费的手术治疗。记者特意准备了小礼物，想赶在出发前送给她。再次见到记者，小央金也十分高兴。除夕夜里，我台新春走基层报道组来到了北京市平谷区平谷镇岳各庄村的陈长年家中。去年10月，陈长年向本台春晚剧组提出了希望看到更多普通百姓登上春晚舞台和听到更多老歌的建议，这次他的这些建议被采纳。大年初一下午，新春走基层玉树报道组来到结古镇代格村68岁的五保户四毛禅措家中，给他们拜年，祝他们身体健康、新年吉祥。眼下黑龙江雪乡最低气温达到了零下30度左右，春节期间走基层报道组和这里的群众一起喜迎新春。(文字编辑：林帅华)
龙年伊始气温创新低 南方阴雨雪持续
大年初一，我国依然是北晴南雨雪的天气格局。南方的阴雨雪天气今天还在持续，上海、江西、湖南、湖北等地出现降雪，其中上海迎来去年入冬以来的首场降雪，比常年偏晚半个月左右。降雪给人们的出行带来不利，受路面结冰影响，从昨天到今天，山西、陕西、湖北等省多个路段通行受阻。在冷空气的影响下，全国大部地区气温持续偏低，除了内蒙古和西藏的部分地区外，我国90%以上的区域都进入降温行列，多地迎来入冬以来最冷的一个早晨。湖南、江西、浙江等地的气温均跌到冰点以下，北京以零下12.8度的低温创下今年的气温最低值。(文字编辑：林帅华)
春晚系九洲 佳节倍思亲
除夕夜，我驻外人员、海外华侨华人和国际友人也守候在电视机前，收看我台春节联欢晚会，共度新春佳节。22号，中国驻俄罗斯、克罗地亚和英国大使馆的外交人员纷纷围坐在电视机前，与祖国亲人一道迎接农历新年的到来。很多人表示，看春晚的时候最想家。在阿联酋迪拜，当地华人聚集在中餐馆里，吃饺子、看春晚。在泰国曼谷，看春晚同样是华人的“除夕大餐”。收视覆盖泰国五分之一人口的泰国国际中文台今年已经是第七次转播春晚了。此外，春节联欢晚会还吸引了很多学中文的外国人。在捷克首都布拉格，一所武术学校的小朋友们看到舞蹈《鼓韵龙腾》时，情不自禁地模仿起击鼓动作。(文字编辑：林帅华)
四海同春 海外龙年传祝福
在中国农历龙年春节到来之际，海外华侨华人和友好人士也送来新春的祝福。奥地利：国际奥委会主席罗格拜年在奥地利因斯布鲁克，首届青年冬季奥运会闭幕当天恰逢中国除夕，国际奥委会主席罗格特意向中国人民拜年。朝鲜：“卖花姑娘”新春送祝福中国观众的老朋友、朝鲜电影《卖花姑娘》中花妮的扮演者洪英姬，特意在拍片间隙赶回平壤，接受本台记者的采访。洪英姬曾经来过中国两次，受到中国影迷的热情欢迎。值此新春佳节之际，她给中国人民送上新春的祝福。瑞典：红歌秧歌 “闪动斯德哥尔摩”在瑞典首都斯德哥尔摩，近200名中国留学生和当地华侨华人在市中心走廊商场，别出心裁地上演了一出“闪动斯德哥尔摩”节目，为瑞典人带来传统的中国年味道。表演结束时，演员们用中、瑞两国语言打出横幅，祝愿祖国人民龙年快乐。在南非的约翰内斯堡、乌克兰的利沃夫和印尼的雅加达等城市，人们也举行了形式各样的新春庆祝活动。(文字编辑：林帅华)
历史上的新闻联播: 查看
新闻特写:总书记和我们一起迎新春
温家宝在甘肃革命老区看望干部群众
团圆除夕夜 火红中国年
开门办春晚 全民大联欢
新春走基层·军嫂上岛去过年
新春走基层·我台记者在各地送上新春祝福
龙年伊始气温创新低 南方阴雨雪持续
春晚系九洲 佳节倍思亲
四海同春 海外龙年传祝福
2012-01-22新闻联播
2012-01-24新闻联播