2012年6月15日新闻联播 文字版
2012-06-14新闻联播
2012-06-16新闻联播
胡锦涛抵达哥本哈根开始对丹麦进行国事访问
nan
胡锦涛出席玛格丽特二世女王举行的欢迎仪式
随后，胡锦涛主席出席了玛格丽特二世女王在机场举行的隆重欢迎仪式。军乐队奏中华人民共和国国歌。胡锦涛主席在玛格丽特二世女王的陪同下检阅了仪仗队。胡锦涛主席此访是中丹建交62年来中国国家元首首次访问丹麦。胡锦涛在机场发表书面讲话指出，建交以来，中丹关系发展到高水平、全方位、宽领域的良好局面。目前，两国领导人交往频繁，经贸合作势头强劲，科技、人文、环保、新能源等领域合作卓有成效，在国际事务中保持良好沟通和协调。胡锦涛表示，他期待同丹麦领导人就加强中丹全面合作等问题深入交换意见，并同丹麦各界人士广泛接触，推动中丹全面战略伙伴关系迈上新台阶。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
胡锦涛《在中国科学院第十六次院士大会、中国工程院第十一次院士大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛《在中国科学院第十六次院士大会、中国工程院第十一次院士大会上的讲话》的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等5种少数民族文字单行本已由中国民族语文翻译局翻译，民族出版社出版，即日起向全国公开发行。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
温家宝在同参事馆员座谈时强调 推进决策民主化科学化 座谈前向新任参事馆员颁发聘书
中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今天上午在中南海向新聘任的国务院参事和中央文史研究馆馆员颁发聘书，并同参事、馆员座谈。温家宝向新聘任的国务院参事徐一帆、邓小虹、何星亮、杜学芳、邓小南和新聘任的中央文史研究馆馆员杨福家、梁晓声、叶嘉莹、王永炎、刘大钧、陈来、吴静山、李燕、李小可颁发聘书。随后，温家宝在国务院小礼堂主持召开座谈会，有九位参事、馆员分别就改革分配制度、建设集约型城市、西部大开发、改善宏观调控以及文化“走出去”等建言献策。在听取发言后，温家宝说，回顾与参事馆员一起相处的十年，大家彼此坦诚相待、共谋国是，结下了珍贵友谊。政府参事工作、文史研究馆工作越来越活跃，对促进政府决策民主化科学化起到了重要作用。温家宝代表国务院向大家表示衷心感谢。温家宝说，决策民主化科学化并不是现在才提出来的。作为政治体制改革的一个重要方面，它伴随我国改革开放的历史进程不断丰富和发展。近十年来，在党中央的领导下，各级政府在建立深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智、切实珍惜民力的决策机制方面进行了不懈努力。但同国家现代化建设的客观要求和广大人民群众的期望相比，还存在不小差距，还有很长的路要走。温家宝在谈到进一步推进决策民主化科学化时强调，要鼓励从实际出发，勇于探索和创新。我们强调决策民主化科学化，首先是鼓励解放思想、实事求是、勇于探索。要讲真话、听真话，善于从各种声音中汲取智慧。批评性意见可以使我们头脑更清醒，更加重视那些容易被忽视的问题，有利于避免决策失误。要有效发挥专家和智库的作用。专家和智库要增强社会责任感，独立思考、崇尚真理，使研究成果经得起实践和历史的检验。加强对决策的监督和问责，既要完善法律监督和行政监督，又要重视人民群众监督和社会舆论监督。温家宝说，推进决策民主化科学化，不仅是领导方法和工作作风问题，还涉及政治体制改革、加强民主政治建设问题。我们不仅要深化经济体制改革，完善社会主义市场经济体制；而且要积极稳妥地推进政治体制改革，大力发展社会主义民主政治。这两个方面都很重要，体现了社会主义本质特征的内在要求。我们党之所以发展民主、健全法治，就是要把党内民主和国家政治社会生活的民主加以制度化、法律化，并使宪法和法律具有任何人必须严格遵守的不可侵犯的力量，建立一个有效制约权力、并创造条件让人民监督的制度。如果民主法治不健全，权力得不到有效制约，有的人就会利用手中的权力侵犯甚至践踏法律。这是需要我们非常警醒的。关于建国以来党的若干历史问题的决议对这方面的教训作了非常深刻的总结，我们应该牢牢记取。温家宝最后说，未来十年是我国现代化进程中至关重要的十年，希望各位参事、馆员和特约研究员继续深入实际调查研究，努力提高咨询国是水平，创作出更多的文化精品。马凯、杜青林以及有关部门负责人出席座谈会。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
贺国强抵达吉隆坡开始对马来西亚进行正式友好访问
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间14日傍晚抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行正式友好访问。贺国强抵达机场时，马来西亚民族统一机构（巫统）外联部高级官员，先期抵达陪同贺国强同志访马的广西壮族自治区党委书记郭声琨，中国驻马来西亚大使柴玺等到机场迎接。贺国强在机场发表了书面讲话。他说，中国和马来西亚是友好邻邦，两国人民之间的传统友谊源远流长。建交38年来，两国关系发展迅速，高层交往频繁，政治互信不断深化，经贸合作成果显著，人文交流蓬勃发展，在国际和地区事务中保持密切协调与配合。中马关系的发展不仅为两国人民带来实实在在的利益，也为促进地区的和平、稳定和繁荣发挥了重要作用。贺国强说，当前，国际形势正在经历深刻复杂变化，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。中马都是发展中国家，两国共同利益广泛，合作潜力巨大，应该继续加强沟通配合，深化全方位互利合作，为促进地区和世界的发展作出更大贡献。此前，贺国强圆满结束了对柬埔寨的正式友好访问。离开金边时，柬埔寨人民党和奉辛比克党高级官员，中国驻柬埔寨大使等到机场送行。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
6月16日18时37分 发射神舟九号
今天下午，天宫一号与神舟九号载人交会对接任务总指挥部召开新闻发布会，介绍了天宫一号与神舟九号载人飞船交会对接任务的情况。这次载人交会对接任务有几大特点和难点。这是第一次实施航天员手控交会对接，第一次实施航天员访问在轨飞行器，是女航天员第一次参加任务，航天员在轨飞行时间较长，大约十天左右，将开展一系列的航天医学实验。这次飞行任务将全面验证天宫一号保障航天员工作生活的功能、性能，以及组合体管理技术，首次实现地面向在轨飞行器进行人员和物资的往返运输与补给；进一步考核飞船、火箭和目标飞行器的功能和性能，以及工程各系统间的协调性。目前，天宫一号目标飞行器已进入到高度为343千米的交会对接轨道，运行稳定、工作正常，满足交会对接任务要求和航天员进驻条件。今天下午5点30分，执行此次发射任务的长征二号F遥九火箭开始加注推进剂。目前，执行神舟九号飞行任务的各大系统已完成综合演练，发射前各项准备已基本就绪。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
神九任务航天员飞行乘组：责任重大 满怀信心
今天下午，执行天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的航天员飞行乘组，在酒泉卫星发射中心航天员公寓“问天阁”，与中外记者见面，回答了大家关心的问题。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
我台明天将直播“神九”发射实况
我国神舟九号载人飞船将于明天傍晚6点37分在酒泉卫星发射中心发射，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道将于明天下午2点开始直播神九航天员出征仪式和飞船发射实况。另外，英语、西班牙语、法语、阿语、俄语等外语频道和科教频道也将在明天下午对飞船发射等进行直播或特别报道。欢迎收看。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
蛟龙号7000米级海试首战告捷
今天，中国“蛟龙”号7000米级海试首次完成下潜，历经8个小时，蛟龙号在北京时间今天下午14点08分浮出水面，本次下潜深度达到6671米，创造了中国载人深潜下潜深度的新记录。经过三天的等待，太平洋马里亚纳海沟区域海况终于较为平稳，现场指挥部决定进行首次下潜。北京时间今天早晨7点，“蛟龙”号接到下潜指令，三名试航员叶聪，杨波，崔维成进入潜水器，7点12分，“蛟龙”号被布放入水。7点22分开始注水下潜，9点40分，潜水器下潜，打破去年5000米级海试时创造的5188米纪录。10点左右，潜水器下潜深度超过6000米并继续下潜，最终下潜深度达到6671米。随后抛载压载铁，10点44分，蛟龙号开始上浮，14点08分，浮出水面，14点45分，潜航员顺利出舱。记者从中国蛟龙号7000米级海试现场指挥部了解到，蛟龙号将进行四到六次的下潜，今天第一次下潜试验的设想目标是达到去年5000米级海试时的整体技术状态，同时全面验证潜水器的功能和性能，检验潜水器经过技术改进后的状态，最终目标是突破7000米深度。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
【科学发展 成就辉煌】河南：就地城镇化 村庄变社区
河南在中原经济区建设过程中，探索出一条不以牺牲粮食安全和生态环境为代价的新型农村社区建设模式，不仅使农民的权益得到了保障，也使政府的公共服务、基础设施延伸到了农村。      6月12日是许昌市鄢陵县明义村村民郑红亚、汪滟两位年轻人结婚的大喜日子，也是全家乔迁明义新型农村社区的吉祥日子。郑红亚和他的哥哥都分到了一套150平米的大房子。郑红亚所在明义新型农村社区建成后，可以节约土地990亩。这部分土地中的600亩将会复耕，另外300亩地用于花都温泉二期生态旅游业发展。近两年明义社区在道路硬化﹑供排水管网﹑环卫设施等公共基础设施方面，政府就投资1000万元；依靠上级涉农打捆资金142万元建设了社区内的污水处理﹑体育健身设施等项目，幼儿园﹑超市﹑燃气等具有商业开发价值项目则采用市场运作的方式，吸引社会资金3000万元。截至目前，河南全省已经规划新型农村社区近万个，启动试点近2000个，初步建成400个左右。就地城镇化不仅改变了老百姓的生产生活方式，也使土地集约利用迈上一个新台阶，据统计，河南目前用于乡村建设的土地已达2360万亩，如果就地城镇化，全省将腾出400多万亩土地。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
四川：大凉山里的新寨生活
四川凉山彝族自治州近年来加快新农村建设，大力建设彝家新寨，位于大山深处的彝家村寨不仅改变了面貌，村民们的生活也发生了巨大变化。在普格县沙合莫村，县旅游局的毛老师正在给村民进行旅游知识的培训。虽然正是农忙，但42岁的米色尔拉还是跑来听课了。米色大叔说，过去因为自然条件差，他们一家6口人挤在一个20平米的破房子里，收入就靠几亩山地。2009年，四川省政府启动彝家新寨建设，作为第一批受益的村子，沙合莫村基础设施和村民的住房都由县里统一规划统一建设。米色大叔总价在7万元左右的新房，政府就补贴了2万5。连取暖炉、储物柜等家具都是政府免费发放的。在离米色大叔家10公里的西昌安哈镇，村民们已经搞起了农家乐，发展乡村旅游。镇里还组织村民成立了旅游协会，帮农户进行农家乐的形象设计、品牌打造。现在，安哈镇的农家乐数量从2005年的3家增长到28家；镇里去年的人均收入从过去的500多元，增长到3200多元。从2010年开始，四川省计划五年内建设1190个彝家新寨；目前，凉山州已完成143个新寨建设。到2015年，所有的新寨建成后，凉山州彝区10个县将有近50万人受益。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
【时代先锋】陈超英:让责任和梦想照亮生命
陈超英是中国建筑工程公司五局土木公司党委副书记、纪委书记兼工会主席，一年前的6月13日夜，她在慰问职工家属返回途中遭遇车祸，不幸以身殉职。被称为铁面书记的陈超英给人们留下的是温暖记忆。刘爱云的丈夫曾经是建工五局土木公司的老员工，已经病逝十多年了，没有了经济支柱，家中经济拮据。陈超英从未间断过对她一家的扶持，她还多方奔走，为刘爱云争取到这间十平米的小屋做裁缝店维持生计。陈超英以个人名义长期照顾十多个去世职工的家属，她时刻牵挂着职工的冷暖，她走后，人们在她的遗物中发现了18张收条和借据，大部分是一些去世职工的家属来找她要的生活困难补助费。陈超英1976年就被分配到土木公司工作，35年的时间里，她和公司一同经历过高潮和低谷。2003年前后，土木公司资不抵债、举步维艰，公司长达24个月发不出工资，她拿出自家的20多万元积蓄为职工解决生活问题。她对员工护爱有加，但却并不妨碍自己作为纪委书记的铁面无私。2011年4月，陈超英在例行检查中发现公司在云南某项目钢材消耗量存在分包队伍代购冒领材料的现象，金额达600万。她当即赶赴云南查明了分包单位，7名相关责任人被严肃处理。根据公司人力资源部统计，陈超英每年都有一半时间在外奔波，担任纪委书记的8年里，陈超英和公司高层一起建立了109项长达55万字的管控制度，把公司内部治理至于一种透明的监督之下，公司的可持续发展起到了保驾护航的作用。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
31个省份全部实现高考网上评卷
记者从教育部获悉，我国31个省份今年全部实现高考试卷网上评阅。同时，教育部首次对包括技术人员在内的所有评卷人员做出了明确资格要求。重申严禁高校在校本科生参加评卷工作，参加非选择题评卷的中学老师，必须具有中级以上职称，大学老师必须具有讲师以上职称。按照进度，北京、上海将最先完成试卷评判，可在月底前公布高考成绩，其他各省市区也将从7月初陆续公布高考成绩。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
公安部：捣毁特大跨国银行卡犯罪团伙
近日，公安部指挥8省、市警方成功摧毁一个特大跨国跨境银行卡犯罪集团。2011年11月，绍兴市警方查明一个跨境的银行卡诈骗犯罪团伙，案件涉及浙江、上海、广东等8省市。6月11日，8省市警方实施统一行动。行动共捣毁窝点21个，抓获犯罪嫌疑人208名，冻结涉案帐户150多个，金额超过十亿元。 (视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
国内联播快讯
全国社保基金去年投资收益率0.84%全国社会保障基金理事会今天公布的2011年年报显示，截至2011年底，社保基金会管理的基金资产总额为8688.20亿元。2011年，基金权益投资收益额为73.37亿元，投资收益率为0.84％。前5月国企营业总收入超16万亿今年1-5月，国有企业累计实现营业总收入161943.2亿元，同比增长11.3%，累计实现利润总额8301.3亿元，同比下降10.4%。实现利润同比增幅较大的行业为汽车行业、商贸行业、邮电通讯等。天津至秦皇岛客运专线今天全线铺轨天津到秦皇岛铁路客运专线今天开始全线铺轨，这条专线连接京沪高铁、京津城际、秦沈客专及哈大高铁，线路全长257公里，通车后天津到秦皇岛运行时间将缩短两个多小时。南航 国航托运行李试行“一站式”今天起，乘坐南航经停广州白云机场、国航经停首都机场的所有中转出境旅客及部分航班入境中转旅客，试行托运行李“一站式”直挂服务，旅客只需在始发站托运行李，就可在目的地站取行李。哈尔滨国际经济贸易洽谈会今天开幕   第23届中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会今天在哈尔滨举行，本届洽谈会将突出“俄罗斯入世贸易和投资机遇”的主题，全力推动中俄产业链的对接。新疆轮台县 台湾花莲地震中国地震台网消息，北京时间今天5点51分，新疆轮台县发生5.4级地震，震中位于北纬42.2度、东经84.2度，震源深度20公里，轮台县震感强烈，乌鲁木齐等地震感明显，截至目前尚未接到人员伤亡报告。北京时间今天0点15分，台湾花莲附近海域发生5.3级地震，此后发生数十次余震，最大余震达4.9级。由于都属于浅层地震，震度较高，但范围和影响区域相对较小，无人员伤亡报告。　       (视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
巨额诈骗 美金融巨头被判110年监禁
因涉嫌巨额金融诈骗案，美国金融家艾伦·斯坦福14号被美国一家法院判处110年监禁。斯坦福当天拒绝承认有罪，他的律师表示将会继续上诉。62岁的斯坦福是斯坦福金融集团的掌门人，个人净资产曾一度高达20亿美元，约合126亿元人民币。2009年6月，斯坦福因涉嫌卷入金融诈骗案被捕。美国证券交易委员会控告他在过去20年里，操纵一个“庞氏骗局”，通过出售他旗下斯坦福国际银行的存款凭证窃取客户资金70多亿美元，约合人民币446亿元。今年3月，美国联邦法庭的一个陪审团认定，斯坦福面临的14项指控中的13项罪名成立。罪名包括诈骗、洗钱以及妨碍司法调查等。斯坦福诈骗案的大部分受害者是来自南美洲国家的投资者，他们指责斯坦福没有丝毫自责。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
澳大利亚“中国文化年”落幕
14号，由中国文化部精选的大戏《粉墨春秋》在澳大利亚悉尼歌剧院上演，为历时一年的澳大利亚“中国文化年”活动画上圆满句号。“中国文化年”于去年6月启动，以“感受中国”为主题，在一年的时间里，将中国优秀表演艺术、文学、电影等集中介绍和展示给澳大利亚民众。在澳大利亚掀起一股中国文化热潮。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
国际联播快讯
世贸组织肯定中国对全球贸易贡献  世界贸易组织对中国的第四次贸易政策审议１４号在日内瓦结束。世贸组织成员赞赏中国保持市场开放并抵制贸易保护主义，肯定中国对世界贸易作出的贡献。“里约+20”峰会中国角展区对外开放当地时间6月14号，参加联合国可持续发展大会的中国角展区正式对外开放。在展区中，采用中国式庭院、园林、山水等元素，展现中国可持续发展的理念和成就。奥姆真理教最后一名在逃嫌犯被捕日本警方今天宣布，邪教组织奥姆真理教最后一名被通缉的嫌犯高桥克也当天在东京一网吧内被捕。高桥现年54岁，涉嫌与奥姆真理教教主麻原彰晃共同谋划1995年发生的东京地铁沙林毒气杀人事件，共造成10多人死亡、数千人中毒。包括麻原彰晃在内的13名涉案罪犯被判处死刑。新闻现场：美一嫌犯开快车甩出女儿美国警方近日公布的视频显示，一辆嫌犯驾驶的越野车在被追捕时失控翻车，嫌犯一岁半的女儿被甩出车外。车里人似乎对此茫然不知继续开车。小女孩爬起来要追赶车辆却摔倒在地，这时车里冲出一名妇女将孩子抱起，警方称，开车人是一名抢劫案嫌疑人，已被逮捕。被甩出车外的小孩没有受伤。(视频编辑：金月展 文字编辑：刘洁)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛抵达哥本哈根开始对丹麦进行国事访问
胡锦涛出席玛格丽特二世女王举行的欢迎仪式
胡锦涛《在中国科学院第十六次院士大会、中国工程院第十一次院士大会上的讲话》5种少数民族文字单行本出版发行
温家宝在同参事馆员座谈时强调 推进决策民主化科学化 座谈前向新任参事馆员颁发聘书
贺国强抵达吉隆坡开始对马来西亚进行正式友好访问
6月16日18时37分 发射神舟九号
神九任务航天员飞行乘组：责任重大 满怀信心
我台明天将直播“神九”发射实况
蛟龙号7000米级海试首战告捷
【科学发展 成就辉煌】河南：就地城镇化 村庄变社区
四川：大凉山里的新寨生活
【时代先锋】陈超英:让责任和梦想照亮生命
31个省份全部实现高考网上评卷
公安部：捣毁特大跨国银行卡犯罪团伙
国内联播快讯
巨额诈骗 美金融巨头被判110年监禁
澳大利亚“中国文化年”落幕
国际联播快讯
2012-06-14新闻联播
2012-06-16新闻联播