2012年9月20日新闻联播 文字版
2012-09-19新闻联播
2012-09-21新闻联播
【科学发展 成就辉煌】全国秋粮开镰 全年将实现“九连增”
这几天，全国各秋粮主产区陆续开镰收获，秋粮丰收在望。农业部负责人今天表示，全年粮食产量将实现半个世纪以来首次“九连增”。黑龙江粮食的机械化率已经接近90%，是全国最高水平。而在西南地区，秋粮收获已过八成。大面积平均亩产跨过千斤大关，这对于中江这样的南方丘陵地区来说来之不易，而政策支持是其中的关键。在四川全省，今年新增的促进粮食生产的投入就超过30个亿，这为增产奠定了坚实基础。晚稻是最后收割的秋粮作物，当前最关键的就是防病虫害。在浙江省安吉县，种粮大户沈长明用国家给的补贴，把他的1000多亩稻田里，全都进行了病虫害防治。我国秋粮作物品种多，从南到北覆盖广。主要分为东北秋粮主产区，黄淮海流域秋粮主产区和西南秋粮主产区。据农业部农情调查，今年秋粮面积比去年增加1100多万亩，除局部地区因强降雨和台风受灾外，今年大部分地区气象条件利于秋粮生产，秋粮因灾损失明显轻于常年。
吴邦国开始对斐济进行正式友好访问
应斐济总理姆拜尼马拉马的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间20日晚抵达斐济楠迪，开始对斐济进行正式友好访问。当吴邦国委员长和夫人章瑞珍乘坐的专机抵达楠迪国际机场时，斐济外交部长昆布安博拉，中国驻斐济大使黄勇等到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等陪同人员也同机抵达。军乐队奏中国国歌。在斐济军队总参谋长陪同下，吴邦国委员长检阅了仪仗队。吴邦国在机场发表书面讲话。他说，斐济是第一个与中国建交的太平洋岛国。1975年建交以来，两国关系发展总体顺利，政治上相互信任、相互支持，经济上优势互补、共同发展，文化上彼此尊重、相互借鉴，在重大国际和地区问题上相互沟通、密切配合。进一步巩固和发展中斐关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区的稳定和发展。他表示，相信在双方的共同努力下，此访一定达到巩固友谊、增进互信、扩大共识、深化合作的目的。访问期间，吴邦国委员长将与奈拉蒂考总统、姆拜尼马拉马总理等斐济领导人，就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见。
温家宝抵达布鲁塞尔出席第十五次中欧领导人会晤并对比利时进行正式访问
国务院总理温家宝当地时间19日晚乘专机抵达布鲁塞尔，出席第十五次中欧领导人会晤并对比利时进行正式访问。欧盟和比利时政府高级官员、中国驻欧盟使团团长吴海龙、中国驻比利时大使廖力强等到机场迎接。温家宝在机场发表了书面讲话。他说，自2003年中欧建立全面战略伙伴关系以来，中欧关系取得巨大发展成就，已成为世界上最具影响力的双边关系之一。当前国际形势深刻复杂变化，中国和欧洲都处在各自发展的关键时期，中欧关系面临前所未有的发展机遇。我将出席第十五次中欧领导人会晤，与欧方领导人就中欧关系以及共同关心的问题深入交换看法，为深化中欧全面战略伙伴关系，扩大务实合作规划蓝图。温家宝表示，中方重视同比利时的关系，视比利时为中国在欧盟的重要合作伙伴。近年来，双方高层互访频繁，政治、经贸、人文等各领域合作取得长足发展。我期待同比方领导人就进一步深化中比友好互利合作深入交换意见，共同推动中比关系取得新的更大发展，更好造福两国人民。
温家宝出席第十五次中欧领导人会晤
当地时间20日上午，第十五次中欧领导人会晤在布鲁塞尔举行。国务院总理温家宝与欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐就中欧关系及共同关心的问题深入交换看法。双方高度评价中欧关系发展取得的成就，一致表示要继往开来，制定面向未来的中欧一揽子合作规划，推动中欧关系达到更高水平。温家宝说，中欧建立全面战略伙伴关系10年来，走过不平凡的道路，中欧领导人会晤机制发挥了战略引领作用。中欧在广泛领域开展交流合作，取得丰硕成果，不仅给双方带来巨大利益，也促进了全球可持续发展和东西方文明的包容互鉴，产生了积极而深远的影响。温家宝指出，当前，国际金融危机仍在持续，对一些国家和地区造成严重冲击，世界处于深刻复杂的变化之中，不稳定、不确定因素增多。中欧要提振信心，紧密携手应对挑战，将达成的各项共识落到实处。同时着眼长远，加强战略沟通和协调，在未来的国际格局中更好地维护和促进共同利益。温家宝提出以下建议：第一，大力推进贸易投资自由化、便利化。反对各种形式的保护主义，相互扩大市场开放，坚持通过平等协商解决贸易纠纷。尽快启动中欧投资协定谈判，探讨开展中欧自贸协定可行性研究，为双方企业发展、合作创造良好的法律、政策、舆论环境，搭建更为有效的平台，共同开拓市场。第二，将先进制造业、新能源、新材料、生物制药、信息通讯等战略性新兴产业作为重点，建立联合研发中心、技术转移中心、联合孵化器，开展以企业为主体的“产、学、研”一体化合作，培育新的经济增长点。第三，建立工作机制，推动双方在交通、电力、通讯等领域开展合作。中国政府鼓励本国企业和金融机构参与欧方基础设施项目建设，构建覆盖欧亚大陆的物流网络，以适应中欧之间不断增长的贸易、人员往来需求。第四，推动国际金融体系改革取得新进展，维护全球经济金融稳定。中方欢迎欧洲企业在跨境贸易和投资中使用人民币，愿与欧方一道，支持互设银行分支机构和开展业务。温家宝表示，解决欧债问题关乎全球利益，中方一如既往支持欧方解决欧债问题的努力，将加强同欧盟机构、欧央行和国际货币基金组织的沟通与合作。希望欧方进一步凝聚改革的共识，落实各项纾困措施，在财政紧缩和经济增长之间找到平衡点，运用综合手段，为欧洲经济复苏和可持续增长注入强劲动力。欧方表示，10年来，在双方共同努力下，欧中关系全面发展，政治关系日益密切，经济依存度不断加大，各领域合作成果丰硕。双方携手应对国际金融危机和欧债危机，维护共同利益。欧中关系建立在相互理解、相互尊重、平等互利基础上，有着强劲动力，前景广阔。今后无论遇到任何挑战，欧中利益都将紧密地联系在一起。欧方高度赞赏温家宝总理提出的推进欧中关系的建议，愿与中方共同制定长期合作规划，为未来欧中关系发展奠定坚实基础，提供战略指导。欧方愿与中方深化贸易、投资合作，启动投资协定谈判，通过对话协商妥善解决分歧，加强在基础设施领域的合作，密切人文交流，加强在国际地区事务中的沟通协调，共同应对全球性挑战。欧方正在推进改革，依靠自己的努力解决欧债问题。中国的支持和欧中合作对欧洲经济的复苏和增长至关重要，欧方将与中方加强沟通与合作。双方还就世界经济形势、二十国集团以及地区热点问题交换了看法。会晤后，双方领导人出席了中欧有关合作文件的签字仪式，并发表了联合新闻公报。
贾庆林在江苏和山东调研
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江苏、山东调研时强调，要深入学习贯彻胡锦涛同志在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，牢牢把握稳中求进的工作总基调，广泛凝聚各方面的智慧和力量，加快转型升级，增进民生福祉，保持经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。14日至19日，贾庆林来到江苏盐城、徐州、苏州、无锡、南京和山东枣庄等地，与干部群众共商加快发展大计、共谋和谐稳定良策。他专程瞻仰了淮海战役烈士纪念塔，参观了新四军纪念馆、台儿庄大战纪念馆。调研期间，他对近年来江苏、山东经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。做好稳增长工作，保持经济平稳较快发展，是贾庆林十分关心的问题。贾庆林指出，当前我国经济运行总体平稳，但经济下行的压力仍然较大，要把思想和行动统一到中央的决策部署上来，密切跟踪分析经济运行变化，增强政策的前瞻性、针对性和有效性，确保实现经济社会发展目标。要着力推动产业优化升级，提升产业核心竞争力；要进一步加大对中小企业扶持力度，减轻企业负担，增强企业应变能力；要加快转变外贸发展方式，提升开放型经济水平。他强调，当前两岸关系和平发展已由开创期进入巩固深化的新阶段，两岸经贸合作面临难得的机遇。要不断深化对台经贸合作，大力加强对台产业、科技合作，努力为台资企业创造更好的投资环境和可持续发展条件，进一步开创两岸经贸合作新局面。贾庆林非常重视城乡建设和民生改善。他强调，要切实加强文化建设，满足人民群众不断增长的精神文化需求。要牢固树立绿色、低碳发展理念，努力建设资源节约型、环境友好型社会。要坚持以人为本，切实把维护最广大人民的根本利益作为各项工作的出发点和落脚点，真心实意为人民群众办实事、谋实利，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，保证人民过上更好生活。调研期间，贾庆林还专程看望了江苏省政协、统战部机关干部及各民主党派、工商联负责人和无党派人士。他指出，各级党委要进一步加强对统战、政协工作的领导，真正把统一战线这一重要法宝和人民政协这一政治组织的作用发挥好、运用好，为实现党的总目标总任务服务。各级政协组织和统战部门要认真总结经验，积极探索统战、政协工作的特点和规律，不断提高统战、政协工作科学化水平，推动统一战线和人民政协事业永续发展。
习近平会见出席第九届中国-东盟博览会的东盟国家领导人
国家副主席习近平今天在广西南宁分别会见了前来出席第九届中国-东盟博览会的老挝总理通邢、越南总理阮晋勇和泰国副总理吉迪拉。在会见通邢时，习近平高度评价去年老挝成功召开党的九大和新一届国会会议以来各项事业取得的新成就。习近平说，当前中老关系发展势头很好。新形势下双方应抓紧落实好两国最高领导人就深化全面战略合作伙伴关系达成的重要共识，加快推进各领域务实合作，充分发挥两国制度相同、理念相通的优势，加强团结合作，共同应对挑战，实现各自国家的长治久安。中方欢迎老方继续积极参与南博会、昆交会，进一步深化同广西、云南等中国西南省份的合作，造福两国人民。通邢高度评价中国-东盟博览会对促进中国同包括老挝在内东盟各国友好合作关系发挥的积极作用，对中国人民在经济社会建设中取得的巨大成就表示由衷的钦佩。他说，中国的成就证明了社会主义制度的生命力，也为世界和地区的和平与发展作出了贡献。近年来，老中双方在全面战略合作伙伴关系的框架下开展了许多富有成果的合作项目。老方感谢中方长期以来提供的宝贵援助和支持，愿与中方保持高层交往，密切各领域合作，永做好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。在会见阮晋勇时，习近平说，中国党和政府高度重视发展对越关系，愿在十六字方针和“四好”精神指引下，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。当前亚洲国家面临新的严峻挑战，我们的首要任务就是本着同舟共济的精神，通过深化合作共同维护亚洲来之不易的稳定和发展势头。今年年底将举行东亚领导人系列会议，中方期待同越方在此次会议期间保持密切沟通，把握好合作大局，共同推动东亚合作取得更多实质进展，维护地区稳定，促进经济发展，实现长久繁荣。习近平指出，南海问题不是中越关系的全部，但处理不当会影响两国关系全局。两国领导人在南海问题上达成过许多重要共识，双方应认真落实。这对顺利推进两国各领域务实合作也至关重要。阮晋勇首先祝贺中华人民共和国63周年国庆，预祝中共十八大取得圆满成功，坚信中国特色社会主义建设必将取得更大成就。他说，越中山水相连，传统友谊深厚。越南党和政府永远铭记和感谢中方长期以来向越方提供的大量真诚宝贵的援助。对华合作是越南外交的头等优先方向。越方愿竭尽全力，精心培育和维护越中友好关系。越中在南海问题上存在不同观点，双方应认真落实两国领导人达成的共识，从战略高度，本着同志加兄弟的精神，通过谈判协商，妥善解决彼此的分歧，不使其影响两国关系大局。在会见吉迪拉时，习近平说，中泰是亲密友好邻邦。建交37年以来，两国关系保持健康稳定发展，成为中国同周边国家中最亲密的双边关系之一，双方应珍惜并不断发扬光大。中国视泰国为可信赖的朋友和重要合作伙伴，愿同泰方保持高层交往，进一步挖掘潜力，扩大共同利益，推动两国关系不断取得新发展。习近平赞赏泰方在“10·5”中国湄公河船员遇害案侦破和审理过程给予中方的支持和配合，愿同泰方一道，稳步推进中泰老缅四国司法合作，共同维护湄公河流域安全。习近平表示，泰国是东盟重要成员，已接任中国-东盟关系协调国，责任重大。希望双方密切配合，把握好中国-东盟发展方向，把11月东亚领导人系列会议开成一次团结、友好、合作的会议。吉迪拉表示，中国-东盟博览会为中国与东盟国家开展经贸合作提供了宝贵的平台，我此次与会的目的是借助这一平台，推动泰中在经贸、文化、旅游等各领域的合作，深化泰中战略伙伴关系。他说，泰方愿在担任中国-东盟协调国期间，加强与中方的协调与配合，为中国-东盟关系发展作出努力。泰方对“10·5”中国船员湄公河遇害案高度重视，泰国总理英拉多次就此作出指示，相信泰方会加紧相关工作，还中国遇害船员一个公道。
第九届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会将于21日举行
第九届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会将于9月21日上午在广西南宁举行。国家副主席习近平将出席博览会开幕式并在商务与投资峰会开幕式上发表演讲。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道和英语新闻频道将进行现场直播。
【数字十年】我军面向信息时代全力转型
数字看变化，今天的数字十年系列报道我们关注的是国防和军队建设。过去10年，我们国家军队的总人数减少了20万，但是高技术军兵种占全军总员额的比例却大幅提高。230万，这是2012年我们军队的总人数，这个数字比十年前少了整整20万。人数越来越少了，素质却越来越高，我军基层干部本科以上学历达81.9%，海军、空军和第二炮兵等高技术军兵种占全军总员额的比例提高了3.8%，炮兵、装甲兵、防化兵、通信兵等兵种部队在陆军中所占比重已超过七成。这十年，我们国家国防科技和武器装备自主创新能力大幅跃升，99式坦克、陆基巡航导弹、新型战略核导弹、大型预警机、新型水面舰艇等一大批高新技术武器装备陆续装备部队，人民解放军开始了面向信息时代的全力转型。这十年，中国维和军人的足迹遍及10个战乱频繁的国家和地区；中国海军先后派遣12批31艘舰船赴亚丁湾、索马里海域，为近5000艘中外船舶提供安全保护；这十年，我国军队先后与20多个国家的军队举行联合演习、联合训练50多次，与150多个国家开展军事交往，形成了全方位、多层次、宽领域的对外交往格局。
知识产权事业进入全新高速发展时期
记者从商务部了解到，截至今年6月，我国商标累计申请量达1053.56万件，累计注册量717.45万件、有效注册商标609.12万件，均居世界第一。截至2011年我国专利申请量和授权量为163.3万件和96.1万件，是2007年的2.5倍和2.7倍。同时，我国知识产权运用水平明显提升，打击侵权假冒工作实现常态化。今年前7个月，全国行政执法部门已就侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品立案18.9万起，涉案金额50.5亿元，捣毁侵权和制假售假窝点10474个；审判机关共受理侵权假冒刑事案件5765起。
“十二五”末每千名老人养老床位达30张
民政部负责人今天介绍，为缓解养老服务和养老机构床位严重不足，民政部门每年将50%以上的彩票公益金用于养老，并和国家开发银行签署协议，今年首先拿出100亿低息贷款用于扶持养老行业。民政部还和国家发改委起草了意见，计划从税收、土地、水、电、气等方面，提供优惠政策，鼓励更多的民营资本参与社会养老服务体系的建设，确保在“十二五”末，每千名老人的养老床位从目前的19张提高到30张。
交通部多措施保障节假日小客车免费通行不拥堵
今年中秋国庆节假期我国将在全国范围内首次实施小客车免费通行，有关部门预计长假期间公路尤其是收费站周边区域可能会出现交通拥堵。为了确保小客车免费通行顺畅，交通运输部今天全面部署了节假日安全出行细则。再次明确免费通行的时间统一为9月30日零点至10月7日24点，免费车辆为7座(含)以下的载客车辆，包括允许在普通收费公路行驶的摩托车。免费通行期间，各地高速公路收费站点仍应实行“入口领卡、出口收卡”的管理模式，电子不停车收费通道继续开通。交通运输部还将利用高速路上的大屏幕及时发布公路路况、气象、交通管制、小客车免费通行等相关信息，请开车出行的车主随时查询路况，错峰出行。
国家海洋局：《钓鱼岛——中国的固有领土》宣传册出版发行
今天，国家海洋局正式出版发行由国家海洋信息中心编写的《钓鱼岛——中国的固有领土》宣传册。作为我国正式出版并对国内外发行的关于钓鱼岛问题的一本重要书籍，该宣传册将用中、英、日三种文字印刷，面向国内外广泛发行。内容包括钓鱼岛概况、钓鱼岛自古以来就是中国的领土、日本和国际社会曾明确承认钓鱼岛属于中国等五个部分。宣传册以图文并茂的形式，选印了古今中外部分历史文献记载，充分说明中国最早发现、命名、利用和长期管辖钓鱼岛的历史事实，有力驳斥了日本依据“先占”原则主张钓鱼岛主权的谬论，同时指出美国和日本战后通过《旧金山合约》对钓鱼岛私相授受的行为是非法的和无效的。
湄公河中国船员遇害案今天一审开庭
今天上午，广受社会关注的湄公河中国船员遇害案，在云南省昆明市中级人民法院依法公开开庭审理。公诉机关指控：2011年10月5日，糯康犯罪集团在湄公河金三角地区水域劫持两艘中国船只，并枪杀13名中国籍船员，糯康、桑康、伊莱、扎西卡、扎波、扎拖波等6名被告人分别涉嫌故意杀人、运输毒品、绑架、劫持船只等四项罪名。在今天的庭审中，被告人及其辩护人、被害人、附带民事诉讼原告人及其委托代理人到庭参加诉讼。昆明市中级人民法院为庭审安排了现场翻译和同声传译。缅甸、老挝、泰国等国驻华领馆官员，以及各界群众300多人旁听了庭审。
国内联播快讯
中国执行《残疾人权利公约》受肯定9月18日至19日，中国政府代表团在日内瓦就中国执行《残疾人权利公约》情况接受联合国残疾人权利委员会审议。委员们对中国残疾人事业发展成就及履约情况予以肯定。《公约》批准4年来，中国政府采取立法等措施，让残疾人的各项权利得到保障。海峡两岸企业家紫金山峰会落幕海峡两岸企业家紫金山峰会昨晚在南京落下帷幕。期间，两岸500多位经济界人士，就加强两岸产业和金融合作等议题进行了研讨，并缔结了8项共同倡议。张丽莉先进事迹巡回报告会举行张丽莉同志先进事迹巡回报告会近日先后在甘肃、重庆、安徽、湖北等地举行。报告团成员结合自己的亲身经历，从不同侧面讲述了黑龙江佳木斯“最美女教师”张丽莉的感人事迹。江苏表彰道德模范江苏省今天在去年表彰“十佳师德模范”的基础上，对新推选出的“百名医德之星”和“百名诚信之星”进行集中表彰。全国铁路货运试行网上受理从今天起，全国铁路试行货运需求网上受理。客户可以通过互连网，提报运输需求，同时可以提出配套物流需求，得到“门到门”的服务。2012北京秋季房展会开幕2012北京秋季房展会今天拉开帷幕，参展项目超过300个，创历年之最，其中将近一半是国际参展商。2012平遥国际摄影大展举行2012平遥国际摄影大展在山西平遥古城举行，主题为“回归·超越”，共有来自海内外的1700多名摄影师拍摄的13000多幅作品参展，并首次设立国家馆。第十届“骏马奖”在京颁奖全国第十届少数民族文学创作“骏马奖”颁奖典礼昨晚在国家大剧院举行，长篇小说《阿思根将军》、散文《西藏古风》、诗歌《我的滇西》等25部作品分获各类奖项。
阿盟呼吁制定国际公约遏制宗教诋毁
针对近期由一部诋毁伊斯兰教先知穆罕默德的电影引发的多国反美抗议浪潮，阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比19号在埃及首都开罗说，阿盟呼吁制定国际公约，遏制宗教诋毁行为。阿盟秘书长阿拉比当天强调，阿盟与欧盟、非盟及伊斯兰合作组织在过去两周进行了密集磋商，以期达成一项遏制宗教诋毁的法律机制。19号，巴基斯坦、斯里兰卡、黎巴嫩等国的反美示威活动仍在继续。与此同时，法国讽刺性周刊《查理周刊》19号发表了数幅影射伊斯兰教先知穆罕默德的漫画，引起法国穆斯林团体的强烈不满。阿拉比当天表示，这一可憎行径将使阿拉伯和伊斯兰世界不安定的状况更加复杂。法国外交部当天宣布，鉴于法国刊物发表影射伊斯兰教先知穆罕默德的讽刺漫画可能引发反法暴力事件，法国决定暂时关闭驻20多个伊斯兰国家的大使馆、领事馆、文化中心和法国学校。
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌】全国秋粮开镰 全年将实现“九连增”
吴邦国开始对斐济进行正式友好访问
温家宝抵达布鲁塞尔出席第十五次中欧领导人会晤并对比利时进行正式访问
温家宝出席第十五次中欧领导人会晤
贾庆林在江苏和山东调研
习近平会见出席第九届中国-东盟博览会的东盟国家领导人
第九届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会将于21日举行
【数字十年】我军面向信息时代全力转型
知识产权事业进入全新高速发展时期
“十二五”末每千名老人养老床位达30张
交通部多措施保障节假日小客车免费通行不拥堵
国家海洋局：《钓鱼岛——中国的固有领土》宣传册出版发行
湄公河中国船员遇害案今天一审开庭
国内联播快讯
阿盟呼吁制定国际公约遏制宗教诋毁
2012-09-19新闻联播
2012-09-21新闻联播