2012年4月8日新闻联播 文字版
2012-04-07新闻联播
2012-04-09新闻联播
“电亮藏区”带来牧民新生活
从今年起，我国将用5年时间，投入700多亿元，大规模改造西藏、青海、四川、甘肃等省区电网，提高供电能力和质量，解决边远地区农牧民用电困难，作为这一电网升级工程的重点项目，新都桥-甘孜-石渠电网联网工程今天正式动工。新甘石联网工程，以甘孜藏族自治州新都桥镇为起点，途径康定、道孚、炉霍等5县，最终抵达川青藏三省交界的石渠县，线路全长1015公里，总投资32.15亿元。工程今年年底建成后，将把甘孜北部最偏远的藏区与四川主网联系起来，解决40多万人长期稳定用电的问题。在新甘石联网工程的起点新都桥镇，记者来到红星一村的吉玛老人家，家里宽屏电视、消毒柜、洗衣机、电冰箱等一应俱全。新上岗的电动酥油茶机正为一家人打制香喷喷的酥油茶。吉玛老人说，生活上的这些变化都发生在农村电网改造以后，过去家里经常停电不说，电压不稳，家用电器买来都没法用，2010年国家启动的新一轮的农网改造工程，让新都桥镇成为最早受益的村镇之一。据了解，在过去的几年中，国家电网已投入近400亿元，加速西藏、青海、四川、甘肃等省区藏区的电网升级改造，建成了一大批重点工程。就在4个月前，世界上海拔最高、施工难度最大的输变电工程——青藏联网工程建成投入试运行，彻底结束了西藏电网孤网运行的历史，工程投运以来已向西藏输送电量超过3亿千瓦时。而通过农网、县城电网改造等工程项目的实施，甘肃藏区乡、村通电率已达100%，解决了3569户游牧民定居通电问题。十一五期间，国家对青海藏区的电网建设总投资达104.6亿多元，是新中国成立以来青海电网建设投资总和的两倍多，相当于再造了一个青海电网。国家电网透露，未来5年，计划再投入700多亿元，加快推进这些地区的电网升级改造和无电户通电工程。而对电网难以覆盖、人口特别分散的边远牧区，也将通过采用太阳能、风能发电等多种方式，解决游牧民群众的用电需求。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
秦山核电二期扩建工程全面建成投产
秦山核电二期扩建工程4号机组顺利通过国家验收并于今日正式投入商业运行。秦山核电二期扩建工程,是在秦山核电二期工程的基础上新增的3号机组和4号机组两台65万千瓦压水堆核电机组。其中，秦山核电二期扩建工程4号机组于2007年1月28日开始建设，建成后考验运行3个多月以来，设计建造的65万千瓦压水堆核电机组未发生一起非计划停堆停机，整个燃料循环周期连续满功率安全运行。在建设过程中，4号机组共实施了1118项技术改进，实际年度发电有效时间达到了75%以上，核电安全性和经济性都大大提高。4号机组投入商运，使秦山核电基地运行机数量达7台，总装机容量达437.6万千瓦，年发电能力330-340亿千瓦时。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
贾庆林将访问新西兰、文莱和泰国
应新西兰政府、文莱政府和泰国国会上议院邀请，全国政协主席贾庆林将于4月14日至25日对上述三国进行正式友好访问。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
【干部下基层】甘肃：40多万名干部下基层扶贫解困
今年二月甘肃省开展“联村联户、为民富民”行动以来，40多万名干部深入基层，帮助群众扶贫解困。平凉市泾川县坷老村是个贫困村，村里近一半是贫困户。平凉市委宣传部的杨志清已经驻村一个多月了，从来的第一天起， 杨志清就挨家挨户展开调查，从家庭成员、耕地情况、到收入来源一一过问。眼下正是春耕之际，一些村民购买农资的资金短缺，他便多次找县信用社协调，通过联户联保方式，为村民争取到了支农贷款。今年甘肃将有40多万名干部深入58个贫困县、8790个贫困村，一对一帮扶40多万特困家庭，每名干部至少联系1户贫困家庭，一年驻村入户不少于四次，保持全年联系工作不断，要为贫困家庭“把脉开方”。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
【走基层·蹲点日记】从“志愿者”到“上门女婿”
接下来继续关注河北省滦南县洼里村高淑珍一家的爱心小院。为了照顾好39个残疾孩子，支付一大家子的日常开销，高淑珍经常要做点小生意，而她的女婿王利忠也外出打工赚钱贴补家用。高淑珍的女婿王利忠原本是连种地都不会的城里人。十年前，他以爱心志愿者的身份来到高淑珍家，从此再也没有离开。为了缓解家里的经济压力，春节一过一直给孩子们上课的王利忠就离开他们，外出打工了。两个月前，王利忠来到唐山一家搬家公司打工，在三个月的试用期里他每月工资只有两千块钱。　　 　　这一天，王利忠和工友们搬家的客户在四楼，因为没有电梯，他们只能走楼梯搬上搬下。午饭后，接到岳母高淑珍的电话，王利忠知道家里现在很缺钱。由于还不到发工资的日子，他只好找老板提前预支了800块钱。回到家，王利忠把钱交给高淑珍后，一溜小跑奔向自己的房子。王利忠最疼爱自己的一双儿女。可这些年他辛苦打工挣来的钱都交给了高淑珍，自己的小家花一分钱都要找妈妈要。王利忠原本是邯郸人，曾有着一份旱涝保收的工作，十年前从报纸上看到高淑珍收养残疾孩子的事儿他曾有过怀疑，后来一次出差路过唐山，他决定顺道过来看看。开门的人正是王国光，那也是她第一次见到王利忠。那一次，王利忠在小院给孩子们上了半个月的课。半个月后他要走了。可残疾孩子们却堵住了大门。王利忠不曾想到，这一留，他的命运从此发生了改变。因为担心女儿嫁人后没人教残疾孩子，高淑珍一直拖着王国光的婚姻大事。而几年下来，王利忠也早已到了成家立业的年龄，最终，两位善良的年轻人，因为这些孩子结合在了一起。志愿者变成了上门女婿。对于孩子们来说，不仅是对王利忠的称呼从原来的“哥哥”变成了“姐夫”，更重要的，他们又多了一个不会离开他们的好老师。　　 　　然而，王利忠很快就感受到了现实的艰难。过去当志愿者，他只需给孩子们上课，而如今成了高家的女婿，39个残疾孩子们的吃住开销就成了他必须要操心的事。从志愿者到上门女婿，从教孩子们读书到离开家外出打工，王利忠用自己的辛劳延续着39个残疾孩子的梦想。可是他走后，孩子们的学习怎么办？在高淑珍的爱心小院还有哪些温情的故事在上演，请继续关注走基层 爱心小院蹲点日记。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
法律专家表示：网上恶意造谣 应依法受到查处
针对近期极个别人在互联网上恶意造谣并传播谣言的行为，法律专家表示，恶意造谣严重扰乱社会秩序、影响社会稳定、危害社会诚信，应依法受到惩处。网络虽然是虚拟空间，但也会对现实生活产生影响，如去年日本大地震后，网络谣言引发的抢盐风潮，就严重扰乱了现实社会中人们正常的生活秩序。从“抢盐风波”到“地震谣言”，再到“艾滋病门”，网络谣言挑战公德，为所欲为，已成了给生活添乱的心理毒品。中国人民大学法学院 韩玉胜：现在有很多这种编造谣言传播谣言的行为，在网络上发生也在社会上传播。这种行为性质本身是很恶劣的，因为它很容易引起社会的混乱，引起公众的恐慌。今年2月19日互联网站经营者刘某某在互联网发布了“保定252医院确认一例非典”的虚假信息，2月23日，这个信息经多家网站转载，迅速传播。2月25日，卫生部发出官方消息辟谣。2月26日保定警方依法查处了这起散布非典谣言案件。互联网为生活带来了便捷，但是，客观上也给一些人造谣、传谣提供了空间和渠道。一些人只需轻点鼠标就诋毁他人名誉，破坏稳定，甚至危及国家安全。中国人民大学法学院 韩玉胜：作为公民来说也应该有一种社会责任感，因为每个人都是社会人，他不是孤立的人。作为一个社会人你就不能够仅仅把自己的行为看作是自己的行为，因为你的行为可能影响到社会、影响到他人。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
本台评论：对网络造谣者要果断“亮剑”
网络谣言满天飞，危及社会安定，每个人都有可能成为受害者。造谣者肇事，全社会埋单，这种局面不能任其发展。我们需要运用法律手段向造谣者果断亮剑，形成针对网络谣言的全民合围之势。中国正在一心一意谋发展，不折腾是举国共识。不折腾，让我们首先从不造谣、不信谣、不传谣做起。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
第六次中日韩外长会议在宁波举行
第六次中日韩外长会议今天(8日)在浙江宁波举行。中日韩三国外长就三国合作进展和未来方向、筹备第五次中日韩领导人会议以及共同关心的地区和国际问题交换了意见。三方探讨了三国合作，表示愿加强在经贸、金融、节能环保、气象、防灾救灾等领域合作，尽快缔结中日韩投资协定，尽早启动自贸区谈判，加快中日韩循环经济示范基地建设、积极开展人文交流和公共外交。三国外长都表示，将全力配合，推动今年将在中国举行的第五次中日韩领导人会议取得丰富成果。此外，围绕东北亚形势、东亚合作、气候变化、核安全以及国际经济形势等共同关心的地区和国际问题，三国外长交换了意见。三方还就朝鲜半岛局势，包括朝方宣布将发射卫星事交换了看法。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
一季度煤炭供需平衡 结构性过剩明显
中国煤炭工业协会今天公布的数据显示，今年一季度，我国煤炭市场供需平衡，结构性过剩表现明显。一季度，全国煤炭供应能力继续平稳增长，数据显示，一到3月末，全国煤炭产量、煤炭外运量同比增长5.8%和6.1%，与此同时，进口煤炭一、二月份同比增长超过60%。但是前两个月受发电、钢铁、水泥等主要耗煤行业增速回落的影响，煤炭价格下滑，库存增加，到三月末，全国煤炭库存达到2.23亿吨。结构性过剩主要表现在产品结构和地区性供需结构的不平衡，前两个月主要产煤省区的煤炭产量继续大幅增加，但是东部地区未来高峰时段仍有煤炭供应偏紧的可能。国家发改委要求，煤炭企业要做好对市场运行的研判，在保障安全的前提下，科学组织生产，按照市场需求适当调整产量，促进煤炭供需平衡，防止市场出现大起大落。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
西安：放心食品工程惠及广大市民
西安市启动放心食品和直销蔬菜进社区工程，让市民吃到安全放心的食品、买到新鲜便宜的蔬菜。家住西安东郊的陶大爷，隔三差五就会到社区里的群众厨房直销点，购买新鲜的豆芽、豆腐。豆腐、豆芽等豆制品是西安市民家常便饭的重要原料。全市每天豆腐的需求量大概在500吨左右。去年年底，西安市拿出1200万元创投基金鼓励企业规模化生产、配送、销售放心豆制品，在市区的300多个“群众厨房”直销点和大型市场，以统一定价销售。此前，西安市已将规模化生产，统一运输、定价销售的馒头、粮油和早餐等老百姓必须的放心食品，在居民小区驻点销售。西安市还整合周边1600多个蔬菜、果品等合作社，开通“蔬菜直通车”。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
中国稀土行业协会在京成立        由140多家企业联合组成的中国稀土行业协会今天在北京成立，这是我国加强稀土行业管理，转变行业发展方式的重要举措。工信部同时表示，今年将继续加大稀土行业治理力度，加快推进大集团组建，加大对无计划、超计划生产的处罚力度。同时《稀土行业准入条件》等也将陆续出台。　　　　第28次南极考察队凯旋今天，我国第28次南极考察队历经163天、28000余海里的航程后，返回上海。本次科考在冰川、天文、南大洋等极地研究关键领域取得了多项重大突破。清华大学首招“飞行员班”清华大学今年将首次面向全国招收“飞行员班”，并与空军航空大学联合培养飞行员。首期录取32人，他们将在清华大学学习3年，空军航空大学学习1年。云南百万党团员进社区为民服务云南今天启动百万共产党员、共青团员进社区志愿为民服务活动，将在全省16个州市的社区提供法律援助、健康义诊、环保宣传等服务。智能生态温室落户可可西里财政部等部局日前支持武警部队在青海可可西里无人区建成2座智能生态温室，温室采用无土栽培等先进技术，将有效缓解青藏铁路沿线巡护官兵吃菜难问题。我国大规模放流中华鲟子二代鱼苗今天，长江三峡水域放流了上万尾珍稀鱼苗，其中包括1000尾中华鲟的子二代鱼苗，为了提高子二代鱼苗在野生环境中的存活率，这些鱼苗都提前进行了野化驯养。沙尘天气袭扰东北部分地区今天上午，黑龙江、内蒙古、吉林等地遭遇大风扬沙天气，平均风力达到5、6级，短时阵风达到7、8级，哈尔滨市区能见度不足一公里，大风扬沙没有对航班起降造成太大影响。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
回良玉会见津巴布韦总理
中国国务院副总理回良玉5号在哈拉雷会见了津巴布韦总理茨万吉拉伊。回良玉说，中津双方视彼此为可信赖的好朋友、好伙伴。中方愿与津巴布韦一道，巩固中津传统友谊，加强双边互利合作，推动中津友好关系不断向前发展。茨万吉拉伊说，津巴布韦愿与中方共同努力，充分发挥各自拥有的优势，推动双边各领域合作顺利发展。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
叙政府要求获得反对派停火保证
叙利亚外交部今天发表声明说，在未获得叙利亚反对派同意停火的书面保证前，叙利亚政府军不会从动乱城市撤军。叙利亚危机联合特使安南今天表示，停火期限临近，叙利亚暴力冲突升级是“不可接受的”，他敦促叙利亚政府遵守承诺，实现停火。叙利亚外交部的声明说，联合国安理会最近的主席声明是以联合国特使安南在安理会的解释性发言为基础，但“这种解释是错误的，特别是安南到现在为止并没有向叙利亚政府提供关于武装恐怖团伙接受停止各种形式的暴力，准备上缴其武器的书面保证，以及卡塔尔、沙特阿拉伯和土耳其政府关于停止对恐怖团伙提供资金和武器支持的保证。”声明强调，安南3月10号会见叙利亚总统巴沙尔·阿萨德时说，他的任务是从尊重叙利亚主权出发，他将致力于停止来自任何方面的各种形式的暴力，以达成解除武装团伙的武装，国家对其所有领土行使主权，与叙利亚的所有反对派开始进行全面的全国对话。叙利亚是在这个基础上接受安南的使命及其六点建议的。联合国安理会5号通过主席声明，呼吁叙利亚政府在4月10号前实现停火，呼吁反对派在政府军停火后48小时内停止一切形式的暴力活动。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
巴基斯坦总统七年来首访印度
巴基斯坦总统扎尔达里今天访问印度。这是7年来巴基斯坦总统首次访问印度。虽然这是一次“私人访问”，且行程只有一天，但印巴两国均予以高度关注。据报道，扎尔达里与印度总理辛格今天在午餐会前举行了“富有成果”的会谈，但没有向外界透露具体内容。辛格在会谈后表示，希望在适当的时间访问巴基斯坦。根据行程安排，扎尔达里随后将前往印度拉贾斯坦邦阿杰梅尔市的一个清真寺朝拜。上一次访问印度的巴基斯坦总统是前总统穆沙拉夫，而在2008年孟买连环爆炸案之后，两国关系跌入谷底。经过双方努力，印巴外交部于去年开始重新启动停止多年的和平对话，今年夏天将举行第二轮会谈。巴印最近还将开通第二个边界口岸，促进贸易往来。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
“祥华门”号获救船员讲述惊魂9小时
6号遭海盗劫持的中国南京远洋公司所属巴拿马籍“祥华门”号货轮被成功解救后，目前已经抵达伊朗南部阿巴斯港附近水域。获救船员讲述了遭劫持的9个小时。伊朗电视台公布了一段记录伊朗海军解救“祥华门”号的画面。 当地时间6号上午，9名持枪的索马里海盗驾驶一艘快艇向“祥华门”号货轮靠近。在海盗登上货轮前，船员们躲进了货轮上的专用安全舱，但海盗用斧子劈开安全舱，将船员们劫为人质。中国驻伊朗使馆在接到轮船被劫持的消息后，立即启动应急机制，迅速与伊朗外交部和军方取得联系，伊方随即派出两艘军舰展开营救。一开始，伊朗海军与海盗对峙，约三个小时后，伊朗海军向船上无人区“震慑性”开火，直升机同时在空中盘旋。海盗并不敢与海军直接对抗，只是对空开枪。轮机长在主机上设置了两个故障，在机器停下的瞬间，他带领4名船员从尾甲板跳海，游向伊朗军舰。5人逃离后，海盗急了，要求其他船员立即启动主机，并威胁说，如果5分钟内不启动，就把他们一个个打死。危急之下，船长何锋趁海盗不备，也纵身跳入大海游向伊朗军舰。此时，轮船主机无法启动，又受到伊朗海军火力压迫，海盗心理防线终于崩溃，他们把枪扔入大海，向伊军投降。中国船员成功获救，1人在交火中被子弹擦伤，但无大碍，9名海盗被抓获。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
关注马里局势
马里国民议会议长迪翁昆达·特拉奥雷7号从布基纳法索返回马里首都巴马科，准备接管国家权力。同一天，西共体决定立即解除对马里的全部制裁。马里国民议会议长迪翁昆达7号回到巴马科后立即与马里政界人士举行会谈。据当地媒体报道，在会谈中，他对马里各政党为保卫马里民主做出的努力表示感谢，并对马里政变军人组建的“民主复兴和国家重建全国委员会”维护国家统一的行为表示称赞。马里政变发生时，迪翁昆达正在布基纳法索进行访问。政变迫使他暂时滞留在国外。同一天，马里政变军人领导人阿马杜·萨诺戈表示，临时政府将在几天内组建。萨诺戈6号与西共体代表团签署框架协议，同意回归宪法治理。科特迪瓦非洲一体化部长阿达马7号在巴马科宣布，鉴于萨诺戈承诺将根据马里宪法交权给国民议会，西共体决定立即解除对马里的全部制裁。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
巴基斯坦证实雪崩致135人被埋
巴基斯坦军方7号晚证实，锡亚琴冰川地区当天发生的雪崩已经导致135人被埋，其中包括124名巴基斯坦军人，另有11名平民。由于雪崩发生后已超过24小时，被埋人员的生还几率十分渺茫。巴基斯坦军方发言人阿塔尔·阿巴斯7号说，当天早上6点左右，位于锡亚琴冰川地区的一座巴基斯坦军营遭到雪崩重创，军营中大约一平方公里的面积被深约25米的积雪覆盖。这是巴基斯坦军方在这一地区遭遇的最严重的雪崩事件，被埋军人中还包括一名上校。阿巴斯说，军方已经从不同地区调集了一切必备机械设备前往受灾地区救援，共有150名巴基斯坦军人以及5架直升机正在参与救灾行动。军方还动用搜救犬搜寻被埋士兵。但由于受灾地区地处偏远，搜救行动面临很多困难。恶劣的天气以及狭窄的道路，都大大减缓了救援工作的进度。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
国际联播快讯
马拉维第一位女总统宣誓就职马拉维现任副总统乔伊丝·班达7号下午宣布就职马拉维总统，成为马拉维历史上第一位女总统。马拉维政府当天上午正式宣布了总统穆塔里卡病逝的消息。班达在就职典礼后发表演说，呼吁国民团结一致，维护国家和平与稳定。查韦斯赴古巴接受第三轮放疗委内瑞拉总统查韦斯7号晚间启程前往古巴，接受第三轮放射治疗。查韦斯此前表示，前两轮放疗效果良好，并否认有关他病情恶化的传言。今年10月，委内瑞拉将举行总统选举。谋求连任的查韦斯坚持在治疗期间不退选、不交权。美国发生多起枪击案 疑为仇恨犯罪美国俄克拉荷马州塔尔萨市6号发生多起枪击事件，共造成3人死亡，两人受伤。据当地警方说，遇袭的都是非洲裔美国人，目前警方正在搜捕作案嫌疑人。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：孙继礼)
历史上的新闻联播: 查看
“电亮藏区”带来牧民新生活
秦山核电二期扩建工程全面建成投产
贾庆林将访问新西兰、文莱和泰国
【干部下基层】甘肃：40多万名干部下基层扶贫解困
【走基层·蹲点日记】从“志愿者”到“上门女婿”
法律专家表示：网上恶意造谣 应依法受到查处
本台评论：对网络造谣者要果断“亮剑”
第六次中日韩外长会议在宁波举行
一季度煤炭供需平衡 结构性过剩明显
西安：放心食品工程惠及广大市民
国内联播快讯
回良玉会见津巴布韦总理
叙政府要求获得反对派停火保证
巴基斯坦总统七年来首访印度
“祥华门”号获救船员讲述惊魂9小时
关注马里局势
巴基斯坦证实雪崩致135人被埋
国际联播快讯
2012-04-07新闻联播
2012-04-09新闻联播