2012年12月18日新闻联播 文字版
2012-12-17新闻联播
2012-12-19新闻联播
【提问中国经济】民间投资接棒快跑 民生投入力度加大
今年，在新一轮“稳增长”政策的支持下，投资持续放缓的态势得以改善。民间投资成为投资稳定增长的主力军，来自中央和各级政府的投资更多投向了民生领域。今年前11个月，民间固定资产投资超过20万亿元，占全国固定资产投资的比重达到61.8%，从速度看，民间投资的平均增速高于固定资产投资平均增速整整6个百分点。民间投资的良好表现，离不开政策的松绑。今年以来，国家各部门陆续出台细则鼓励民间资本健康发展，石油、电力等过去民营企业很难涉足的领域也渐次开放。不久前，由民营企业投资建设的浙江最大的屋顶太阳能电站在湖州长兴正式并入国家电网发电，这在半年前还是难以想象的事。现在，对于屋顶电站这样的分布式光伏项目，国家电网不仅免收系统备用费，更简化并明确了并网审批流程。企业有了新的盈利空间，也开始了下一步大胆布局。目前，太阳能发电在正泰集团新增投资中所占比重已从五分之一提高到一半以上，国内光伏制造产业的资金正流向清洁能源的生产与运营。在拓宽民间投资渠道的同时，政府腾出手来，把更多的资金投向重大工程和民生领域。这些天，安徽芜湖的一千多名外来务工者即将搬进刚刚竣工的公租房。今年，安徽全省保障房新开工数量第一次与商品房持平，其中一半保障房面向城镇化和产业聚集带来的农民工，而在这背后有中央财政130多亿元的支持。11月份数据显示，中央项目投资增速创下今年来的新高，新开工项目投资28.8%的增幅比前一月扩大了2.1个百分点，这在今年还是头一遭。
发改委：明年重点领域改革要实现新突破
国家发改委今天表示，明年将在改革重点领域实现新突破。明年资源性产品价格的改革被放在了改革重点的首位。要完善成品油价格形成机制，重点实施电煤与市场煤价格并轨，推进天然气价格改革，逐步理顺天然气与可替代能源价格关系。明年还要研究扩大资源税从价计征范围，完善居民阶梯电价政策，推行阶梯水价和气价。在民生领域，改革医保支付制度，推进重特大疾病保障和救助机制建设。此外，明年要制定城镇化的具体政策措施，加快户籍制度改革，协调推进国家和省级综合配套改革试点，进一步精简项目审批，下放审批权限。
【70个大中城市房价数据发布】53个城市新房价格环比上涨
最近一段时间，部分城市的房价出现了反弹，对此，相关部门表示，将通过稳定土地供应、严格执行限购政策等手段，加强房地产市场调控和住房保障工作。国家统计局今天公布数据显示，11月份，70个大中城市中，有53个城市的新建商品住宅价格环比上涨，而10月份，房价环比上涨的城市数量是35个，但从涨幅看，11月份，各城市价格环比涨幅均未超过1.0%。与去年同月相比，房价上涨城市的范围也有所扩大。11月，70个大中城市中，新建商品住宅价格上涨的城市有25个，而10月份这一数字是12个。国土部今天发布的数据也显示，前三季度，住宅地价同比增长率分别为3.7%、1.77%、1.03%，增幅呈现逐季下降趋势。为保证住房用地供应，国土资源部首次限定了住宅用地供应量的下限，规定各地在明年的土地供应计划中，住宅用地供应总量不能低于过去5年的年均供应量。为进一步调控房价，北京住建委联合北京市人力社保局表示，从今天起，补缴社保在购房资格审核中将不予以认可。也就是说，申请人要想获得购房资格，申请之月本人社保必须为正常参保状态，而且必须连续缴纳5年。对于部分因更换或失去工作无法缴纳社保的购房者而言，这个规定的实施，并不意味着彻底失去了购房资格。北京市住建委也表示，如果确实出现因为工作变动而中断缴纳社保的情况，购房人也可考虑提供连续5年以上的缴纳个税完税证明来购房。
王岐山离京赴美出席第二十三届中美商贸联委会
国务院副总理王岐山18号离开北京前往美国首都华盛顿，出席第二十三届中美商贸联委会。
商务部：前11个月对外投资同比增长25%
商务部今天发布的最新数据显示，今年前11个月，我国境内投资者共对全球130个国家和地区的3596家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类直接投资625亿美元，同比增长25%。其中，对中国香港、东盟、美国、俄罗斯和日本的投资都实现了两位数的较快增长，分别为38%、31%、13%、41%、19%；对欧盟投资17亿美元，较上年同期下降20%；对澳大利亚16亿美元，下降19%。此外，今年1-11月，我国对外承包工程业务完成营业额1024亿美元，同比增长19%。我国对外劳务合作派出各类劳务人员40.6万人，较去年同期增加1.1万人。
【走基层·寻找最美乡村医生】村医李前峰：病倒巡诊路 为爱而放手
今天的《走基层-寻找最美乡村医生》，我们来继续关注广西横县大浪村的壮族村医李前峰。从2003年开始，李前峰用一根扁担挑着药箱和干粮，奔走在大山深处，为8个村寨的乡亲们解除病痛，可是谁也没有想到，一场灾难却向他袭来。除了给乡亲们看病，大浪村200多名适龄儿童的疫苗接种，也是李前峰的工作。他本来以为这件事并不难，可没想到的是，乡亲们只要看见他，就抱着孩子往山上跑。乡亲们的这种奇怪想法让李前峰很无奈，当时，大浪村的孩子因为没有及时接种疫苗，导致麻疹和破伤风等疾病的死亡率高达10%。为了让乡亲们信服，心急如焚的李前峰将自己刚刚出生不久的女儿抱到大浪村，当众接种疫苗给大家示范，半信半疑的村民们这才放下心来。2008年3月，正是给孩子们接种疫苗最忙的时候，李前峰每天都在山寨里忙活，有一天，他突然感觉腰部有些酸胀，因为忙碌，他并没有在意。一个月后，孩子们全部接种完疫苗，李前峰抽空到县医院检查，诊断的结果竟然是尿毒症。医生告诉李前峰，目前治疗尿毒症最好的方案是做肾移植手术，否则随时会有生命危险，然而手术费和治疗费大约需要三十万。李前峰并不在横县卫生系统的人员编制内，每月300多块钱的工资是防疫站以接种疫苗等名义发给他的生活补助，他几乎没有什么积蓄。李前峰的家在20公里外的八联村，爷爷和父母体弱多病，妻子一个人照顾着老人和年幼的女儿，全家人的几亩稻田，一年的收入还不到一万块钱。为了不拖累妻子，拿到诊断结果后，几个月没有回家的李前峰决定，隐瞒病情和妻子离婚。几天后，好心的村民把真相传到了妻子的娘家，邓小妹这才明白过来。从那时起，邓小妹流着眼泪四处借钱，逼着李前峰住院治疗。透析治疗费每个月就要几千块钱，一家人只好变卖了准备盖房的砖瓦和唯一的一头耕牛。那段时间，在大浪村的深山里，一些不知情的村民生了病依然会打电话给李前峰。经过一段时间的透析治疗，李前峰的病情并没有太大的转变，借来的2万多块钱也快花光了，看着憔悴的妻子和家人，李前峰执意出院回家，继续为乡亲们看病。就这样，身患重病的李前峰又回到了深山里的大浪村，拖着虚弱的身体继续为乡亲们巡诊治病。曾经的医生如今成了病人，等待李前峰的，将会是怎样的命运？请您继续关注《走基层-寻找最美乡村医生——扁担村医李前峰》的故事。
统战部向非中共人士通报中央经济工作会议精神
受中共中央委托，中央统战部今天召开党外人士情况通报会，向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派代表人士通报中央经济工作会议精神。中央书记处书记杜青林强调，统一战线要进一步坚定信心，同心协力，开拓进取，为实现明年经济持续健康发展和社会和谐稳定凝心聚力。杜青林指出，这次中央经济工作会议是中共十八大后召开的第一个全国性重要会议。习近平总书记、温家宝总理、李克强副总理的重要讲话，对于我们进一步统一思想、提高认识，全力完成明年经济社会发展各项任务，奋力夺取全面建成小康社会新胜利，具有重要指导意义。杜青林强调，统一战线要认真学习和深刻领会中央经济工作会议精神，切实把思想和行动统一到中共中央对明年经济工作的决策部署上来，为圆满完成明年经济工作各项目标任务作出积极贡献。
中国国民党革命委员会第十二次全国代表大会在京闭幕
中国国民党革命委员会第十二次全国代表大会今天在京闭幕。大会圆满完成各项议程，表决通过了《中国国民党革命委员会第十二次全国代表大会决议》、《中国国民党革命委员会第十二次全国代表大会关于第十一届中央委员会工作报告的决议》，审议通过了《中国国民党革命委员会第十二次全国代表大会关于<中国国民党革命委员会章程>修正案的决议》，选举产生了由225人组成的新一届中央委员会。会议期间举行的中国国民党革命委员会第十二届中央委员会第一次全体会议选举产生了由50人组成的第十二届中央常务委员会，万鄂湘当选主席。万鄂湘致闭幕词时指出，新一届中央领导集体一定不辜负全党同志的期望和重托，决心发扬民革的优良传统，团结和带领全党同志，为全面建成小康社会，为开创民革工作新局面而勤奋工作。大会主席团常务主席周铁农、厉无畏等出席了闭幕会。
“善行河北”道德实践经验座谈会召开
“善行河北”主题道德实践活动工作经验座谈会今天在河北石家庄召开。中宣部、教育部、民政部、共青团中央以及部分省市区宣传系统代表，围绕“善行河北”主题道德实践活动的成果和经验进行交流总结，对进一步弘扬雷锋精神、促进社会道德风尚等方面进行探讨。从今年初“善行河北”主题道德实践活动开展以来，河北各界群众广泛参与，先后涌现出了“大孝闺女”周汝珍、“人民的好医生”刘琼芳、诚信“油条哥”刘洪安、盲人校长穆孟杰、“最美农民工”王俊旺、“最美学警”李博亚等“平民英雄”、“身边好人”六千多名。
社会强烈呼吁依法治理个人信息遭泄漏
个人信息遭泄漏，严重干扰人们的正常生活。社会强烈呼吁对此应依法治理。只有从法律法规上进一步完善，才能从根本上消除这种乱象。江苏南京的何先生，一段时间以来几乎夜夜失眠头疼，他的手机，每到凌晨一两点就会接到不同陌生人打来的恐吓电话，对他进行人身威胁。自己的手机号怎么这么多人知道？更让何先生感到莫名恐惧的是，他的手机号还被陌生人实施了卫星定位。何先生告诉警方，每次接电话，对方能说出他在哪个城市哪个区。一个陌生人怎么会对自己的情况了如指掌？像何先生一样感到恐惧的还有昆明的宗师傅，不堪其扰的宗师傅也向警方报了案。家住上海的许先生刚刚升级当了爸爸，可他还没来得及体会当父亲的滋味，就被各种垃圾短信和骚扰电话搅得苦不堪言。个人信息被泄露的内容五花八门，从姓名、年龄、工作单位到家庭成员、开什么车等等，几乎包括了我们生活中的方方面面，是谁偷走了这些信息？又是谁在使用这些信息？请看今晚《焦点访谈》播出的“个人信息泄漏调查”。
人民日报署名文章：网络不是法外之地
今天出版的人民日报发表题为《网络不是法外之地》的署名文章。文章指出，互联网作为一个崭新的平台，给人们带来社交互动、信息服务、观点交流等极大便利，同时也给人带来许多困扰，商业欺诈、恶意攻击、造谣传谣，等等。应当意识到，网络世界不是法外之地。开放的中国需要文明法治健康的网络世界，不管是监管部门还是广大网民，都应该珍惜这个平台。要求人人都用正确的方式说正确的话，是不现实的，但也应有法治意识，对自己的言行负责，这是必须的。因为不管是网上还是网下，这都是构建公序良俗的基础。
广东内蒙古2省区党委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：汪洋同志不再兼任广东省委书记、常委、委员职务；胡春华同志兼任广东省委委员、常委、书记，不再兼任内蒙古自治区党委书记、常委、委员职务；王君同志任内蒙古自治区党委委员、常委、书记。
吉林、浙江、陕西省委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：王儒林同志任吉林省委书记，夏宝龙同志任浙江省委书记，赵正永同志任陕西省委书记。
国内联播快讯
中国信保获大额注资 支持企业出口中国人民银行、财政部等部门今天宣布，由中投公司通过汇金公司向中国出口信用保险公司注资200亿元，以加大中国企业扩大国际市场份额和实施“走出去”战略的支持力度。首个国民核生化灾害防护实验室成立我国首个国民核生化灾害防护国家重点实验室今天成立。实验室将重点开展核生化灾害的评估、监测、防护、处置、环境治理等，为维护国家利益和国民安全提供重要科技支撑。《藏医药大典》出版发行《藏医药大典》正式出版发行。作为我国迄今规模最大的藏医药文献编纂工程，全书收录了638部藏医药经典古籍和近现代论著，是对藏医药学理论实践和成就的一次全面系统的集成。海南文昌清澜跨海大桥今天通车全长1828米的海南文昌清澜跨海大桥今天通车，将有效缓解海南岛东北部交通不便的问题，同时也为正在建设中的文昌航天发射中心提供交通便利。大公维持中国信用等级今天，大公国际决定维持中国本币国家信用等级AA+，外币国家信用等级AAA。大公国际表示，维持中国信用等级是对中国政治和经济发展进程有序推进、金融体系整体稳健等评级要素的综合判断。国家级中药资源中心今天成立国家级中药资源中心今天成立，该中心将针对我国中药资源的质量、价格、分布进行动态监测，为中药产业的可持续发展提供科学依据。据统计，目前我国中药产业年产值已超过4100亿。意大利工业城项目在山东开工总投资300亿元的华勤意大利工业城项目今天在山东兖州开工建设。首期引进的50万吨特种钢丝绳和10万套高档工程轮胎项目建成后，将成为国内最大的欧美高端制造业聚集地。强冷空气明起影响我国大部地区昨天到今天，安徽、重庆、山东等地部分地区迎来降雪。在安徽黄山等景区，漫山银装、玉树琼枝的雪景，吸引了大批游人前来观赏。中央气象台预计，从明天开始，一股强冷空气将给我国大部地区带来一次较大范围的雨雪和大风降温天气过程，局地降温幅度将达10到12度。中国经济年度人物颁奖盛典今晚播出由我台制作的2012中国经济年度人物颁奖盛典将于今晚在我台一套综合频道播出，本届盛典的主题是“实业的使命”，表彰在实体经济方面的优秀践行者和为实体经济发展做出重大贡献的群体。《童声飞扬》新疆站晚会今晚播出由我台与新疆电视台联合录制的《童声飞扬——优秀儿童歌曲展演》新疆站晚会今晚在我台少儿频道播出，晚会精选了全国儿童歌曲大奖赛评选出的作品和富有民族风情的儿歌进行推广演唱。
关注叙利亚局势
黎巴嫩《消息报》17号刊出对叙利亚副总统沙雷的采访。沙雷说，叙利亚政府军与反对派武装在叙危机中均难以取得决定性胜利。沙雷说，军事冲突不能结束持续近21个月的叙利亚危机。随着冲突的加剧，军事解决方案与政治解决方案渐行渐远。他强调，叙利亚危机的解决方案必须由阿拉伯和地区主要国家以及联合国安理会成员国参与制订、能够停止叙境内一切暴力冲突、建立一个具有最大代表性联合政府。沙雷还指出，叙利亚危机的解决必须依靠叙利亚人来完成。持续的战事已经导致叙多个城市出现严重物资短缺。在战事胶着的叙第二大城市阿勒颇，这种现象尤为严重。叙利亚总理瓦埃勒-哈勒吉17号前往阿勒颇视察，并表示政府将为阿勒颇提供400万美元、约合2500万元人民币的援助。除了阿勒颇，其他城市也出现了严重的食品短缺。17号，在德拉和拉马，很多叙利亚民众在面包店前排起了长队。这些城里的许多面包店在政府军和反对派的激战中被毁，还有一些因为缺乏面粉等原材料而被迫关门。
记者亲历：大马士革防守严密
近日，叙利亚政府军与反对派武装在首都大马士革及其附近地区的交火持续不断，大马士革的安全状况成为了人们关注的焦点，本台记者16号驱车前往大马士革多个地区，探访那里的真实状况。今年8月，叙利亚自由军首次攻入首都大马士革，当时反对派武装的最前线就在这座立交桥下。在短暂行驶后，我们又来到过去两个月里，多次被反对派武装发射的迫击炮击中的居民区。至今在这里仍能看到被炮击过的痕迹。但总体来讲，刚才路过两个区的治安和人民生活基本恢复正常。伊朗大使馆的门口，也垒起了近一人高的防暴墙。大马士革老城是历史古迹倭马亚清真寺、哈米迪亚市场的所在地。在老城中心的一个广场上，我们也看到了一个像地区指挥部的地方，闹市中心的一大圈沙袋掩体显得格外突兀。现在首都各大宾馆、超市的入口，都有不同形式的安检措施，市中心的四季酒店是大马士革市区内最高的建筑。这家酒店目前的安检程序可以说是最严格的。酒店两侧的路口都有铁拒马减速，驶入的汽车要首先经过爆炸物质探测仪的检查，再用一面镜子检查车的底盘是否被贴了粘性炸弹，安检完成后车辆才能靠近酒店大门，客人和所有要带入酒店的行李也都要经过仪器检查。现如今的首都市区可谓五步一岗、十步一哨。然而，重兵防卫换来的安定局面其实也很脆弱，这里和最近的交火前线其实只有四、五公里，万一最后防线失守，反对派挺进首都只需要十分钟。双方在大马士革郊区战斗中传来的巨大炮击声，在首都的每个角落都能清晰听到。央视记者，叙利亚大马士革报道。
陈宇晖案最后一名被告被军队除名
美国布拉格堡军事基地17号公布了对陈宇晖受虐致死案最后一名被告施瓦兹的宣判结果，施瓦兹被从军队除名。至此，对8名涉案美军士兵的审判已全部结束。8人中受罚最重的奥弗特，被处以6个月监禁、降军阶和被勒令退伍的惩罚，而其他被告均获轻判。去年10月，华裔美军士兵陈宇晖在阿富汗军营中因受虐待自杀死亡。美军方经调查后起诉8名在阿富汗服役的美军士兵涉嫌虐待陈宇晖并导致其自杀身亡。美国华人团体以及包括赵美心在内一些议员表示，陈宇晖案的结束并不代表美国军队中对于少数族裔士兵的欺凌现象将会停止。因此，他们将继续在国会中推进《军中反霸凌法案》的立法。
英国南北铁路干线出现电力故障
17号傍晚，贯通英国南北最繁忙的东海岸铁路线因电路故障造成列车大面积延误和取消，包括本台记者在内的上万旅客一度滞留沿途火车站。17号，记者登上从格拉斯哥开往伦敦的英国东线的列车时，列车已经晚点了20分钟，之后列车越开越慢最终停了下来，询问列车员的结果是：前方出现了电路故障。据英国国家铁路网公布的消息，从当地时间17号傍晚开始，英国东海岸沿线的这条线路至少有14处出现了电线短路的问题，故障原因还不清楚，维修工人一直在抢修。铁路部门称无法保证能在今天恢复通车，并劝告旅客尽量在最近几天减少出行。
国际联播快讯
朝鲜海陆空军誓师大会在平壤举行朝鲜人民军海陆空军官兵誓师大会17号在平壤锦绣山太阳宫广场举行，向金日成、金正日致敬，向金正恩表示忠诚。朝鲜人民军主要领导和朝鲜人民武力部干部、朝鲜人民军官兵参加大会。朝鲜最高领导人金正恩没有出席。朝鲜海陆空军官兵当天还举行了队列行进。伊朗建成生产线仿制捕获的无人机伊朗媒体17号援引伊朗伊斯兰革命卫队海军司令法达维的话报道说，伊朗已建成生产线用于仿制此前捕获的美军“扫描鹰”无人机。法达维还说，伊军已捕获3架类似的无人机。据了解，“扫描鹰”无人机体积小，生产成本低，能够持续飞行超过20小时，机头装备摄像机，可实时传输画面。伊拉克多地爆炸袭击 近200人死伤伊拉克全国多地17号发生10多起汽车炸弹爆炸袭击事件，共导致43人死亡、150多人受伤，伤者中包括10多名伊朗人。目前尚无任何组织或个人宣布制造这一系列袭击。伊拉克总理马利基当天发表声明强烈谴责爆炸袭击，并表示伊拉克政府将采取必要措施保护平民的安全。美枪击案部分遇害儿童葬礼举行17号，美国康涅狄格州纽敦居民为桑迪胡克小学枪击案的部分遇害儿童举行了葬礼。目前，警方仍在对枪手亚当-兰萨的住所进行调查，希望发现更多判断作案动机的证据。此外，由于是犯罪现场，桑迪胡克小学在未来数月都会处于封锁状态，学生们将会被安排到另外两所小学上学。
历史上的新闻联播: 查看
【提问中国经济】民间投资接棒快跑 民生投入力度加大
发改委：明年重点领域改革要实现新突破
【70个大中城市房价数据发布】53个城市新房价格环比上涨
王岐山离京赴美出席第二十三届中美商贸联委会
商务部：前11个月对外投资同比增长25%
【走基层·寻找最美乡村医生】村医李前峰：病倒巡诊路 为爱而放手
统战部向非中共人士通报中央经济工作会议精神
中国国民党革命委员会第十二次全国代表大会在京闭幕
“善行河北”道德实践经验座谈会召开
社会强烈呼吁依法治理个人信息遭泄漏
人民日报署名文章：网络不是法外之地
广东内蒙古2省区党委主要负责同志职务调整
吉林、浙江、陕西省委主要负责同志职务调整
国内联播快讯
关注叙利亚局势
记者亲历：大马士革防守严密
陈宇晖案最后一名被告被军队除名
英国南北铁路干线出现电力故障
国际联播快讯
2012-12-17新闻联播
2012-12-19新闻联播