2012年12月23日新闻联播 文字版
2012-12-22新闻联播
2012-12-24新闻联播
投资加快 中国企业赢得“欧洲机遇”
商务部的最新数据显示，受欧债危机影响，今年前11个月，我国与欧盟的贸易额下降了4.1%，但是我国对欧盟主要国家的投资却出现了大幅增长。110%！这是中国对德国前11个月的投资增长幅度。其中，制造业的并购很是惹眼。一家来自浙江的民营缝纫机企业，在成功参股德国最大缝纫机公司后，正在竞购德国第二大的缝纫机公司。如果竞购成功，这家浙江企业将一举拿下全球工业缝纫机市场份额的15%，跃居世界第二。欧债危机带来的资产价格普遍走低，带热的不仅是中国制造在整个欧洲的跨国并购，我国的金融服务业也在其中捕捉着发展机遇。当大多数欧洲本地金融机构在疲于化解欧债危机的不利影响时，中国的金融机构却不约而同地都在扩充业务。除了为跨国的中资企业提供一揽子融资服务。中国的金融机构将开拓重点瞄向了急于开发中国市场的欧洲跨国企业。荷兰皇家帝斯曼集团是一家拥有100多年历史的大型跨国企业，在中国销售已经超过了20亿美元，过去一直都是欧洲大银行的优质客户，但是当工行建立阿姆斯特丹分行之后，这家大型跨国企业开始将它的金融业务转到中资银行来了。背靠国内巨大客户资源、依托强大的网络技术平台，在人民币国际化不断加快的进程中，中国金融服务业在欧洲业务全面提速，工商银行仅11月份就新增三家机构，工银欧洲一家前10个月的净收入就超过了10亿美元。中国银行和建设银行也有新设分行准备开业。
刘云山强调把作风建设作为党的建设重点抓出成效
中共中央政治局常委刘云山23日在京主持召开党的建设和组织工作调研座谈会，就如何加强作风建设、做好党的建设和组织工作听取基层党员干部的意见建议。北京、天津、河北、山西等省市党委组织部长、基层党务工作者和中央有关部门负责同志、专家学者参加座谈，提出意见建议。刘云山认真听取大家的意见建议，要求有关部门很好地运用到今后党的建设和组织工作中。刘云山说，作风是党的生命，重视作风建设是我们党的传统。中央政治局作出改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，体现了从严治党的要求，深得人民群众拥护。加强作风建设，不能停留于一般原则号召，必须有具体措施。要对照中央八项规定，认真查找作风方面存在的突出问题，制定切实管用的改进办法。要突出为民、务实、清廉的要求，把改进作风同为群众办实事办好事结合起来，同解决经济社会发展中的实际问题结合起来。领导干部改进作风，不能自说自话、自我评价，要让群众来监督、来评价，把人民群众满意作为检验标准。刘云山指出，组织部门是加强作风建设的重要职能部门，既要把作风建设紧紧抓在手上，又要切实加强自身建设，自觉做改进作风的表率。要认真贯彻党的干部工作路线，公道正派地选人用人，坚决反对跑官要官，坚决整治用人不正之风。要把开展以为民务实清廉为主要内容的群众路线教育实践活动，作为加强作风建设的重要载体，真正让党员干部在活动中受到教育。中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际参加座谈。
【学习贯彻十八大 行进中国·生态文明】云南：特色产业助力滇西扶贫
云南西部边境山区地处偏远、经济底子薄，而且生态脆弱。既要保护好生态，又要实现发展，成为滇西地区能否如期实现小康的关键。今天的“学习贯彻十八大-行进中国”，我们一起走进滇西山区。滇西边境地区有61个县，1751万人口，其中贫困人口达31.6%。沧源佤族自治县就是一个国家级贫困县，山多地少，农民人均纯收入3780元，只相当于全国平均水平的一半。过去在滇西，村民们因穷砍树，结果越砍越穷。为了致富，当地群众也想了不少办法。这里雨量充沛，土壤条件较好，适合竹子生长，而竹子本身又具有保水固土的作用。在沧源班洪乡，种植竹子的农户超过九成，但因为品种差面积少，竹农收入并不高，在滇西，蔗糖、茶叶、咖啡等特色农作物也存在规模小、科技含量低的问题，农民增收的效果并不明显。本月初，滇西边境片区区域发展与扶贫攻坚正式启动，滇西规划建设289万亩特色农业生产基地，当地政府正在制定财政、税收、融资等方面优惠政策，引导61个县市区连片开发。按规划，班洪乡将投产优质竹子15万亩，建成后人均增收将超过2万元，当地还将引入竹子深加工企业。云南还将在保山、临沧、西双版纳等地重点发展蔗糖、茶叶、橡胶等特色优势农产业，依托产业扶贫、生态扶贫。根据规划，到2020年，滇西边境地区与全国发展差距扩大的趋势将得到扭转，1700万各族群众将与全国一道走入小康生活。
【凡人善举】爱心汇聚 杨能芬一家重燃希望
贵州10岁男孩胡镓豪照顾重病妈妈的故事感动了很多人，社会各界纷纷伸出援助之手。62岁的欧婆婆，家就在医院的附近，从电视里看到小镓豪的事情后，她特意跑来医院看望他们。起初欧婆婆也只是想捐点钱，可看到杨能芬和小镓豪的身体都十分瘦弱，又舍不得花钱吃东西，她便开始给他们送饭吃。杨能芬14岁的时候，母亲就因病去世，25岁时父亲也永远离开了，欧妈妈的出现，让她心里再次感受到了母爱的温暖。其实不只欧婆婆，经过媒体的报道，这两天来看小镓豪和杨能芬的好心人特别多，一笔笔爱心款从四面八方汇聚而来，医院里的医生、护士还有病友们也都为杨能芬进行了募捐。眼前的困难慢慢在好转，可是杨能芬心里还有一份深深的牵挂。那就是在家留守的镓豪十四岁的哥哥镓镓。镓豪和妈妈已经出门一个月了，镓镓一个人在家里，生活得怎么样？在得知杨能芬一家的情况后，杨能芬家乡的镇长连夜从贵州赶往成都，还带来了她一个月未见的大儿子胡镓镓。其实两个儿子的学习问题也是杨能芬一直担心的事。镇里给杨能芬带来了一万元临时补助和五千元爱心捐款，还筹钱为她请一个看护，来医院照顾她。小镓豪也可以跟着哥哥回家读书了，杨能芬既开心，又舍不得。看到妈妈流眼泪，小镓豪又变成了那个小家长。妈妈每天什么时候吃药，怎么吃，小镓豪都给护工阿姨仔细地说了一遍。经过近10个小时的颠簸，两个孩子平安回到家中。为了让镓豪复课后能跟得上进度，学校安排老师利用课余时间上门给孩子补课，也有爱心企业表示将承担兄弟俩以后的学习费用。
国务院领导高度重视患病母亲新闻报道
小镓豪照顾患病母亲的故事昨晚经《新闻联播》节目报道后，引发广泛关注，国务院领导同志看后高度重视，指示国务院医改办尽快了解情况，帮助解决困难。国务院医改办随即与小镓豪一家的户口所在地贵州省和小镓豪母亲的就医所在地四川省的医改办取得联系，要求认真核实情况，落实医改政策，积极予以救助。目前，小镓豪的母亲已经在华西四院得到有效救治，四川省医改办表示将尽力减免其在四川的医疗费用。贵州省医改办已协调有关部门资助患者参加2013年新农合，按政策将其全家纳入农村低保，启动了临时医疗救助措施，帮助解决后续医疗费用和实际困难。
网民呼吁立法保护网络信息
许多网民对个人信息泄露、垃圾信息等网络乱象都有切肤之痛，呼吁制定相关法律，加强网络信息保护。目前互联网在全球范围内呈现爆炸式增长，网络已成为人们工作和生活中不可或缺的组成部分，它在给人们的工作和生活带来诸多便利的同时，也带来了诸多烦恼。网民们认为目前我国互联网立法相对滞后，当他们遇到各种困扰时常常投诉无门，网民们呼吁应加快相关立法进程，尽快出台有关个人信息保护的专项法律法规。在人民网、新华网、央视网、光明网、腾讯网、新浪网、搜狐网等网站开设的“加强网络法制建设”专区上。网民们也纷纷通过相关话题的论坛、博客、微博和新闻跟帖发表意见。新浪微博网友“豆豆dou逗逗”说，开放包容的网络环境，离不开信息安全，道德正义。搜狐网友“徐老地瓜”说：拨乱反正，必须用重典，否则法不责众，犯罪成本太低。网友“自乐山人”说：网络必须立法，必须管理，不能让网络乱下去了。网友幽禅说：网络保护就必须做到，从政府方面着手，从企业方面着手，从网民自律方面着手，其中重点是政府监管和企业监管，必须在制度下进行，任何出卖网络隐私的行为都要严惩，负法律责任。
人民日报评论：有底线 才健康
今天出版的人民日报发表“今日谈”评论《有底线，才健康》，文章指出，“很早以前，国外就把互联网比作‘信息高速公路’，在高速公路上驱车，法律约束和驾驶员的道德自觉缺一不可，网络信息高速公路的有序安全，同样需要道德自律和法律规范。无规矩不成方圆，为了让互联网更好发展，应该划出道德和法律的双黄线，这是网络赢得未来的发展底线”。
北京文博会：科技创意引领新生活
为期四天的第七届北京国际文化创意产业博览会今天结束，2000多家中外文化创意机构和企业动漫游戏、设计创意等十多个领域进行了展示交流。生活中不经意就会丢弃的塑料等废旧物品，经过创意设计后，变成了样式新颖的各种产品。这个兔耳朵音箱就是用废弃塑料做成的。文化融合科技，创新引领转型，这个形状类似鸟巢的装饰品，却是一个柔软的沙发；还有这个取名为“高山流水”的香炉，通过物理设计以及特制的香，让幽幽香雾透过石缝流泻而来；西城区推出的3D剧场，将让更多人能欣赏到北京人艺老艺术家们的经典话剧。据了解，本届文博会，签约总额超过1089亿元人民币，比上届增长38.5%。
低温严寒天气持续影响多地
受强冷空气持续影响，新疆北部地区的气温已经降至零下30度以下，不少地区出现今冬以来最低气温，其中阿勒泰富蕴县今天最低温值达到了零下49度。大风严寒还导致新疆境内多条公路遭遇强烈的“风吹雪”天气，部分路段积雪厚度达1米，数百辆车和群众被困。在216国道乌鲁木齐到永丰乡段，本台记者就遇到了一位请求救援的乘客。几经努力，被困车辆终于被拖了出来。而在新疆乌奎高速，110多辆汽车被风雪围困，当地出动多辆扫雪车、消防车赶赴现场，连夜救援。今天凌晨，所有被困人员全部获救。在风雪稍小后，救援人员用拖车陆续将被困的车辆拖走。从昨晚开始，山东烟台等地迎来大范围降雪，烟台境内高速公路全部封闭，烟台港客运船舶全线停航。从今天上午开始，高速公路和船舶航运开始逐渐恢复。在江苏、安徽、云南、山西等地，局地降温幅度在10度以上。寒潮天气造成蔬菜长势缓慢，产量下降，农业专家针对设施农业的防寒工作，对农户进行指导。今天起，影响我国大部分地区的强冷空气范围和降温幅度有所减小，中央气象台已经解除了寒潮蓝色预警。
蚕丝被里藏秘密
天气越来越冷，正是蚕丝被热销的季节，但是，由于蚕丝的含量、品质千差万别，一些不良的生产厂家就借此在产品的标识上“动歪脑筋”，声称是100%的蚕丝被，有的价格飙到几千块，有的只要一两百元价格背后有什么样的隐情？请收看今天晚上《焦点访谈》蚕丝被里藏秘密。
“爱乐之友”新年音乐会公益晚会举行
由文化部、外交部、教育部和北京市人民政府共同主办的“使中国音乐化”爱乐之友新年音乐会公益晚会昨晚在国家大剧院举行。音乐会演出了《春节序曲》、《蓝色多瑙河》、《卡门》序曲以及合唱《欢乐颂》、《友谊地久天长》等一系列经典音乐曲目。“使中国音乐化”是人民音乐家冼星海毕生倡导的奋斗目标。今年，来自全国16个省区市、香港特别行政区和解放军系统的一批高级知识分子、高级干部、高级军官为实践此理想组成了“爱乐之友”交响乐团和合唱团，先后在天津、上海、江苏等地演出，受到观众和音乐爱好者欢迎。
2013年CCTV网络春晚主题活动启动 寻找“我爱中国的N个理由”
2013年CCTV网络春晚今天正式启动，今年的网络春晚将将以“寻找我爱中国的N个理由”为主题活动，以家庭为参与对象，以家乡为切入点，邀请网友通过视频、图片、文字的方式讲述热爱家乡、热爱中国的理由。明年1月26号，2013年CCTV网络春晚主题晚会将在国家体育馆举行，届时晚会将突破传统综艺晚会的歌舞模式，凸显互动效果，以故事化、情节化的内容，对线上征集和线下活动进行总结盘点，发布“我爱中国的N个理由”主副榜单，讲述100个优秀华人家庭背后感人的故事。
国内联播快讯
湖南15条高速公路建成通车湖南15条高速公路今天建成通车。郴州、永州、怀化、湘西等18个区县首次通高速公路。并新增湖南至江西、广东、广西、湖北等六个出省通道。至此湖南高速公路通车总里程达到3969公里。超温度极限环保空调研制成功由我国自主研发的双极增焓变频压缩技术在珠海通过国家鉴定，它可以使空调压缩机在零下30度到零上54度之间正常运转，扩展了在极限温度下空调和热水器的使用范围。海军舰艇今起陆续更换新式舷号海军舰艇部队今天起陆续更换新式舷号。新式舷号的字体、颜色、尺寸和涂刷位置都进行了调整，舷号颜色、风格由黑色平面字改为白色立体字，体现了中国文化和海军特色，更符合国际标准。《科学发展观丛书》今起出版发行《科学发展观》丛书出版座谈会今天下午在北京举行，这套由党建读物出版社出版发行的丛书以“五个统筹”和“五个建设”为主要内容，深入浅出地阐述了科学发展观理论，即日起向全国发行。壶口瀑布出现冰挂流凌美景受降雪和持续降温天气影响，黄河晋陕峡谷出现流凌现象，翻滚的浪花和水雾在壶口瀑布两岸的岩石上迅速凝结，形成奇特美丽的冰挂景观，与瀑布上空飞舞的彩虹交相辉映。“壶底生烟”、“五彩连天”的奇景让游客大呼过瘾。《直通春晚》今晚八进五选拔我台综艺频道今晚19点30分直播《我要上春晚特别节目-直通春晚》，本场将进行8进5的选拔，5名选手晋级下一轮，他们离春晚舞台也将更进一步。
埃及新宪法草案第二阶段公投结束
埃及新宪法草案第二阶段公投22号在苏伊士等17个省份举行。总统穆尔西所在的穆斯林兄弟会23号公布的初步统计结果显示，新宪法草案将获得通过。由于投票前一天第二大城市亚历山大曾爆发大规模冲突，22号，埃及各投票点都加派了警力，安检也变得更加严格。根据埃及相关规定，只要参加投票的人有半数以上投赞成票，新宪法草案就会获得通过。而根据穆斯林兄弟会23号公布的第二阶段公投的初步计票结果，赞成新宪法草案的人超过70%。综合15号第一阶段公投56.5%的赞成票，新宪法草案最终或将以64%左右的支持率获得通过。埃及公投委员会也通过埃及国家电视台发表声明证实了这一消息。埃及主要反对派“全国拯救阵线”的发言人表示，虽然新宪法草案会获得通过，但公投结果表明仍有约一半的埃及人不支持新宪法草案，这令反对派感到鼓舞，他们无意组织更多游行，而是将着手准备参加新一届议会下院选举。分析人士指出，新宪法草案在公投中获通过，将使宗教势力的优势得到巩固。但是由于反对派的诉求在新宪法草案中并没有得到体现，埃及国内各派分裂隐患未除，因此埃及局势恐怕很难因公投发生大的改观。
康州校园枪击案引发美控枪讨论
美国康州校园枪击案近日在全美再次引发关于控枪问题的讨论。21号，美国最大的枪械拥有者组织--全国步枪协会在华盛顿召开了康州校园枪击案后的首次新闻发布会，再次重申“支持持枪”的一贯立场，引起舆论一片哗然。而就在同一天，美国又接连发生两起恶性枪击案。美国全国步枪协会首席执行官兼执行副主席拉皮埃尔说，在学校等地方禁枪只会使校园更不安全，唯一可行的办法是，国会通过法案让每所学校都配备持枪警官。当天的新闻发布会两次被愤怒的抗议者打断，他们手举“全国步枪协会杀了我们的孩子”等标语，对枪械利益集团表示抗议。拉皮埃尔的表态迅速引发控枪人士的反击。他们指责这一提议完全脱离实际，不仅不会起作用，还会把美国变成人人持枪的危险地带。美国总统奥巴马19号承诺，将在下个月推出政府的控枪对策，并任命副总统拜登牵头跨部门控枪工作组负责此事。不过，分析人士指出，全国步枪协会的态度几乎就是枪支立法的风向标。据《华盛顿邮报》统计，2010年，在美国国会参众两院中期选举中，全国步枪协会为三分之二的两院参选者提供竞选资金，而被支持的参选者80%成功胜出。因此全国步枪协会在美国立法机构有着举足轻重的影响力。历史上，控枪也曾让民主党付出不小的政治代价。就在美国全国步枪协会宣称继续支持持枪的同一天，美国又发生了两起枪击事件。一名枪手21号在宾夕法尼亚州射杀了3名平民，随后在与警方的枪战中被击毙，交火中有三名警员受伤。同一天晚上，亚拉巴马州也发生枪击事件，造成2人死亡。两起案件目前仍在调查中。
国际联播快讯
北约确定在土部署“爱国者”地点北约发言人伦杰斯库22号说，北约已经确定在成员国土耳其境内部署“爱国者”反导系统的具体地点，实际部署工作将在未来数周内展开。伦杰斯库说，德国、荷兰和美国决定各自向土耳其提供2套“爱国者”反导系统。北约在土耳其部署“爱国者”反导系统将只用于防御可能来自叙利亚的导弹袭击，不会用于支持建立禁飞区或任何进攻性行动。叙反对派称控制阿勒颇省大部分地区22号，叙利亚政府军与反对派武装继续在多地展开交火。叙利亚政府军在位于叙利亚、黎巴嫩和以色列三国交界的萨巴阿农场成功抵御了一伙武装人员的进攻。而叙利亚主要反对派武装“叙利亚自由军”的领导人当天表示，“叙利亚自由军”已经控制了北部阿勒颇省的绝大部分地区。巴政党集会遭自杀式袭击10人死亡22号，巴基斯坦人民民族党在西北部城市白沙瓦举行的政治集会遭遇自杀式炸弹袭击，造成包括开伯尔-普什图省高级部长比洛尔在内的10人死亡，另有17人受伤。据目击者说，在当天的集会快要结束时，一名自杀式袭击者在人群中引爆了身上的炸弹。塔利班已宣布对这次袭击事件负责。英国：强降雨引发洪水　交通受阻强降雨22号袭击英格兰西南部地区，在德文郡和康沃尔郡等部分地区引发洪水，导致房屋、道路被淹，铁路交通停运，大量旅客滞留，扰乱了不少家庭的节日出行计划。气象部门预计，强降雨天气23号还将持续，随后雨带将逐渐向英格兰北部和苏格兰推进。
历史上的新闻联播: 查看
投资加快 中国企业赢得“欧洲机遇”
刘云山强调把作风建设作为党的建设重点抓出成效
【学习贯彻十八大 行进中国·生态文明】云南：特色产业助力滇西扶贫
【凡人善举】爱心汇聚 杨能芬一家重燃希望
国务院领导高度重视患病母亲新闻报道
网民呼吁立法保护网络信息
人民日报评论：有底线 才健康
北京文博会：科技创意引领新生活
低温严寒天气持续影响多地
蚕丝被里藏秘密
“爱乐之友”新年音乐会公益晚会举行
2013年CCTV网络春晚主题活动启动 寻找“我爱中国的N个理由”
国内联播快讯
埃及新宪法草案第二阶段公投结束
康州校园枪击案引发美控枪讨论
国际联播快讯
2012-12-22新闻联播
2012-12-24新闻联播