2012年1月12日新闻联播 文字版
2012-01-11新闻联播
2012-01-13新闻联播
中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出
nan
温家宝出席外国专家座谈会
nan
李长春强调：努力探索长效机制 推动活动深入开展
>>>李长春活动报道集<<<深化走基层、转作风、改文风活动座谈会今天在京举行，中共中央政治局常委李长春作出重要批示。李长春在批示中指出，中央重点媒体通过开展走基层、转作风、改文风活动，产生了一大批三贴近的好报道好作品，新闻报道出现了新气象；推动方方面面为群众解决了一大批急事难事，在党、政府和人民群众之间架起了连心桥；一大批记者心灵受到洗礼、思想得到升华、作风得到锤炼，整个队伍精神面貌有了新的可喜变化。实践证明，走转改是推动新闻宣传更加贴近实际、贴近生活、贴近群众的好形式，是新闻宣传的重大创新，受到了全社会的广泛赞誉。李长春强调，要努力探索走转改的长效机制，新闻战线各级班子、业务骨干要带头走转改，从中总结经验，为研究建立长效机制取得第一手资料。宣传思想文化战线各个部门都要结合自己的业务特点，从基层群众的伟大实践中汲取营养，产生接地气、有底气、聚人气的精品力作，把贯彻党的十七届六中全会精神引向深入。【早前新闻】李长春肯定走转改 望新闻界务求实效（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
深化“走基层、转作风、改文风”活动座谈会在京举行
>>>刘云山活动报道集<<<中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席座谈会并讲话。刘云山在讲话中指出，宣传思想文化战线开展走基层、转作风、改文风活动，是响应时代召唤、履行崇高职责的必然要求，是坚持以人为本、贯彻党的群众路线的生动实践，是实现三贴近的重要举措和改进创新的重要突破口，是宣传文化工作者成长成才的必由之路。要认真贯彻落实党的十七届六中全会精神和全国宣传部长会议部署，着眼增强国情了解、增进基层体验、增进群众感情，把走转改活动深入持久开展下去，推动宣传文化队伍建设取得新进步，推动宣传思想文化工作迈上新台阶，为推动科学发展、促进社会和谐提供有力支持，为党的十八大胜利召开营造良好氛围。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
李克强会见日本客人
国务院副总理李克强11日在人民大会堂会见了日本创价学会副理事长池田博正。池田博正首先转达了创价学会名誉会长池田大作对李克强副总理的问候。李克强赞赏池田大作长期以来为中日友好事业所做的积极贡献。他说，发展中日关系，有利于两国人民，也会促进亚洲和世界的和平、稳定与发展。双方应以今年中日邦交正常化40周年为契机，加强各领域对话、交流与合作，推动中日战略互惠关系健康稳定发展。李克强说，中日友好的根基在民间，民间友好是中日关系发展的一大特色，希望两国民间友好团体继续弘扬中日友好传统，发挥独特优势，开展更多面向青少年的交流合作，为增进两国人民之间的相互了解和友谊。促进两目关系向前发展共同努力。池田博正表示愿积极致力于两国民间友好交流，为日中友好事业贡献自己的力量。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
周永康会见蒙古国外长
nan
中共中央纪委发出通知要求 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神
中央纪委今天发出通知，要求各级纪检监察机关认真学习、深刻领会、坚决贯彻中共中央总书记胡锦涛在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第七次全体会议上的重要讲话，切实做好保持党的纯洁性各项工作，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。通知强调，要充分认识胡锦涛同志重要讲话的重大意义，进一步把思想和行动统一到中央决策部署上来。要认真研究解决反腐倡廉建设面临的新情况新问题，不断提高反腐倡廉建设科学化水平，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效迎接党的十八大胜利召开。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
调控政策持续发力 物价连续5个月回落
2011年，物价涨跌之间，中央心系百姓冷暖。今天国家统计局公布的数据显示，在宏观政策的调控下，物价涨幅连续五个月回落。2011年12月，全国居民消费价格总水平同比上涨4.1%。涨幅连续5个月回落，并创出了年内新低，环比涨幅只有0.3，对比过去5年春节前一个月1.0的涨幅，物价回落明显。12月份，食品价格带动CPI上涨2.79个百分点，依然是物价上涨的主推手。而整个2011年，在食品价格的推动下，我国CPI一度创出6.5%的新高。这让沈阳的低保户吴雁一家感受到了巨大的生活压力。物价关系民生，从去年3月25日起，我国以每月一次的频率，连续6次上调存款准备金率；前后取消减免各项流通费用110亿元。就在这轮调控，为了缓解像吴大妈这样低收入群体的生活压力，辽宁在6月份肉价高点时，开始向市场投放政府储备肉。去年，我国31个省区市还建立了价格补贴机制，全年发放补贴近100亿元，这一切带给吴大妈的是，高涨的肉价降下来了，而她的低保账户里，每个月也多了50元。而我国物价涨幅在7月创出6.5%的新高后，逐月回落，12份月4.1%的涨幅，更进一步确定了物价整体回落的态势。但今天公布的数据也显示，2011年，我国CPI同比上涨了5.4%，再加上国际上诸多不确定因素，有可能构成输入性通胀，2012年，我国稳定物价的压力依然很大。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
夜访京城“菜篮子” 春节行情有保证
春节越来越近，菜篮子也将迎来春节行情。百姓最关心的菜价怎么样？市场上的供应有没有保证？我们的记者昨晚进行了一番探访。晚上九点多，在北京顺义的郊外，老肖的企业今年第一次加班。寒假加上春运，许多快餐店一下子火了，老肖说现在每天要忙着采购十几吨菜、加工出几十万份的快餐蔬菜。不过跟往年节前相比，花钱买不到菜或者只能买高价菜的情况变了。北京新发地批发市场是全国最大的农产品交易市场，一头连着老肖这样的加工企业，一头连着各地的蔬菜经销商们。一路过来免收了过路费，春节前后的这几个月，白菜、西红柿这些北京市民的看家菜，进批发市场还不用交进场费。张月琳说，过去每年春节前是北京本地蔬菜上市淡季，要是外地的菜供应上不来，北京市民的菜价就压不下去。现在这一免，蔬菜瓜果的供应量增加了30%，菜价降了10%。看到白菜价格降下来了，消费者们自然高兴，可是常年从外地采购白菜、再运过来卖的经销商会不会是赔本赚吆喝？一车白菜省了65元的进场费和100多块钱的过路费，王宝全们干劲足，全国节前的蔬菜流通量也同比多了一成；更大的礼包国家这几天，也通过超市和流通企业给了消费者，蔬菜流通环节的增值税企业不用交了。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
国务院食安办要求开展食品安全检查
近段时间北京、山东、辽宁、甘肃等地政府部门集中力量，以节日热销和生活必需食品为重点品种，针对食用农产品、食品生产、流通、餐饮、畜禽屠宰等重点环节，开展了执法检查。国务院食安办要求各级农业、工商、质检、食品药品监管、商务和公安等部门在春节期间继续强化监督抽查、市场巡查、突击暗访等措施，进一步加强24小时应急值守，全面开放投诉举报渠道，及时受理群众反映的食品安全问题，全力保障节日期间食品安全。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
中国兵装：互动创新 促进军民融合发展
中国兵装集团通过持续自主创新，提升企业的核心竞争力，也让百姓得到实惠。最新统计，2011年，中国兵装成都光明公司实现了13.6亿元的营业额，创历史最高。去年受日本地震影响，全球光学玻璃生产企业的订单普遍下滑，而这家中国企业依靠最初用于枪、坦克等兵器装备的瞄准镜技术，在全球市场上，实现了光学玻璃世界产销量第一。成都光明公司，只是中国兵器装备集团发展的一个缩影。通过军工技术的成功转化，仅2011年，中国兵装集团就获得专利授权1000多件，累计拥有专利超过7000件。目前，该集团不仅名列世界企业500强，还在汽车、输变电和新能源等领域的自主创新上在国内居行业首位。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
国土资源部：挂牌督办5起违法案件
国土资源部今天公布，2011年全国共发现违法用地行为7万件，其中，4.2万件已立案查处。此外，国土资源部还挂牌督办了5起典型违法违规案件，包括：四川省大邑县政府违法批地案，江西省湖口县政府违法征占土地案，重庆西部现代物流园管理委员会违法征地、重庆西部现代物流产业园区开发建设有限责任公司违法占地案，黑龙江省大庆市龙凤区违法占地建别墅案，广东省化州市平定立华矿业有限公司违法采矿案。对上述5起案件，国土资源部已责成相关省级国土资源主管部门会同有关部门严肃查处，查处结果将适时公布。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
2011年我国文化产品进出口创新高
记者从正在召开的全国海关关长会议上获悉，2011年我国文化产品进出口199.1亿美元，创历史新高，其中文化产品出口规模快速攀升，月度出口基本上保持两位数的增长。在我国文化产品出口最大省份广东，2011年平均每天有价值2000多万美元的文化产品出口。2011年我国进出口文化产品同比增长21.4%，其中，进口12.1亿美元，增长10%；出口187亿美元，增长22.2%；文化产品出口增速高出我国总体出口增速1.9个百分点。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
中央电视台非洲分台正式开播
位于肯尼亚首都内罗毕的中国中央电视台非洲分台当地时间11号晚8时正式开播，这是央视在海外建成的首个分台。肯尼亚副总统穆西约卡在开播仪式上说，中央电视台非洲分台的开播，在中肯合作发展的历史上具有里程碑式的意义。央视在非洲制作本土化节目并向世界播出，是让世界了解非洲最好的方法之一。据介绍，央视非洲分台以内罗毕为地区总部，拥有新闻采集、制作、播出系统，配备2个高清演播室。分台成立初期每天制作1小时英语节目，以新闻为主，兼有访谈和纪录片节目，在中央电视台英语频道播出。此外，经过6个月试播，中国网络电视台我爱非洲手机电视也于当天正式面向广大非洲用户播出。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
国内联播快讯
下面是一组联播快讯。全国新一轮农村改革试验区正式启动农业部会同有关部门日前批复了吉林省九台市、江西省南昌县等24个农村改革试验区，围绕稳定和完善农村基本经营制度等进行改革试验。全国新一轮农村改革试验区工作正式启动实施。“好书刊进基层”活动今天启动由中宣部、国家新闻出版总署主办的好书刊进基层活动今天在北京启动，20多家出版单位将数千件优秀图书和音像制品免费送到即将登车的旅客手中，提前送去节日的问候。2011国内汽车产销再超1800万辆中国汽车工业协会今天发布：2011年，国内汽车产销再度超过1800万辆，创历史新高。2011年汽车生产和销售分别为1841.89万辆和1850.51万辆，同比增长0.84%和2.45%。世界首例戊型肝炎疫苗获准上市世界上首个用于预防戊型肝炎的疫苗由厦门大学科研团队研发成功，将在今年下半年正式投放市场。戊型肝炎是目前流行最普遍的病毒性肝炎之一，据世界卫生组织估计，全球三分之一的人口曾经感染过戊型肝炎病毒。32家电视台举行音乐付酬集体签约今天，中国音乐著作权协会与中国广播电视协会电视版权委员会成员单位在北京举行了音乐付酬集体签约仪式，签约电视台达到32家。2010年中央电视台成为国内首家与中国音乐著作权协会音乐作品签约付酬的单位。音乐电影《菊皇茶语》首映《美在中国》系列经典作品音乐电影《菊皇茶语》昨天在深圳首映，《菊皇茶语》以表现中国茶文化为主线，唯美穿越的创作风格展现出天人合一、中西交融的智慧与境界。《喜羊羊与灰太狼》第四部今天上映国产动画影片《喜羊羊与灰太狼》第四部《开心闯龙年》从今天起在全国公映，影片讲述了喜羊羊、灰太狼与小神龙拯救龙世界的冒险故事。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
胡锦涛特使陈至立会见塔总统
国家主席胡锦涛特使、全国人大常委会副委员长陈至立今天在杜尚别会见了塔吉克斯坦总统拉赫蒙。陈至立向拉赫蒙转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，并表示，中方愿与塔方携手努力，全面提升两国合作水平，使中塔关系不断迈上新的台阶。拉赫蒙欢迎陈至立访塔并请转达对胡锦涛主席的崇高敬意和良好祝愿。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
乌干达总统会见李源潮
乌干达总统穆塞韦尼11号在坎帕拉会见了到访的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮。李源潮说，中方感谢乌方在涉及中国重大和核心利益问题上所给予的宝贵支持。中方愿同乌方一道，推动两党两国关系不断向前发展。穆塞韦尼说，乌方坚定奉行一个中国政策，愿与中方加强各领域务实合作，以造福两国人民。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
关注伊朗局势
美国国防部11号证实，美国海军的卡尔·文森号航母战斗群已抵达海湾地区。美国国防部表示，这只是例行的调动，否认与持续紧张的伊朗局势有关。美增派航母前往海湾地区美国国防部发言人约翰·柯比说，卡尔文森号将替换目前在海湾地区驻防的约翰斯滕尼斯号航母，而与此同时另外一支航母战斗群也在前往海湾地区的途中。柯比强调，新航母战斗群的抵达只是例行调动，并未被明确授予作战任务。他重申，美国海军有能力确保霍尔木兹海峡的畅通。伊总统访问古巴 会晤劳尔11号，正在古巴访问的伊朗总统艾哈迈迪-内贾德会见了古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗。当天艾哈迈迪-内贾德还在哈瓦那大学发表了演讲。他表示，当今世界缺乏公正，建立国际新秩序是当前人类的重要责任。俄罗斯呼吁伊朗和西方保持克制同一天，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在莫斯科呼吁伊朗和西方国家保持最大限度的克制，避免任何可能加剧霍尔木兹海峡紧张局势的言行。伊朗方面前不久表示，如果西方国家对伊朗石油出口实施制裁，伊朗将封锁作为全球石油运输战略咽喉的霍尔木兹海峡。美国国防部则警告说，任何企图干扰霍尔木兹海峡交通运输的做法都不能容忍。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
关注叙利亚局势
叙利亚总统巴沙尔·阿萨德11号来到大马士革倭马亚广场参加支持政府的游行活动，这是他自去年3月叙利亚爆发大规模游行抗议活动以来首次参加游行活动。叙总统首次参加支持政府游行巴沙尔·阿萨德在集会上发表讲话说，叙利亚正面临阴谋，但阴谋已处于最后阶段，他对未来充满信心。他还表示，叙利亚政府将一手抓改革，一手抓打击恐怖主义，两者并重。外国记者团在叙利亚遭袭另据官方的叙利亚通讯社报道，叙利亚中部动乱省份霍姆斯11号发生武装分子袭击外国记者团事件，造成包括一名法国籍记者在内的至少9人死亡，另有数十人受伤。叙利亚新闻部当天谴责袭击事件，称这是恐怖分子企图掩盖叙利亚真实情况的行为。阿盟宣布推迟向叙派遣观察员阿盟观察团去年12月26号开始在叙利亚实地考察局势，但暴力事件仍未停止。阿盟11号宣布，推迟向叙利亚增派观察员。目前，大约有160名阿盟观察员在叙利亚调查情况并寻求叙利亚危机解决方案，按计划他们将于本月19号结束任务。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
美军方调查士兵侮辱尸体事件
美国国防部11号发布声明说，美国海军陆战队正在调查互联网上流传的一段有关侮辱塔利班武装人员尸体的录像。录像中疑似驻阿富汗美军士兵对着尸体小便。美国伊斯兰关系委员会11号致信美国防部长帕内塔，要求美军方尽快查明事实真相，将相关责任人绳之以法。目前录像的拍摄时间、地点、拍摄者以及真实性还无法确定。（视频编辑：张贝龙 文字编辑：翟亚菲）
历史上的新闻联播: 查看
中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出
温家宝出席外国专家座谈会
李长春强调：努力探索长效机制 推动活动深入开展
深化“走基层、转作风、改文风”活动座谈会在京举行
李克强会见日本客人
周永康会见蒙古国外长
中共中央纪委发出通知要求 认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神
调控政策持续发力 物价连续5个月回落
夜访京城“菜篮子” 春节行情有保证
国务院食安办要求开展食品安全检查
中国兵装：互动创新 促进军民融合发展
国土资源部：挂牌督办5起违法案件
2011年我国文化产品进出口创新高
中央电视台非洲分台正式开播
国内联播快讯
胡锦涛特使陈至立会见塔总统
乌干达总统会见李源潮
关注伊朗局势
关注叙利亚局势
美军方调查士兵侮辱尸体事件
2012-01-11新闻联播
2012-01-13新闻联播