2012年1月2日新闻联播 文字版
2012-01-01新闻联播
2012-01-03新闻联播
鄂尔多斯盆地：稳产能源新基地
2011年年底,位于鄂尔多斯盆地的长庆油田的年产量突破了四千万吨油气当量。成为继大庆油田之后，又一个国内年产油气当量超过4000万吨的特大型油气田。鄂尔多斯盆地油、气田，属于国际上典型的低渗、低压、低产油气田。由于储油层岩石非常致密，被称为“磨刀石”，是难以有效开发的“边际油田”。黄土源非纵对地勘探技术就是通过寻找反映地下岩石的弹性介质参数，通过参数的差异性来寻找过去识别不出来的油层。而这只是勘探开发技术突破中的一项。据中石油最新勘探资料显示：鄂尔多斯盆地石油资源量128.5亿吨，天然气资源量15.16万亿立方米，形象的说就是满盆是气，半盆是油。五大盆地是中国石油工业的主体，东北的松辽盆地以大庆为代表，已连续8年稳产4000万吨。位于新疆的盆地和四川盆地以及渤海湾盆地也是油气生产的主力，而鄂尔多斯盆地的崛起最引人瞩目，预计十二五末产量将超过7000万吨油气当量。
回眸2011:文化强国——在国家战略平台上“起舞”
2011年十月，党的十七届六中全会的召开，描画了建设社会主义文化强国的美好蓝图，文化改革发展前所未有地上升到了国家战略。2011年末，老牌文化单位中国录音录像出版社转企改制，同主营金融、房地产的北京首创集团联姻，一个数字出版领域的国家级旗舰企业诞生了。在被誉为中国经济晴雨表的2011CCTV中国经济年度人物颁奖典礼上，十位得奖人中有两个是文化企业的领军人物，文化为2011年中国经济增添了一抹亮色。所谓“国民经济支柱性产业”就意味着文化产业增加值占国民生产总值的比例要达到5%，而据2010年的统计，这一比例仅为2.78%。为了这5%，中央财政文化产业发展专项资金累计投入60亿元；为了这5%，金融、税务、海关等部门出台多项政策，为文化产业的发展铺开绿色通道；为了这5%，全国三分之二的省、自治区、直辖市提出了建设“文化大省”、“文化强省”的目标。目前，北京、广东、江苏等省市的文化产业增加值已经超过千亿元，一批总资产和总收入“双百亿”的文化企业成为领军力量。寒冬里的中国美术馆格外热闹。家住北京的周先生有幸成为美术馆免费开放以来的第100万个观众。这一年，中央财政一次性拿出专项资金18亿元，保证文化馆、图书馆、美术馆的免费开放。这一年，中央财政投入近4亿元专项资金，用于文化信息资源的建设。广西百色深山里的村民，通过一根小小的网线就能获得国家免费提供的信息资源；这一年，中央财政投入35亿元，建设广播电视村村通工程，让生活在呼伦贝尔大草原腹地的牧民，不仅听上广播、看上电视，还能一个月至少看上一场电影。2011年前十个月，全国财政文化投入达到1207亿元，增长27.5%，创下了近年来增长幅度之最。2011年，中国电影票房超过125亿元，年增速达25%，其中国产电影票房65亿元。2011年新闻出版行业总产出达到1.5万亿元，较2010年增长近20%。
干部群众热议胡锦涛主席新年贺词
国家主席胡锦涛2012年新年贺词发表后，广大干部群众反响热烈、备受鼓舞。《湖北日报》的编辑们连夜组稿，把各界群众的热议情况以“胡锦涛新年贺词鼓舞荆楚”为题刊发在头版显著位置。作为新媒体，由郑州日报主办的中原手机报，随时把网民的留言用短信方式传递给百姓。在安徽合肥，唐俊涛一家祖孙三代收看了胡锦涛主席新年贺词。两年前他们一家从老城区搬到了滨湖新区，亲眼见证了新城区的变化。天津、郑州、杭州的一些干部群众认为，胡锦涛主席新年贺词言语不多却内涵丰富。
国际社会热议胡锦涛主席新年贺词
许多外国媒体、政府认为，胡主席的贺词表达了中国求和平、促发展、谋合作的良好愿望和坚定信心，中国将继续为推动人类和平与发展作出积极贡献。埃塞俄比亚最大的英文日报《每日写真报》总编辑布鲁克说，胡锦涛主席的新年贺词向全世界传递了祝福，也展示了中国坚持和平发展的意愿和决心，让人深受鼓舞。荷兰经济部高级官员埃德·范德费尔说，胡锦涛主席在新年贺词中呼吁和平与发展，这体现了中国作为一个地位越来越重要的国家对世界的责任与贡献。
各地多姿多彩过新年
元旦假期，人们在丰富多彩的活动中放飞快乐，开心过年。天津古文化街、重庆磁器口、武汉吉庆街这两天人头攒动，窗花、春联等年货提前登场，浓浓的喜庆气氛扑面而来。光看着不过瘾，一些游人还自己动手写对联，体验一把制作传统小吃“木槌酥”的过程。外国友人也拿着京剧脸谱前来沾沾喜气，热闹的氛围感染了在场的每一个人。新的一年，快乐起步。贵州平塘苗寨组织的吹鸡蛋比赛热闹非凡。鸡蛋虽然小，但要想把它吹到终点却并非易事。您瞧这位，鼓起两腮使劲吹，可鸡蛋就是不安规定线路走。再瞧这位，动作娴熟，一气呵成，赢得阵阵叫好声。南京市民玩起空竹转龙，一条长达近19米的彩色大龙在空中划出了一道道优美弧线。叠罗汉、牙齿抖空竹等绝活赢得阵阵喝彩。在广州，抬花轿跳格子，“闻鸡起舞”等充满趣味的游戏，让大伙乐在其中。新的一年，红火开场。安徽铜陵、江西兴国舞狮表演出神入化；河南开封、浙江永康的特色锣鼓敲出了农民的丰收喜悦。重建一新的汶川萝卜寨里也格外热闹，村民们跳起欢快的羌族舞蹈迎接八方游客，上百桌的特色菜肴更是让游客们一饱口福。山东周村古城内的传统花灯高高挂起，与青砖碧瓦交相辉映，构成了一道亮丽的风景。新的一年，健康生活。在辽宁盘锦卧龙湖，别具一格的冰上龙舟大赛在紧张进行。随着鼓点的节奏，选手们挥动冰钎，卯足劲儿往前冲，期望在新年抢个好彩头。甘肃兰州300多名冬泳爱好者在冰冷的黄河水里激情畅游。无论是顺流而下的漂流，还是劈波斩浪的横渡，大家在挑战自我中玩得格外尽兴。元旦假期，新兵营里的男女对抗赛、“舞林大会”、“达人秀”让90后的新兵们一展才华。特种兵们单手开砖、肘部击瓦、金身碎板展示了过硬的实力。训练场上，搜救犬参加了阅兵式：齐步，转弯、蹲下、卧倒、坐立，每个动作都有模有样。可是，一旦换成新兵下口令，甚至拿美食诱惑，它们却丝毫不为所动。
生产性服务业成经济发展新动力
远在北京的一项技术突破，却在山东打造出一个全新产业链，近年来生产性服务业的不断提升正在成为我国经济增长的新动力。这款拥有8路计算能力的服务器刚上市才几个月，销售额就超过了一个亿，这款服务器的生产厂家---浪潮集团虽然远在山东，可是服务器的研发、设计却全都在北京完成，之所以可以做到这样，是因为北京近年来正在将科技、信息等优质资源整合成一个强大的云平台，为全国各地的生产厂家提供服务，这种生产性服务业目前已经成为北京市的支柱产业。正是依托北京正在建设的云平台及其提供的各项服务，山东浪潮可以在家门口打造出一个全新的产业。据了解，为推动下一代信息技术更好的服务于实体产业，国家目前正在北京、上海、杭州、深圳、无锡五个城市进行云计算服务的试点工作，今年有关部门将组织这些试点城市实施智能公共安全管理、智能环保、智能交通、智能农业、智能林业等12项示范工程，促进新兴科技与新兴产业深度整合。
徐銤：半个世纪坚守快堆科研第一线
去年，我国第一个由快中子引起核裂变反应的中国实验快堆成功实现并网发电，由此快堆走进了人们的视线，也引出了几十年默默为快堆奉献的科研人员，74岁的徐銤就是其中的一位。自从上世纪60年代，看到物理学家费米的这句话，发展快堆就成为徐銤心中的愿望。快堆大大解决核能发展中铀资源匮乏的问题，同时，可以嬗变压水堆产生的长寿命放射性废物，实现放射性废物的最小化。我国快堆事业的发展并不是一帆风顺的，1971年，由于国家建设需要，快堆研发队伍来到了四川夹江，这里环境艰苦，不少人坚持不住离开了。人最少徐銤没有走，他坚信快堆对国家的核电发展至关重要。为了鼓励青年人投身到快堆事业中来，院士徐銤将自己获得的10万元奖金全部捐出，设立了快堆科技创新奖。四十多年只做一件事，四十多年的生活也是始终简朴，如今的徐銤是七十多岁的老人，仍骑着一辆1973年买的自行车上下班。使用面积不足60平米的房子里，没有装修，水泥地面，朴素的家具摆设。74岁的老人，现在最大的愿望是希望尽快把快堆技术推向商用，这个已经把生命融入快堆的老人依然会继续脚下的路。
济宁干部下乡包村帮扶 服务三农
山东省济宁市实行的“部门包村、干部驻村”的新农村建设机制，干部下乡，服务三农。既锻炼了干部，更服务了三农。临近春节，济宁市嘉祥县墥里镇大刘小学学生刘佳慧给远在西藏打工的父亲准备了一份新年礼物。看着小佳慧这么开心，陪在她身边的驻村干部吴晓华欣慰地笑了。但起初帮扶墥里镇，吴晓华第一次家访的时候，小佳慧对她却不冷不热。吴晓华在调查中发现，大刘村青壮年劳力大多都在外打拼，这些留守儿童更加渴望亲情的关爱。找准了帮扶支点，吴晓华争取到了团中央的扶贫资金，建起了留守儿童活动之家，山村里的孩子也用上了电脑。目前，济宁各部门各单位为帮扶村协调无偿资金8013万元，实施了农村危房拆迁、水利建设、医疗下乡、校舍改造等6大民生工程。干部下乡包村帮扶，不仅仅为农民提供了贴心服务，也让年轻干部得到锻炼成长。
新疆：2万多牧民告别游牧生活
通过兴修牧区水利工程，新疆把更多的戈壁变成了草场，让北疆地区的牧民实现定居。前不久，阿勒泰布尔津县第一座牧区水库也拉曼水库建成。春天开始蓄水后，下游两万多亩戈壁滩就可以变成高产草料地，400多户牧民将结束游牧生活。由于资金缺口大，北疆牧区水利设施年久失修，致使草场荒芜，有些曾经定居的牧民不得不回到游牧生活。2010年6月，新疆开始启动定居兴牧水源工程，引导社会资金参与牧区水利建设，规划实施的27项定居兴牧水利工程预计总投资19.45亿元，可解决近300万亩饲草料地的水源问题，为牧民定居提供水利基础设施条件。　　阿勒泰吉木乃县阿胡安老人一家不久前搬进了新建的牧民定居点。这里不仅生产生活设施一应俱全，而且还有学校和医院。更让阿胡安老人高兴的是，他还分到了30亩的草场。截止2011年年底，整个北疆地区2万多牧民实现定牧定居。“十二五”末，新疆计划将再完成8.5万户牧民的定居定牧。
铁路部门：可多种方式实名购买火车票
今天是元旦小长假第二天，也是实行火车票实名制的第二天。记者在采访中发现虽然整体有序，但由于部分旅客不太了解相应流程，操作中也出现了一些困难。记者在采访中发现，部分旅客忘记携带二代身份证，只要在窗口说出自己的身份证号，就可以随时补办。但是有以下三种情况不能在窗口当时补办临时身份证：一是从未办理过身份证的；二是年满16周岁而未办理身份证的；三是一些老年人的一代身份证过期，或记不清二代身份证号码。除了上火车站窗口购票以外，今年春运还可以通过电话订票、互联网售票、铁路客票代售点、自助售票机等多种渠道买火车票。铁路部门提示，网上购票时间为每天6时-23时，受理开车前2小时至预售期内的各席别车票；一张有效身份证件只能注册一个用户，同一乘车日期同一车次只能购买一张车票；一个注册用户每笔订单最多可订购5张车票，但须一票一证件。购买儿童票，可使用同行成年人的有效身份证件信息。
确保对港澳鲜活农产品的稳定供应
商务部有关负责人表示，2012年对港澳鲜活农产品供应已全面启动，目前货源充足，完全可以满足元旦、春节及全年的供应。早上不到八点，深圳文锦渡口岸就排起了长龙，作为供港鲜活农产品的主要通道，80%左右的鲜活农产品从这里进入香港市场。据介绍，港澳市场绝大多数活猪、活牛、蔬菜、河鲜、面粉等农副产品均由内地供应。为保证供应充足，商务部及时下达了今年的供港澳活畜禽配额。近期，由于禽流感事件，香港决定暂停活鸡进口，商务部有关负责人表示，将密切关注疫情动向，并视情况增加冰鲜鸡供应数量。
各地严格执行电视剧插播广告新规
1月1号起，广电总局下发的有关电视剧中间禁止插播广告的新规开始执行。各个省级卫视都已严格按照新规的要求对广告时段进行了调整，一集电视剧能够一气儿看到底，让观众们拍手称快。广电总局将今年1月份列为“电视剧插播广告专项监管月”，并向社会公布了投诉电话010-86091111，欢迎广大电视观众监督。
雪雾天气影响我国部分地区
受冷空气影响，昨天到今天，我国北方部分地区迎来今年首场降雪。辽宁沈阳、河北秦皇岛、新疆奎屯等地的降雪天气，虽然给人们的出行带来了不便，但使土壤墒情得到改善，而且有利于杀死病虫，对冬小麦越冬十分有利。在冷暖空气的共同作用下，这两天，中东部部分地区被大雾笼罩，一些地方的能见度不足50米。从今天凌晨开始，大雾致使河北、山东等地多条高速公路临时封闭，还造成湖北、湖南、重庆、安徽等部分地区航班延误、轮渡一度停航；中午前后，随着大雾逐渐消散，受影响区域的交通陆续恢复正常。
国内联播快讯
煤层气开发利用“十二五”规划发布国家能源局近日发布《煤层气(煤矿瓦斯)开发利用“十二五”规划》。根据规划，到2015年，煤矿瓦斯事故起数和死亡人数比2010年下降40%以上；新增煤层气探明地质储量1万亿立方米；煤层气(煤矿瓦斯)产量达到300亿立方米。雪龙号科考船抵达南极长城站当地时间2012年1月1号，我国第28次南极科考队抵达南极长城站，展开生物生态环境、地震观测、测绘等12个科考项目。航空领域首个国家实验室成立航空科学与技术国家实验室日前在京成立，实验室致力于航空领域的基础研究和前瞻性技术的突破，这是我国航空领域首个国家实验室。台湾四百多项货品零关税进入大陆按照两岸经济合作框架协议，从今年1月1号起，原产于台湾的400多项货品零关税进入大陆，包括农产品、电子、医疗产品等。到2013年，享受零关税的台湾货品将达到539项。南昌、肇庆铁路警方破获制贩假证案江西南昌、广东肇庆铁路警方近日破获制贩假证大案，摧毁3个制贩假证窝点，抓获6名犯罪嫌疑人，收缴各类假身份证件34400多个、假公章35000多枚及一批制假工具。长春净月潭瓦萨国际越野滑雪节开幕第十届长春净月潭瓦萨国际越野滑雪节今天开幕，本届滑雪节历时三个月，来自23个国家和地区的近千名专业滑雪选手将进行中国瓦萨50公里比赛暨国际雪联长距离积分赛等七项赛事角逐。
金正恩元旦视察朝鲜人民军部队
据朝中社1号报道，朝鲜人民军最高司令官，朝鲜党、国家和军队的最高领导人金正恩当天首次视察了人民军部队。2012年1月1号，金正恩视察了朝鲜人民军第105坦克师，向人民军官兵致以新年祝贺。金正恩说，第105坦克师是金日成和金正日视察最多的部队之一，希望第105坦克师成为最具有战斗力的部队。当天，金正恩还率朝鲜党政军领导人到锦绣山纪念宫，表达对金日成和金正日的敬意。
世界各国民众欢度多彩新年
新年伊始，世界各国民众以不同方式迎接新年，寄托美好祝福。在英国伦敦，已有26年历史的新年大游行吸引了约50万人驻足观看。在3个小时的表演中，8000多名来自世界各地的表演者在3.5公里长的路线上行进，最终到达英国标志性建筑大本钟。1号，在意大利罗马，数百人聚集在台伯河畔的卡武尔桥上，观看一年一度的新年跳水表演。罗马人用这种方式庆祝新年已有60多年历史。今年一共有6人参加。由于水位较浅，从17米高的桥上跳下颇具危险性，再加上河水冰冷刺骨，因而挑战者通常会在当地一跳成名。在荷兰，1号一大早，上万名民众齐聚斯海弗宁恩海滩，欢呼着奔向大海。这项已有数十年历史的迎新年活动如今已经扩展到荷兰全国，预计今年将有两万五千人在荷兰全国60个不同地点以同样的方式迎接新年。新加坡唐人街牛车水，1号晚上举行了一年一度的农历春节亮灯仪式，启动即将来临的龙年新春庆祝活动。今年的主题是“龙腾大地春，万家庆丰年”。从1月1号到2月21号农历正月结束前，这些灯饰将彻夜不息。
李明博：对朝鲜“机会之窗”仍然敞开
韩国总统李明博今天发表新年演说表示，目前最重要的目标是维持朝鲜半岛和平稳定。李明博在新年演讲时说，对朝鲜的“机会之窗”仍然敞开。如果朝鲜表现出诚意，韩朝有望共同开启朝鲜半岛的崭新时代。韩朝应该通过对话消除彼此间不信任，共同走上相生共荣之路。只要朝鲜能够中断核活动，六方会谈就有望重启。李明博还说，韩国将继续保持安保态势。如果朝鲜发起挑衅，韩方将采取强硬的应对措施。
伊朗“守卫90”军演进入尾声
伊朗海军为期十天的“守卫90”军演今天进入最后一天，伊朗海军成功试射了两枚远程国产导弹。今天，伊朗海军先后发射了一枚“卡迪尔”地对舰远程导弹和一枚“努尔”面对面远程导弹。与前几代导弹相比，这两款导弹的雷达和卫星系统有了显著改进，打击精度、射程和躲避雷达追踪能力都有较大提高。此前一天，伊朗在同一海域还试射了一枚由伊朗自行研制、装备先进智能系统和具有躲避雷达功能的新型中程舰对空导弹。
国际联播快讯
埃及决定缩短议会上院选举时间埃及武装部队最高委员会主席坦塔维1号宣布，将协商会议，也就是议会上院的选举由原定分3个阶段改为分2个阶段举行，整个选举将于2月22号结束，新一届协商会议2月28号举行首次会议。巴以将就重启和谈举行直接会面约旦政府1号宣布，巴勒斯坦和以色列谈判代表将于1月3号在约旦举行直接会面，这是巴以和谈在搁置了近一年半之后，双方的首次直接会面，中东问题有关四方的代表也将出席，为重启巴以直接和谈进行磋商。泰国南部地区新年伊始遭遇洪灾泰国南部地区近日持续暴雨引发洪水，造成至少1人死亡。一些重灾区居民从1号晚开始紧急撤离，部分受灾地区的公路、铁路交通已被洪水切断。气象部门认为，暴雨主要是受泰国湾东北季风以及马来西亚北部低气压的双重影响所致。洛杉矶警方公布纵火案嫌犯录像美国洛杉矶好莱坞地区1号凌晨发生数起纵火案，至少有六辆汽车遭焚毁，所幸无人伤亡。此前，好莱坞地区在2011年年底已经发生了数十起类似的纵火案。洛杉矶警方1号公布了一段监控录像，怀疑画面中的一名男子涉嫌纵火。
历史上的新闻联播: 查看
鄂尔多斯盆地：稳产能源新基地
回眸2011:文化强国——在国家战略平台上“起舞”
干部群众热议胡锦涛主席新年贺词
国际社会热议胡锦涛主席新年贺词
各地多姿多彩过新年
生产性服务业成经济发展新动力
徐銤：半个世纪坚守快堆科研第一线
济宁干部下乡包村帮扶 服务三农
新疆：2万多牧民告别游牧生活
铁路部门：可多种方式实名购买火车票
确保对港澳鲜活农产品的稳定供应
各地严格执行电视剧插播广告新规
雪雾天气影响我国部分地区
国内联播快讯
金正恩元旦视察朝鲜人民军部队
世界各国民众欢度多彩新年
李明博：对朝鲜“机会之窗”仍然敞开
伊朗“守卫90”军演进入尾声
国际联播快讯
2012-01-01新闻联播
2012-01-03新闻联播