2012年6月22日新闻联播 文字版
2012-06-21新闻联播
2012-06-23新闻联播
【走基层 寻找最美乡村教师】陈校长和她的“留守学校”
寻找最美乡村教师官网有这样一群人，他们偏居穷乡僻壤，却让孩子们知道了外面的世界。他们固守清贫生活，却让孩子们拥有了丰富的精神家园。他们，就是遍及全国的800多万名乡村教师。本台与光明日报社联合推出“寻找最美乡村教师”大型公益活动，就是要发现那些默默奉献的乡村教师、走进他们的生活。如果您身边有事迹感人的乡村教师，请推荐给我们。今天我们就把镜头对准其中的一位，安徽省肥东县陈集镇阳光小学校长陈万霞，本台走基层记者今年先后三次在这里蹲点，记录了陈万霞既当老师又当妈妈的生活。第三次来到阳光小学，我们发现孩子们个头长高了很多，那几个曾经哭着不肯上学的新同学已经适应了校园环境。而不变的依然是校长陈万霞，还是那样忙碌碌。每隔半个月，阳光小学的孩子们都会回家过个周末，星期天下午再由陈万霞亲自开着校车把他们一个个接回学校。我们看到，领着孩子在路口等校车的大多是白发的爷爷奶奶。因为阳光小学是镇里唯一一所寄宿制小学，并且收费很低，远近村子甚至其他乡镇的家长都愿意把孩子送到这里。到了王圩村村口，学生程芝梅的奶奶让陈万霞到家里去看看，孩子正哭闹着不肯上学。程芝梅的妈妈去年因病去世，一个月前她的爸爸又在工地上出了事故离开人世。8岁的程芝梅成了孤儿，只好跟着70多岁的奶奶生活。奶奶说，只要谁不小心提起她的父母孩子就会伤心大哭。在陈万霞的安慰下，程芝梅总算安静下来，和大家一起上学去了。陈万霞曾在县里小学工作，暑假回村时，她发现村小撤并后孩子们每天上学要走好几个小时，甚至在路上发生过掉进水塘的险情。这让当了二十多年老师的陈万霞很是心疼，她决定在废弃村小的基础上为孩子们开办一所寄宿制小学。陈集镇地处偏僻，百姓生活不富裕，所以陈万霞制定的收费标准还不到县里其他民办学校的一半。收费低，学校运营起来总是捉襟见肘，但最让陈万霞感到压力的，是如何照料好这样一群特殊的孩子。就像程芝梅，她和小伙伴玩得正开心。可没过多一会儿，她突然和同学打了起来。原来孩子们玩着玩着起了争执，有个同学无意中又提起程芝梅是个孤儿，陈万霞听说后赶紧跑了过来。处理完这件事，陈成霞特意去给程芝梅买了套新衣服，她想让孩子知道，老师真的会像妈妈一样疼爱她。陈万霞说，留守儿童表面看起来和普通孩子一样活泼可爱，但其实内心很敏感，装了一肚子小心思。为此陈万霞专门开设了阳光信箱，让孩子们通过信件说出他们的心里话。五颜六色的小信封，装着孩子们或是温馨或是调皮的问候。然而就在三个月前，陈万霞却在阳光信箱里发现了一封令她辛酸不已的信。陈校长发现的这封信，是阳光小学五年级的学生陈冲写给妈妈的。陈冲的妈妈已经去世11年，他为什么还要写信呢？拿到信，老师又会怎么办呢？欢迎您继续关注。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
温家宝与巴西总统罗塞芙举行会谈
国务院总理温家宝21日在里约热内卢与巴西总统罗塞芙举行会谈，双方在友好、务实的气氛中就两国关系和共同关心的国际地区问题深入交换看法。会谈取得丰硕成果，双方宣布将中巴关系提升为全面战略伙伴关系，建立外长级全面战略对话。两国领导人签署了中巴政府《十年合作规划》。温家宝向罗塞芙转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，中巴建立战略伙伴关系19年来，双方合作取得丰硕成果，促进了彼此经济社会发展，增强了发展中国家参与国际事务的信心和力量。中巴共同利益从没有像今天这样广泛而紧密。中国愿与巴西全方位深化合作，在建设现代化强国、推动建立公正合理的国际新秩序道路上继续携手前行。温家宝表示，中巴政府《十年合作规划》描绘了两国关系发展新的蓝图，双方要发挥中巴高委会等机制的作用，加强统筹协调，全面落实规划内容。温家宝提出以下建议：第一，本着开放共赢精神，加强贸易投资合作，优化双边贸易结构，共同开辟新的市场。面对不利的世界经济形势，中巴要照顾彼此关切，慎用贸易救济措施，保护企业积极性，共度难关。第二，着眼长远，建立稳定、持久、多元化的能源和矿产资源伙伴关系。中方愿同巴方开展包括深海油气勘探、开采、炼化、贸易在内的全方位合作，共同打造高端能源产业链，在铁矿石生产、流通、冶炼、加工等方面开展一揽子合作。第三，密切配合，将基础设施建设领域的合作打造成新的亮点。中方愿积极参与巴国内电力、交通等大型项目建设，并与巴方密切配合，共同推动南美基础设施互联互通。第四，抓住机遇，加强货币金融合作，尽快实现双边贸易本币结算，促进人民币与雷亚尔直接挂牌交易，支持互设金融机构。第五，加大投入，推动两国高科技合作达到更高水平。双方要编制中巴航天合作十年规划，认真履行在中国生产公务机的协议，深化纳米、生物、环保、海洋等领域的合作。第六，进一步密切文化、教育和青年交流，中方将在巴西开设南美地区第一个中国文化中心，大幅增加向巴西提供的中国政府奖学金名额。罗塞芙请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候。她表示，中国是巴西重要的战略伙伴，在双方共同努力下，两国关系达到前所未有的高水平，这有利于两国的发展，也符合包括拉美国家在内的广大发展中国家的共同利益。罗塞芙表示，巴中关系面临重要的发展机遇，温总理所提各项建议具有战略指导意义，巴方愿全面推进同中国在经贸、科技、航天、航空、农业等领域的交流合作，密切在重大国际问题上的协调配合，不断充实两国关系的战略内涵。会谈后，两国领导人共同见证签署了中巴在贸易、科技、农业、海关等领域的合作文件。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
温家宝出席“最不发达国家与里约+20”高级别边会并发表讲话
正在里约热内卢出席联合国可持续发展大会的国务院总理温家宝当地时间21日出席了“最不发达国家与里约+20”高级别边会并发表题为《战胜贫困　共享人类发展成果》的讲话。温家宝表示，40年前，联合国确认的最不发达国家有24个，今天增加到48个，全世界仍有13亿人口生活在贫困线以下。这些国家和人民很少分享到全球化和信息化的成果，仍处于贫困化与边缘化的困境。温家宝指出，帮助最不发达国家发展，是国际社会的共同责任。世界各国特别是发达国家应当切实履行承诺，增加对最不发达国家的官方发展援助，减轻其债务负担。国际社会应当加强南南合作和南北合作，帮助最不发达国家融入经济全球化，缩小“数字鸿沟”。最不发达国家应当把发展经济、改善民生作为最紧迫、最重要的任务，积极寻找适合本国国情的可持续发展道路。温家宝表示，帮助最不发达国家发展是中国长期坚持的政策。今后，中国将一如既往地支持最不发达国家的经济与社会发展事业，促进最不发达国家可持续发展。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
温家宝分别会见刚果(布)总统 不丹首相和联合国秘书长
当地时间21日，国务院总理温家宝在里约热内卢分别会见了刚果(布)总统萨苏，不丹首相吉格梅·廷里和联合国秘书长潘基文。在会见萨苏时，温家宝表示，中刚建交48年来，两国务实合作规模显著扩大，刚果(布)已成为中国在中部非洲的重要经贸合作伙伴。中方愿进一步加强两国多层次、全方位的交流与合作。中国将加强同非洲国家的团结合作，支持非洲联合自强，帮助非洲国家实现可持续发展，共同推动中非新型战略伙伴关系取得新发展。萨苏感谢中国长期以来给予的宝贵支持。近年来，两国成功实施一系列合作项目，给刚果(布)人民带来实实在在的利益。刚方愿学习、借鉴中国的发展经验，深化各领域合作，并为推动非中关系发展发挥积极作用。在会见吉格梅·廷里时，温家宝表示，中国与不丹是山水相连的邻邦，在历史、文化等方面有着悠久联系，保持着友好往来。中国政府赞赏不丹在涉台、涉藏等重大问题上一贯坚定支持中方立场，珍视与不丹的传统友谊，尊重不丹根据本国国情选择的发展道路。中国奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，愿在和平共处五项原则基础上，同不丹建立正式外交关系，早日划定两国边界，加强各领域交流，推动中不关系迈上新台阶。吉格梅·廷里表示，不中两国政府首脑首次会面，具有重要的历史意义。不丹坚定奉行一个中国政策，有着与中国加强了解和友谊的强烈愿望，愿尽早与中国建立外交关系，并本着合作的精神解决边界问题，加强经贸、人文等领域的交流合作，密切在国际地区事务中的沟通协调。在会见潘基文时，温家宝说，国际金融危机尚未结束，欧债问题又给世界经济复苏造成严重冲击，受影响最大的是发展中国家。面对严峻挑战，本次联合国可持续发展大会要发出积极、明确、有力信号，推进可持续发展国际合作；坚持“共同但有区别的责任”原则，尊重各国自主选择发展道路的权利；将落实千年发展目标置于优先地位；以消除贫困为重点，统筹经济、社会发展和环境保护。中方将继续支持联合国发挥领导作用，推动全球特别是发展中国家的可持续发展事业取得新进展。关于叙利亚问题，温家宝指出，当务之急是各国要全力支持安南特使的斡旋，加强联合国监督团的能力，促叙各方立即全面执行安理会有关决议及安南“六点建议”，为以政治方式和平解决叙利亚危机创造条件。潘基文表示，中国为世界经济复苏，推进南南合作和全球可持续发展事业做出了重要贡献，为联合国可持续发展大会取得积极成果发挥了重要作用，得到国际社会的普遍赞誉。潘基文赞赏中方为政治解决叙利亚问题所作的努力，特别是对安南特使斡旋的支持，联合国愿与中国加强合作。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
温家宝出席中国环境与发展国际合作委员会二十周年主题边会
当天下午，温家宝参加了中国环境与发展国际合作委员会成立二十周年主题边会，与国合会委员和一些国家的部长共同探讨中国和世界可持续发展之路。温家宝指出，中国致力于处理好发展与保护的关系，在经济发展中推进环境保护，在保护环境中推进经济发展。20年前，在里约召开联合国环境与发展会议时，中国环境与发展国际合作委员会宣布成立。国合会由中外环境与发展领域高层人士和知名专家组成，就中国环境与发展领域的重大问题提供政策建议。温家宝说，20年来，国合会成员做了大量调查研究，提出了中肯的意见。很多意见变成了中国政府的决策。温家宝说，摆在我们面前的有三项重要任务：一是发展。通过发展解决13亿人的就业和生活问题。二是实现脱贫目标。我们要缩小城乡和地区差距，在改善城市人口生活水平的同时，绝不要忘记改善农民的生活。三是实现绿色和可持续发展。这是中国面临的重大而长期的任务。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
政协十一届常委会举办第十二次学习讲座 贾庆林主持并讲话
nan
贾庆林出席第五届跨国公司领袖圆桌会议
第五届跨国公司领袖圆桌会议今天在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开幕式并讲话。贾庆林强调，当前情况下，更加需要加强跨国公司之间、跨国公司与各国政府之间的通力合作、积极应对挑战、实现共同发展。贾庆林说，2007年以来，跨国公司领袖圆桌会议已成功举办了四届。会议秉承联合国发展理念，贯彻“平等、诚信、合作、共赢”宗旨，汇集智慧力量，共谋繁荣发展，成为中外跨国公司交流合作的高端平台，成为中外企业领袖与政府部门沟通对话的常态机制，成为经济领域具有较大影响力的国际盛会。在当前国际形势发生深刻复杂变化的背景下，本届圆桌会议以“促进跨国公司投资，强化企业社会责任，推动可持续发展”为主题，有利于深化中外跨国公司互惠合作、有利于广泛凝聚共识、共同应对挑战，推动中国经济可持续发展和世界经济复苏增长。贾庆林指出，伴随着经济全球化进程的不断加深，跨国公司在国际经济体系中的地位和作用日益突出。当前世界经济格局正在经历深刻复杂的变化，国际金融危机仍未结束，欧美主权债务危机还在持续，新的国际经济治理格局尚未形成，全球经济发展模式面临深刻转型，新一轮科技变革与产业创新正在孕育。这些对世界经济发展带来了严峻挑战，对跨国公司在促进经济复苏、推动结构调整、引领科技变革等方面提出了新的要求，也蕴含着巨大发展机遇。贾庆林强调，中国过去的发展靠的是改革开放，中国未来的发展仍然要靠改革开放。面对世界、面向未来，中国高举和平、发展、合作旗帜的决心不会变，中国坚持对外开放的基本国策和互利共赢的开放战略不会变，中国加强与包括跨国公司在内的世界各国企业深层次合作的既定方针不会变。为进一步推动中外跨国公司互利合作，实现中国经济与世界经济共同发展，要继续扩大双向投资，不断提升合作层次，更好履行社会责任。中外跨国公司借助圆桌会议这一高端平台，加强沟通、增进交流、深化合作，携手应对新的时代挑战，为世界经济和人类社会可持续发展作出新的更大贡献。联合国秘书长潘基文为大会发来贺信表示祝贺。杜青林、郑万通出席开幕式。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
贺国强出席第十六届圣彼得堡国际经济论坛开幕式并发表演讲
当地时间21日下午，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强代表中国政府在圣彼得堡出席了第十六届圣彼得堡国际经济论坛开幕式，并发表了题为《加强互利合作　实现共同发展》的重要演讲。贺国强在演讲中阐述了中方对当前国际经济形势的看法，指出世界各国只有凝聚共识、加强合作、携手应对，才能化挑战为机遇，推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。贺国强说，中国愿积极参与讨论和解决世界经济发展中的重大问题，同各国一道应对挑战，共同发展。要大力推进开放互利合作，推动全球贸易自由化和投资便利化，坚决反对和共同抵制各种形式的保护主义。贺国强介绍了中国经济发展的有关情况，强调中国坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，牢牢把握稳中求进的总基调，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，继续深化改革开放，切实保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。贺国强指出，中俄相互视对方的发展为本国的重要机遇。现阶段，双方主要任务是按照两国元首北京会晤达成的重要共识，努力推动两国经贸合作上水平、上台阶，实现合作规模和质量同步提升。相信中俄加强互利合作不仅有利于促进各自国家的发展振兴，也将对促进世界经济增长发挥重要作用。俄罗斯总统普京在开幕式上发表讲话。他呼吁世界主要经济体应采取协调一致行动，应对世界经济的下行风险，特别是实质性提升金砖国家等新兴市场和发展中国家的作用，将20国集团建成制定世界经济发展新规则的平台，携手制定负责任的经济政策，推动世界经济稳步健康增长。当天上午，贺国强还出席了中俄经贸合作项目签约仪式。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
贺国强会见俄罗斯总统普京
当天下午，贺国强在圣彼得堡会见了俄罗斯总统普京。贺国强首先转达了胡锦涛主席对普京总统的亲切问候和良好祝愿。贺国强说，不久前总统阁下成功访华，与胡锦涛主席等中国领导人进行了深入会谈，取得了重要成果。在日前举行的二十国集团峰会期间，胡锦涛主席同总统阁下再次会面，就发展中俄关系交换看法。两国最高领导人就一系列重大问题达成的新的重要共识，为深化中俄全面战略协作伙伴关系指明了方向。此次我率中共代表团访俄，就是落实两国最高领导人达成的共识，推动中俄关系进一步向前发展。贺国强说，第二次世界大战期间，中俄两国人民在与德意日法西斯战斗中，并肩作战，相互支持。苏联红军出军中国东北地区对日作战，为中国夺取抗日战争的最终胜利作出了重要贡献，中俄两国人民用鲜血凝成的友谊，弥足珍贵。新中国成立初期，在我们最困难的时候，苏联援建了一批重点项目，为我们巩固新生政权和发展国民经济，提供了宝贵支持，我们要传承和继续发展两国人民的友好协作。普京说，我前不久访华取得丰硕成果，表明两国关系达到新的高度。俄中同为新兴经济体，发展势头强劲，是维护世界和平的重要力量，只要双方相互支持、加强合作，就能有力地推动各自国家的发展，为促进世界和平与发展做出更大贡献。贺国强介绍了中共十八大的筹备情况。他说，十八大是我们党在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的一次十分重要的会议，目前有关筹备工作都在顺利有序的开展，我们将继续坚定不移地走中国特色社会主义道路。普京预祝中共十八大圆满成功。会见中，双方还就反腐败工作交换了意见。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
神九航天员全面展开空间实验
今天是航天员进驻天宫一号的第四天。首次成功完成飞行器姿态控制试验。12点14分，天宫一号停控，航天员手控设备加电，组合体飞行改由神舟九号飞船进行控制。刘旺娴熟地操作飞船姿态控制手柄，对组合体实施偏航、滚动、俯仰等姿态控制，组合体飞行姿态做出准确响应。景海鹏对手控操作提供技术支持，刘洋在天宫一号实验舱密切监视试验过程。昨天(21日画面)，女航天员刘洋一直在苦练太空筋斗，不过第一个筋斗并不顺利，只进行到一半就开始手舞足蹈了。她从刘旺手中接过摄像机观看了一下，又进行了一次尝试。刘洋为自己的进步感到兴奋，刘旺也竖起了大拇指。到了23点14分，准备休息的刘洋打出了“工作人员辛苦了，晚安！”的字板。今天一大早，她又代表神九乘组向地面工作人员问好。顺利完成天宫一号与神舟九号首次交会对接海上测控任务的远望号测量船队，目前正向下一测量任务海域机动，同时工作人员进行了天线结构检查、气象会商等各项准备，确保首次手控交会对接海上测控任务万无一失。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
香港：保育活化 为老建筑注入新生命
香港回归祖国十五周年前夕，本台记者走访香港，发现这座“时尚之都”正在推行“活化历史建筑伙伴计划”，为老建筑注入了新的生命。来到远离香港市区的渔村大澳，今年110岁的前大澳警署，是“活化历史建筑伙伴计划”项目之一，今年3月开幕成为大澳文物酒店。原先的警员宿舍、休息室，装修成为9间客房，都挂着大澳老照片。酒店运营收入，继续用于这座历史建筑的保育、维护。老建筑新变身，还带旺社区经济，短短3个月超过5万人参观。在香港半山区，建于1937年的“景贤里”，原本属于私人物业，但第三任业主5年前改造大宅，景贤里屋顶、地砖、门窗都遭到破坏。特区政府将一模一样面积、毗邻景贤里的一块地皮换给业主，供私人发展用途，景贤里则交由政府接管，并邀请内地广州大学古建专家制订修复方案。重生后的景贤里，兼顾保护历史建筑和私人业权，开创香港文物保育的成功范例。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
【粽情端午】赛龙舟吃粽子 体验民俗端午
端午临近，人们赛龙舟、吃粽子感受节日的气氛。端午节，赛龙舟。在龙舟故里汨罗江，来自全国的12只龙舟队正在进行激烈的角逐。从南京莫愁湖到武汉东湖、从四川青衣江到广西防城港，在阵阵锣鼓声中，人们也挥桨劈浪，你追我赶。粽子也是端午节的主角。北京端午文化节、安徽黄山、河南平顶山的包粽子大赛吸引了众多高手参加。今天，北京铁路局京沪高铁开行78对，京津城铁开行92对。上海火车站3日内去往拉萨、乌鲁木齐等方向车票基本售罄，京沪、沪宁、沪杭高铁以及沿海铁路等方向票源较为充足。今明两天，深圳经武广高铁去往武汉的车票基本售完。广州去往北京、厦门、南昌、三亚、郑州、青岛方向普通列车车票基本售完，其余方向目前还有余票。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
端午特别节目 扮靓央视荧屏
明天就是端午节，我台多个频道针对假日观众的收视需求实行了整体编排，《2012我们的节日——端午中华长歌行》是明天的重点节目。2012年中华龙舟大赛江阴月城站决赛也将在明天上午进行直播。另外，我台一套综合频道还将继续播出特别节目《毕业歌》；同时我台新闻频道和中文国际频道将在明天重要时段播出端午节特色直播报道和小长假信息平台等节目。在今晚十点半魅力记录时段，综合频道将继续播出大型纪录片《伟大的卫国战争》。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
【走基层 寻找最美乡村教师】陈校长和她的“留守学校”
温家宝与巴西总统罗塞芙举行会谈
温家宝出席“最不发达国家与里约+20”高级别边会并发表讲话
温家宝分别会见刚果(布)总统 不丹首相和联合国秘书长
温家宝出席中国环境与发展国际合作委员会二十周年主题边会
政协十一届常委会举办第十二次学习讲座 贾庆林主持并讲话
贾庆林出席第五届跨国公司领袖圆桌会议
贺国强出席第十六届圣彼得堡国际经济论坛开幕式并发表演讲
贺国强会见俄罗斯总统普京
神九航天员全面展开空间实验
香港：保育活化 为老建筑注入新生命
【粽情端午】赛龙舟吃粽子 体验民俗端午
端午特别节目 扮靓央视荧屏
2012-06-21新闻联播
2012-06-23新闻联播