2012年4月26日新闻联播 文字版
2012-04-25新闻联播
2012-04-27新闻联播
吉林：创新农业实用技术助增产
今年春耕，吉林省农技推广不搞“一刀切”，活学活用、量体裁衣，把农技推广中的“小发明”与各类科技创新技术集成配套，形成农业增产“组合拳”。眼下正值北方水稻的育苗时节，在长春市双阳区太平镇沃土村，贾东升正在自家育苗棚里忙活着，他自制了一种能边松土边浇水的独特农具，吸引了不少同村人。看似不起眼的小发明，却解决了一直以来苗床保水不均匀的老问题。这几年农技部门连续到村里培训指导，只有初中学历的贾东升成了科技示范户，尝到科技甜头的他心思也活了，经常琢磨着怎么改良农机具，像这种雾状喷淋器也是他自创的。在吉林农村，像贾东升这样热心农技推广的科技示范户有20万，科技人员对他们一对一技术指导，由他们辐射带动身边农户，这样实现农技推广“无缝对接”。鼓励农民学科技用科技的同时，创新农业实用技术则成为吉林省保持粮食增产的又一法宝。长春市周边的农田多数是坡地，“车难进，水难浇”，以往因为浇灌不及时，每垧地粮食减产近千斤。为解决这个难题，当地农技人员自主研发了一种能在田间移动喷水的四跨指针式喷灌机架，它能监控土壤水分的情况适时进行在田间喷灌，农民就不再为浇水犯愁了。目前吉林主要粮食作物综合机械化水平达到了61%，高于全国平均水平8.7个百分点，主要农作物良种覆盖率达100%。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
十一届全国人大常委会第八十一次委员长会议在京举行 吴邦国主持会议
十一届全国人大常委会第八十一次委员长会议今天下午在北京人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。会议听取了全国人大法律委员会主任委员胡康生作的关于军人保险法草案二次审议稿修改意见的汇报。会议听取了全国人大常委会副秘书长王万宾作的关于十二届全国人大代表名额分配方案草案、十二届全国人大少数民族代表名额分配方案草案和台湾省出席十二届全国人大代表协商选举方案草案审议情况的汇报。会议听取了全国人大外事委员会主任委员李肇星作的关于批准《万国邮政联盟组织法第八附加议定书》的议案审议情况及全国人大常委会关于批准《万国邮政联盟组织法第八附加议定书》的决定草案代拟稿的汇报。会议还听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于任免案审议情况的汇报。委员长会议决定，根据常委会组成人员的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，交付十一届全国人大常委会第二十六次会议闭幕会表决。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
温家宝出席“斯德哥尔摩+40 可持续发展伙伴论坛”部长对话并发表演讲
国务院总理温家宝当地时间25日在瑞典首都斯德哥尔摩与瑞典首相赖因费尔特共同出席“斯德哥尔摩+40 可持续发展伙伴论坛”部长对话并发表演讲。温家宝表示，40年前，联合国在斯德哥尔摩召开了首次人类环境会议，标志着人类对环境问题的普遍觉醒，开启了可持续发展的新纪元。40年来，中国参加了可持续发展理念形成和发展中具有里程碑意义的历次国际大会，把节约资源、保护环境确立为基本国策，把可持续发展上升为国家战略。进入新世纪，我们将科学发展观确立为经济社会发展的重要指导方针，其基本要求是坚持以人为本，实现全面协调可持续发展。温家宝说，中国是世界上最大的发展中国家，正处于工业化、城镇化快速发展的进程中，发展中的不平衡、不协调、不可持续的问题还很突出。目前，中国正在实施的经济社会发展第十二个五年规划体现了中国政府的坚强决心：那就是我们绝不靠牺牲生态环境和人民健康来换取经济增长，一定要走出一条生产发达、生活富裕、生态良好的文明发展道路。温家宝指出，推动可持续发展是长期艰巨的任务，需要我们不断在理念上有所创新、在实践上有所突破、在行动上携手共进。为此，首先要保障人人享有平等的环境权力，为可持续发展注入强大而持久的动力。第二，要坚持走绿色发展道路，实现发展与可持续的共赢。第三，要加强可持续发展全球治理。统筹兼顾经济增长、社会进步和环境保护三大支柱；坚持共同但有区别的责任原则；尊重各国可持续发展自主权，增加发展中国家在可持续发展全球治理机制中的代表性和话语权。瑞典国王卡尔十六世-古斯塔夫、议长韦斯特贝里和70多个国家的部长等高级官员出席。此前，温家宝会见了瑞典议长韦斯特贝里，转达了吴邦国委员长对韦斯特贝里的亲切问候和良好祝愿。温家宝表示，我访问期间，双方就加强在经贸、科技、环保、人文等领域的交流合作达成重要共识，相信会得到瑞典议会和社会各界的支持，推动两国关系取得更大发展。韦斯特贝里请温家宝转达对吴邦国委员长的问候，表示瑞典议会愿于中国全国人大加强交流，共同推动两国经贸、节能环保、可持续发展等领域合作取得更多成果。当天，温家宝还会见了瑞典瓦伦堡基金会主席彼得-瓦伦堡。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
温家宝抵达华沙对波兰进行正式访问
当地时间25日中午，温家宝总理乘专机抵达华沙，开始对波兰进行正式访问。波兰政府高级官员和中国驻波兰大使孙玉玺等到机场迎接。温家宝在机场发表书面讲话说，去年中国和波兰建立战略伙伴关系，双方关系面临新的重要发展机遇。中国政府视波兰为在欧洲和欧盟的重要合作伙伴，愿与波方一道，在相互尊重、平等互利的原则基础上，促进中波关系长期稳定发展。图斯克在总理府前迎候温家宝总理并举行了隆重的欢迎仪式。军乐队奏两国国歌。温家宝检阅了仪仗队。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
温家宝与波兰总理图斯克举行会谈
随后，温家宝与图斯克举行会谈，就深化两国战略伙伴关系达成重要共识。温家宝说，中国和波兰建交以来，虽然世界和两国都发生了巨大变化，但两国人民之间的友好感情没有变。当前，国际政治、经济、安全格局正发生深刻复杂变化，中方高度重视波兰的发展潜力和在欧洲以及国际事务中的重要影响，愿与波方加强高层交往和各领域合作，推动中波战略伙伴关系不断向前发展。温家宝表示，中方同意建立中波总理定期会晤机制，增进政治互信和战略沟通；成立两国政府间合作委员会，统筹协调各领域合作；双方要制定经贸合作中长期规划，确定合作重点领域和重大项目；采取积极措施，促进双边贸易平衡增长，争取5年内实现贸易额翻一番；成立产业合作指导委员会，建立和完善两国企业交流平台，加强在投资、基础设施、新能源、高科技领域的合作；密切文化、教育、旅游、青年和地方交流，增进相互了解和友谊。温家宝赞赏波兰为筹备即将举行的中国与中东欧国家领导人会晤和经贸论坛所做的大量工作。图斯克欢迎温家宝总理访问波兰，认为这次访问意义重大，影响深远。他完全赞同温家宝就发展两国关系所提的建议。他说，波中关系处于历史最高水平，波方愿同中方加强政治对话，发挥总理定期会晤机制对双边关系的引领作用；鼓励两国企业扩大相互投资，促进贸易便利化，开辟能源、财金等新领域的合作；采取积极措施，进一步扩大人文交流和地方合作。波兰愿充分发挥自身影响和优势，为增进中东欧国家同中国的相互了解与合作以及欧中关系发展做出积极贡献。会谈后，两国总理共同出席了双边有关合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
温家宝会见波兰总统科莫罗夫斯基
温家宝当天在华沙会见波兰总统科莫罗夫斯基。温家宝向科莫罗夫斯基转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。温家宝表示，波兰具有悠久的历史和灿烂的文化，是中东欧大国和欧盟重要成员。中方愿与波方认真落实政治、经贸、人文等各领域的重要共识，进一步深化中波战略伙伴关系，这符合双方的根本利益，也必将对中欧关系的稳定健康发展产生积极影响。科莫罗夫斯基请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，波中都在致力于振兴国家和民族，双方可以相互学习借鉴。波方愿与中方密切高层交往，加强各领域互利合作，造福两国人民。波兰愿为推动中东欧地区与中国的友好关系以及深化欧中全面战略伙伴关系发挥积极作用。当天，温家宝还向华沙无名烈士墓敬献了花圈。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
温家宝出席中国—中东欧国家经贸论坛并发表重要讲话
国务院总理温家宝当地时间26日上午在华沙出席了中国—中东欧国家经贸论坛并发表重要讲话。温家宝说，中国与中东欧国家虽然在社会制度、国情、文化等方面存在差异，但这些都不会改变我们发展友好关系的共同愿望和坚定信念。只要双方坚持相互尊重、平等相待、互利合作，就一定能巩固传统友谊，实现共同发展。温家宝指出，今年以来，世界经济形势有所好转，但复苏的基础十分薄弱，存在较大不确定性。中国和中东欧国家携手应对挑战，符合双方的根本利益。中方愿以最大的诚意，深化与中东欧国家的友好关系，大力提升务实合作水平，造福双方人民。温家宝提出，双方要扩大合作规模，拓展合作领域，健全合作机制，夯实合作基础。相互扩大市场开放，力争贸易额到2015年达到1000亿美元。扩大在建设、投资、基础设施、旅游、教育、青年等领域的全方位交流合作，成立“交通网络建设专家咨询委员会”、中国—中东欧国家旅游促进联盟，中方将设立中国—中东欧国家合作秘书处，明年在中国举办“中国—中东欧国家文化合作论坛”和“中国与中东欧青年政治家论坛”。温家宝表示，为推进同中东欧国家的务实合作，中国政府决定设立100亿美元的专项信贷额度，配备一定比例的优惠性贷款，重点用于支持双方在基础设施、高新技术、绿色经济等领域的合作项目；发起设立中国—中东欧投资合作基金；根据中东欧国家实际情况和需求，推动中国企业在5年内同各国合建一个经济技术园区；5年内向中东欧国家提供5000个奖学金名额，邀请1000名学生来中国研修汉语，派出1000名中国学生和学者赴中东欧国家学习交流。温家宝最后说，中国与中东欧国家的友好关系面临快速发展的重要机遇，迎来了充满希望的春天。只要我们辛勤培育播下的种子，就一定能收获丰硕的果实。让我们携手并进，共同谱写中国与中东欧国家友好关系的新篇章。本届论坛由波兰经济部主办，来自中国和中东欧国家700多家企业的代表和政府官员共1300人出席。第一届中国—中东欧国家经贸论坛于2011年6月在匈牙利布达佩斯举行。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
温家宝会见拉脱维亚等中东欧国家领导人
国务院总理温家宝当地时间26日上午在华沙分别会见了出席中国—中东欧领导人会晤的拉脱维亚总理托姆布洛夫斯基斯、塞尔维亚总理茨维特科维奇、斯洛文尼亚总理扬沙、波黑部长会议主席贝万达等中东欧国家领导人。在会见拉脱维亚总理托姆布洛夫斯基斯时，温家宝表示，中国政府鼓励本国企业到拉脱维亚投资，希望拉方提供支持和便利。中方重视同拉方开展交通、物流合作，促进欧亚交通便利化。托姆布洛夫斯基斯表示，中拉经贸关系还有很多潜力，希望利用本国区位优势，密切同中国的贸易往来，欢迎中方企业扩大对拉投资。在会见塞尔维亚总理茨维特科维奇时，温家宝表示，中塞在基础设施建设领域合作潜力巨大。双方要确保贝尔格莱德跨多瑙河大桥圆满竣工，为中国与中东欧国家合作树立样板。中方愿帮助塞方进行经济技术园区规划，提升塞尔维亚产业竞争力，带动出口增长。茨维特科维奇赞同温家宝的建议，表示塞中良好的双边关系带来了经济领域合作的重大成果，愿推动双方合作取得更大进展。在会见斯洛文尼亚总理扬沙时，温家宝表示，斯洛文尼亚拥有良好的工业和科技基础，中方欢迎斯方开拓中国市场，鼓励中国企业到斯洛文尼亚发展，愿同斯方一起参与中东欧基础设施建设，探讨开展转口贸易，共同开发地区市场。扬沙表示，中国是斯洛文尼亚重要合作伙伴，斯方愿与中方共同努力，实现双边贸易持续平衡增长，并在基础设施建设、科技领域加强交流与合作。在会见波黑部长会议主席贝万达时，温家宝表示，中国与波黑有着深厚的传统友谊。中方将继续支持波黑发展经济、改善民生的努力。双方要充分发挥两国经贸混委会和经贸合作论坛的作用，加强企业、人员和信息交流，带动贸易投资合作，建设区域交通网络，拓展旅游、文化领域交流。贝万达表示，感谢中国对波黑的支持和帮助，欢迎中方扩大同波黑的经贸合作，参与波黑基础设施和能源建设。(视频编辑：林楠 文字编辑：翟亚菲)
贾庆林向第三届世界佛教论坛致贺信
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林向第三届世界佛教论坛致贺信，对论坛的举办表示热烈祝贺，对参加论坛的海内外高僧大德和各界朋友表示诚挚问候，并预祝论坛圆满成功。贾庆林在贺信中指出，佛教在人类文明和文化发展史上具有重要地位，传入中国后与中华文化会通融合，成为中华传统文化的重要组成部分。佛教强调众生平等、尊重包容，主张庄严国土、利乐有情，倡导无缘大慈、同体大悲，对于净化人心、利益人群，乃至增进人类福祉发挥了重要而积极的作用。贾庆林在贺信中表示，世界佛教论坛是弘扬佛教文化、维护世界和平的重要平台。本次论坛主题为“和谐世界，同愿同行”，必将推动世界各国佛教界携起手来，和衷共济，为促进世界的持久和平与共同繁荣作出应有贡献。希望各位高僧大德交流弘法利生经验，挖掘优秀文化资源，阐发佛教义理精髓，探讨人类共同面临问题的化解之道，一道为人心和善、社会和谐、世界和平作出积极贡献。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
第三届世界佛教论坛在香港开幕
今天上午，由中国佛教协会、香港佛教联合会、中华宗教文化交流协会共同主办的第三届世界佛教论坛在香港红磡体育馆隆重开幕。全国政协副主席董建华、香港特别行政区行政长官曾荫权出席论坛开幕式并致辞。来自世界数十个国家和地区的近千名佛教界人士、专家学者和其他社会知名人士出席了开幕式。本次论坛为期2天，将于27号闭幕。论坛期间，与会代表将围绕“和谐世界，同愿同行”的主题，举行论坛大会发言、7场分论坛、6场电视论坛和1场网络论坛等活动。同时，应香港佛教界、澳门佛教界及社会各界的礼请，南京佛顶骨舍利于4月25号至30号在香港、30号至5月4号赴澳门接受瞻礼供奉。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
李长春抵达雅加达开始访问印尼
当地时间4月26日下午，中共中央政治局常委李长春抵达雅加达，开始对印度尼西亚进行正式友好访问。李长春在机场发表了书面讲话。他说，中国和印尼是隔海相望的友好近邻，两国人民之间的传统友谊源远流长。进入新世纪以来，两国关系迎来了快速发展的新时期，双方在政治、经济、文化等领域的交流合作不断扩大，在国际和地区事务中保持密切协调和配合。双边关系发展给两国人民带来了实实在在的利益，也为地区和平发展做出了重要贡献。李长春说，中印尼两国作为友好邻邦，应继续加强沟通配合，深化全方位互利合作，为促进地区和平、稳定、与繁荣作出更大贡献。李长春表示，此行是为增进友谊、深化合作、共谋发展而来。他期待着同印尼领导人就双边关系和共同关心的问题交换意见，推动中印尼战略伙伴关系继续向前发展。印尼高级官员、中国驻印尼大使刘建超等到机场迎接。此前，李长春圆满结束了对哥伦比亚的正式友好访问。离开波哥大时，哥伦比亚副外长兰塞塔、中国驻哥伦比亚大使汪晓源等到机场送行。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
习近平会见泰国国防部长
国家副主席、中央军委副主席习近平今天上午在人民大会堂会见了泰国国防部长素干蓬-素万那塔一行。习近平说，当前，中泰关系发展顺利，建立全面战略合作伙伴关系具有里程碑式的历史意义，符合两国人民的共同愿望。两国友好交流与合作几乎涵盖了所有领域，取得了丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。中方感谢泰方在涉及中国核心利益问题上给予中国的宝贵支持，愿与泰方一道，不断拓展和深化两国全面战略合作伙伴关系。习近平指出，中泰两军关系是两国全面战略合作伙伴关系的重要组成部分，多年来，中泰两军传统友谊与合作取得了许多令人满意的成果，希望双方多交往，共同努力，不断把两军友好合作推向前进。素干蓬说，泰方珍视对华合作，重视发展两军友好关系，愿继续加强各层次多领域交往，推动两军合作深入发展。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
李克强出访俄罗斯、匈牙利、比利时和欧盟总部
应俄罗斯联邦政府、匈牙利政府、比利时王国联邦政府和欧盟方面的邀请，国务院副总理李克强26日上午离开北京，对俄罗斯、匈牙利、比利时和欧盟总部进行正式访问。陪同李克强出访的有住房和城乡建设部部长姜伟新、国务院副秘书长尤权、国务院副秘书长兼国务院机关事务管理局局长焦焕成、外交部副部长宋涛、外交部副部长程国平、国家发展和改革委员会副主任徐宪平、商务部副部长钟山、国务院研究室副主任宁吉喆。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
周永康会见土耳其客人
nan
国务院发布关于进一步支持小微企业健康发展的意见
国务院《关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》今天发布。要求进一步加大对小型微型企业的财税支持力度，努力缓解小型微型企业融资困难，进一步推动小型微型企业创新发展和结构调整，加大支持小型微型企业开拓市场的力度，切实帮助小型微型企业提高经营管理水平，促进小型微型企业集聚发展，加强对小型微型企业的公共服务。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
全国人大常委会专题询问国务院关于农田水利建设工作情况
十一届全国人大常委会第二十六次会议今天上午在人民大会堂举行联组会议，专题询问国务院关于农田水利建设工作情况。受国务院委托，水利部、发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、银监会等6部委负责人到会听取意见、回答询问。这是全国人大常委会2012年举行的第一次专题询问。受吴邦国委员长委托，乌云其木格副委员长主持会议。农田水利建设事关国家粮食安全和经济社会发展，具有十分重要的意义。25日上午，本次常委会会议听取了国务院关于农田水利建设工作情况的报告。当天下午，会议分组审议了这个报告。今天上午的联组会议上，全国人大常委会委员就农业水资源供给、小型农田水利工程产权和管护、农田灌溉与生态保护关系、水利建设如何向西部地区倾斜等问题提出询问，水利部等部委负责人一一作了认真回答。国务院相关部委负责人还回答了委员们关于病险水库除险加固、发展节水灌溉、小型农田水利重点县的财政补贴、农业水费、调动农民参与农田水利建设积极性、农田水利建设体制改革时间表等问题的询问。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
中俄联演进行实弹演练和海上阅兵
代号“海上联合-2012”中俄海上联合军事演习今天在青岛黄海海域进行了实兵实弹演练和海上阅兵。上午7点25分，首先进行的是联合护航和联合反劫持课目演练。10点，中俄双方展开实弹射击课目演练，双方6艘舰艇上的主炮同时开炮，发射炮弹近百发。随后，中俄双方6艘参演舰艇各发射18枚火箭深弹，全部命中目标。与此同时，中方三艘舰艇防空火炮同时开火，迅速编织起一道密集的防空火力网。完成实弹射击课目演练后，进行了海上阅兵式，19艘参演舰艇和19架飞机依次从阅兵舰前通过，接受检阅。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
国内联播快讯
保监会开通12378维权热线保监会今天开通12378保险消费者投诉维权热线，这是我国金融监管部门第一个消费者维权热线。粤东电网重要电力外送通道完成改造粤东电网重要的电力外送通道惠州-汕尾茅湖线路目前改造完成，送电能力比改造前提升4倍，为广东打造粤东能源基地留足了电力输送空间。北京首家两岸合资医院获批北京首家与台湾合资的医疗机构——北京宝岛妇产医院获批成立。这也是两岸经济合作框架协议签署后，批准落户北京的首家两岸合资医院。北京市交委等部门今天还免费推出首款行人智能导航手机客户端应用软件，公众在手机上就可以查询公交车实时到站时间以及最佳公交出行方案等。北京：官方导航 手机可查公交信息　　北京市交委等部门今天还免费推出首款行人智能导航手机客户端应用软件，公众在手机上就可以查询公交车实时到站时间以及最佳公交出行方案等。第五届留交会在南京举行第五届中国留学人员南京国际交流与合作大会今天举行，为期两天的留交会包括人才交流、项目展示和对接等活动，共吸引1500多位海外高层次人才参会。“全国道德模范故事汇”开始巡演“全国道德模范故事汇”基层巡演昨天在北京进行了首场演出，五位全国劳动模范人物被创作成故事、说唱、二人转等节目通过艺术形式传播道德的力量。文明短信传递活动拉开帷幕由中央文明办等部门发起的“修身律己 做文明人”文明手机短信传递活动今天在京启动，主题是“传中华经典 扬正风正气”。电影《扎西1935》首映电影《扎西1935》今天在北京首映，影片再现了1935年红军长征途中，在云南威信县扎西镇召开具有重大历史意义的“扎西会议”的史实。电视剧《便衣支队》今晚播出电视连续剧《便衣支队》将于今晚21点24分开始在我台第一套节目综合频道播出。（视频编辑：林楠 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
吉林：创新农业实用技术助增产
十一届全国人大常委会第八十一次委员长会议在京举行 吴邦国主持会议
温家宝出席“斯德哥尔摩+40 可持续发展伙伴论坛”部长对话并发表演讲
温家宝抵达华沙对波兰进行正式访问
温家宝与波兰总理图斯克举行会谈
温家宝会见波兰总统科莫罗夫斯基
温家宝出席中国—中东欧国家经贸论坛并发表重要讲话
温家宝会见拉脱维亚等中东欧国家领导人
贾庆林向第三届世界佛教论坛致贺信
第三届世界佛教论坛在香港开幕
李长春抵达雅加达开始访问印尼
习近平会见泰国国防部长
李克强出访俄罗斯、匈牙利、比利时和欧盟总部
周永康会见土耳其客人
国务院发布关于进一步支持小微企业健康发展的意见
全国人大常委会专题询问国务院关于农田水利建设工作情况
中俄联演进行实弹演练和海上阅兵
国内联播快讯
2012-04-25新闻联播
2012-04-27新闻联播