2012年9月17日新闻联播 文字版
2012-09-16新闻联播
2012-09-18新闻联播
【喜迎十八大 走基层·行进中国】新藏线：畅通“天路”带来新生活
“行进中国”继续沿新藏公路报道。随着新藏公路全线改造工程的推进，西藏阿里至拉孜段的柏油路已全线贯通，从阿里到拉萨的行车时间由原来的四到五天，缩短到了一天多。今天让我们跟随本台走基层行进中国的记者，从阿里开始，去感受这段改建好的通畅公路给沿途高原百姓带来的变化。沿改建好的新藏线一路前行，平坦的柏油路让我们很快到达狮泉河镇，也就是阿里地区行政公署所在地，这里被习惯地称作阿里。狮泉河畔原来是一片荒凉的红柳滩，1964年，随着新藏公路的通车，我国海拔最高的城镇便在这片荒地上崛起。由于自然环境恶劣，这里80%以上的物资都要经新藏公里从西藏拉萨或新疆叶城运进来。俯瞰阿里城区，这里楼房的每块砖、每块瓦、每根钢筋，几乎都跟穿城而过的新藏公路息息相关。随着2010年，新藏公路全线改建工程开始，西藏阿里至拉孜段提前改建完成。交通条件的改善，使阿里的城区面积，从2006年不足4平方公里，扩大到2011年的8平方公里，五年间扩大了一倍多。今年7月23日，阿里开通了历史上首条公交车，可以免费乘车的老人、孩子更是亲身感受到了城区交通的便利。商贩小朱在这个市场已干了6年，她告诉我们，过去交通不便，能运来的只是白菜土豆等好储存的蔬菜，现在，各种蔬菜都能很快运进来，生意也好做了。道路的畅通，也让有着美丽壮观景色和独特人文资源的阿里，迎来了旅游业的春天。一路行进中，飞驰在柏油路上的旅游车一辆接着一辆。在这个叫做岗沙村的地方，我们停下了脚步，这里随处可见茶馆旅社、餐厅商店，洋溢着浓郁的商业气息。驻村的乡干部说，岗沙村原来是个贫困村，随着新藏公路越来越通畅，这几年旅游成了村子的支柱产业。交通的通畅，不但让昔日闭塞的岗沙村变成一个国际化的旅游驿站，往日人迹罕至、海拔在5300米的中印边境强拉边境通道现在也热闹起来。近几年普兰口岸的出入境人数逐年攀升，去年的增长超过了30%。一条通畅的天路，不但让越来越多的国内外游客走进了世界屋脊，也让沿路的农牧民找到了更多的商机。走进村里的民族工艺加工作坊，我们看到，这里生产的包从织布到缝制，完全都是手工制作，村民们告诉我们，现在每个月拉萨的一家公司都会派车来拉货。回到拉孜县城的傍晚，伴随着市民欢快的舞蹈，回想这条云端上的国道发生的变化，我们感受到，新藏线的畅通无阻，对于雪域高原的人们来说有多重要。相信10月底，这条天路全线贯通时，将给沿途百姓带来更多的幸福感。
吴邦国会见斯里兰卡总统
各位观众，这里是斯里兰卡总统府。当地时间9月17日上午，全国人大常委会委员长吴邦国与斯里兰卡总统拉贾帕克萨在这里举行会谈。两位领导人在坦诚友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见，达成广泛共识。吴邦国首先转达了胡锦涛主席对拉贾帕克萨总统的亲切的问候，祝贺斯里兰卡战后重建取得积极进展。拉贾帕克萨对此表示感谢，并请邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。吴邦国说，当前，中斯关系正处于历史上最好时期。中方感谢斯方长期以来坚定奉行一个中国政策，尊重斯里兰卡人民根据本国国情选择的发展道路，将一如既往支持斯方为维护稳定、发展经济、改善民生所作的努力，愿继续为斯里兰卡经济社会发展提供力所能及的帮助。拉贾帕克萨表示，斯方感谢中国长期以来对斯里兰卡的有力支持，将继续坚定支持中方维护自身核心利益，愿以两国建交55周年和《米胶协定》签署60周年为契机，推动斯中全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。经贸合作是中斯关系的重要组成部分。吴邦国在充分肯定双方经贸关系取得成绩的同时，着重就下一步加强务实合作提出三点建议。一是改善贸易结构，扩大贸易规模，中方将继续采取多种措施扩大从斯里兰卡进口，希望斯方用好《亚太贸易协定》这个平台，提高商品竞争力，积极开拓中国市场。与此同时，双方应加强投资合作和旅游合作，中方鼓励更多中国企业加大对斯投资、更多中国公民赴斯旅游，希望斯方加大旅游资源推介力度。二是保持基础设施领域的合作势头，在落实好重点合作项目、确保在建项目按期保质完成的同时，根据斯里兰卡国内发展的实际需要，充分运用先期合作的有益经验，挖掘合作潜力，培育新的合作亮点。三是加强在海洋科研 、气候变化、防灾减灾等方面的合作，深化在畜牧业、农产品加工、生物能源等领域的合作，努力把双方的互补优势转化为经贸合作的具体成果。拉贾帕克萨对此作出积极回应。他说，斯里兰卡正致力于建设“亚洲奇迹”，在基础设施建设、专业技术人才培训方面有很大的需求，欢迎中国企业加大对斯投资，积极开展铁路、港口、电站等基础设施建设领域的大项目合作，斯政府愿为此提供更多便利和条件。两位领导人还就当前国际和地区形势深入交换意见。吴邦国强调，中国坚定奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，始终致力于同周边国家的睦邻友好，愿同包括斯里兰卡在内的亚太国家一道，加强区域和次区域合作，实现共同发展。拉贾帕克萨表示，斯里兰卡高度赞赏中国在地区和国家事务中发挥的重要作用，愿加强同中方在联合国人权理事会、东盟地区论坛、上海合作组织等多边框架内的沟通与协作。会见结束后，吴邦国和拉贾帕克萨共同出席了《中华人民共和国政府和斯里兰卡民主社会主义共和国政府关于互免持外交、公务、因公普通护照人员签证协定》等6项两国政府间合作文件、10项企业间合作协议的签字仪式。当地时间16日，吴邦国委员长和夫人章瑞珍在斯里兰卡议长恰马尔的陪同下，视察了由中斯合作建设的科伦坡港南集装箱码头建设工地；在斯里兰卡文化部长艾克纳亚克陪同下，参观了中斯友谊中心。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加了上述活动。
中华人民共和国国务院令（第624号）
国务院总理温家宝近日签署第624号国务院令，国务院令说，《教育督导条例》已经2012年8月29日国务院第215次常务会议通过，现予公布，自2012年10月1日起施行。
李克强会见联合国气候变化多哈会议主席
国务院副总理李克强17日在中南海紫光阁会见联合国气候变化多哈会议主席、卡塔尔政要阿卜杜拉·阿提亚。李克强说，气候变化需要国际社会携手应对。各国应在促进世界经济复苏的过程中，加快结构调整，推动节能环保和发展低碳经济，同时，要坚持公平原则和共同但有区别的责任原则，充分考虑发展中国家所处阶段和发展空间，优先落实已达成的共识。再过几个月，气候变化多哈会议将召开，希望卡塔尔作为东道国，在推动巴厘路线图谈判取得实质性成果、敦促发达国家承担大幅度减排目标并兑现承诺等方面发挥积极作用。李克强指出，当前，世界经济复苏中的挑战增多，国际大宗商品价格高位波动。主要能源生产国和消赞国应加强合作，维护市场平稳。中卡能源合作已有良好基础，应努力建立长期稳定的能源合作关系，这符合两国共同利益。阿提亚表示愿与中方加强沟通协调，推动各方为应对气候变化共同努力，卡方将继续推进同中方能源等方面合作。
中华全国新闻工作者协会声明
针对日本政府不顾中方多次严正交涉，对我国钓鱼岛及其附属岛屿实施所谓“国有化”的恶劣行径，中华全国新闻工作者协会今天发表声明。声明说，维护对钓鱼岛及其附属岛屿的主权，维护国家利益，是中国新闻工作者义不容辞的责任。我们坚决拥护和支持中国政府为捍卫国家领土主权所采取的一切必要措施和正义行动。我们强烈要求日方立即停止一切损害中国领土主权的行为。希望日本新闻工作者从中日友好的大局出发，积极推动日本政府改弦更张，推动两国关系回到正常发展轨道上来。
【透过历史看钓鱼岛】日本地图铁证 钓鱼岛属于中国
针对日本上演的“购岛闹剧”，越来越多的珍贵历史资料不断浮出水面，有力地证明了钓鱼岛及其附属岛屿从来不属于日本，它始终是中国领土。 郑海麟是香港中文大学亚太研究所研究员，历史学和国际法学专家，他研究钓鱼岛问题已有20多年，上世纪90年代初还曾用了4年时间在日本从事专门的调查研究，期间搜集了大量的珍贵历史文献，力证钓鱼岛是中国的固有领土，从来不是日本的。这张日本陆军参谋局1876年绘制的《大日本全图》，是郑教授1993年在日本的一家旧书摊上意外发现的。在这张绘制精密的日本官方地图上，钓鱼岛及其附属岛屿是一片空白，没有任何标识。 香港中文大学亚太研究所研究员 郑海麟：那么重要、那么精密、官方色彩很浓的地图里面，按照你(日本)的理论，肯定要有钓鱼岛列屿或者“尖阁列岛”这样的岛，但它里面是空白，证明在1876年的时候日本根本没有把它视为日本的领土。 郑海麟教授还告诉我们，早在200多年前，日本的地理学家就知道钓鱼岛是中国的。他向我们展示了1785年日本著名地理学家、历史学家林子平在《三国通览图说》中绘制的一张地图，《三国通览图说》当时是为官方作为军事防务参考之用，历史价值得到世界公认，其中的三国分别指的是中国、琉球和日本。这幅地图的显著特点是用不同颜色来标明几个国家的版图，中国版图用红色进行标注，琉球用青色标注，而日本是褐色。其中，钓鱼台也就是现在的钓鱼岛，及其附属的几座岛屿，都跟福建、广东等省一样，用红色明确标注为中国领土。 这是1403年明朝永乐元年中国人编写的航海指南《顺风相送》影印本，这本书的誊抄本现存于英国牛津大学波德林图书馆，郑海麟教授2005年曾专程到英国把书拷贝了下来，我们能清晰地看到把钓鱼岛、赤尾屿作为航标的记载。 1562年，由浙江总督胡宗宪主持出版的《筹海图编》中，钓鱼岛列屿被列入福建省版图，作为中国的海防前沿。 香港中文大学亚太研究所研究员 郑海麟：中国人600年来，一直长期的使用、自由登上钓鱼岛。中国人祖祖辈辈几百年来享有的那种权力，从人类公理的角度来看，我们固有的权力你凭什么剥夺。 而这两张郑教授搜集的地图，分别是1859和1897年由美国和英国出版的中国地图，早已清晰地标出了钓鱼岛、黄尾屿、赤尾屿的地理位置，所用名称都是根据中国的福建方言翻译的，有力证明中国人才是钓鱼岛列屿的主人。
记者探访波茨坦会议旧址还原历史
日本政府所谓的“购岛”行为，严重违背了历史事实及国际法理。早在1945年签定的《波茨坦公告》中就对战败的日本国主权有过明确的规定。本台记者近日前往当年《波茨坦公告》的签署地，还原那段历史真相。 走进柏林近郊波茨坦地区的西席林霍夫宫，一张张文献照片带我们重温了60多年前那段历史。 1945年7月17日至8月2日，苏联、美国和英国三国首脑在西席林霍夫宫举行会议，讨论对法西斯轴心国的战后处理事宜，历史上称之为波茨坦会议。同年7月26号，会议通过了敦促日本投降的《波茨坦公告》，重申日本必须执行此前中美英三国于1943年在开罗签署的《开罗宣言》所规定的条款，向中国归还此前占领的中国东北各省、台湾和澎湖列岛等领土。公告还将日本主权限定在北海道、本州、四国和九州四个主要岛屿及其附属小岛。 8月14号，战败后的日本宣布无条件接受《波茨坦公告》。 西席林霍夫宫博物馆副馆长 马蒂亚斯·西米希：《波茨坦公告》特别写到，在二战之前，包括20世纪30年代在内，所有日本侵占中国的领土，都必须交还中国。 1895年，日本强迫在甲午战争中战败的清政府签订了不平等的《马关条约》，割让台湾全岛及所有附属各岛，其中包括钓鱼岛。但二战结束后，根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》，中国收回日本侵占的台湾、澎湖列岛等领土，从此，钓鱼岛在国际法上业已回归中国。
人民日报文章：用文明法治凝聚爱国力量
今天出版的《人民日报》头版《今日谈》栏目刊登署名文章，题目是《用文明法治凝聚爱国力量》。文章指出，祖国领土遭受挑衅，抑制不住的愤懑、抗议与“反制”，是中华儿女应有的激情，需要释放。这样的爱国情感弥足珍贵，需要充分珍惜保护。但是，文明守法应是公民的基本素质。损害同胞的合法财产，迁怒在华的日本公民，是极不妥当的。全球化的今天，我们应让世界看到，和平发展的中国，政府治理在进步，国民素质在提升。因此，捍卫国家主权、维护民族尊严，需要我们坚守文明法治，冷静理智、合法有序地表达爱国热情。
金融业发展和改革“十二五”规划发布
《金融业发展和改革“十二五”规划》日前获得国务院批准，今天正式对外发布。《规划》提出“十二五”时期，我国金融业发展和改革的主要目标是：金融服务业保持平稳较快增长，社会融资规模适度增长。金融结构调整取得明显进展，直接融资占社会融资规模比重显著提高。市场在金融资源配置中的基础性作用进一步增强，利率市场化改革取得明显进展，人民币汇率形成机制进一步完善，人民币资本项目可兑换逐步实现，多层次金融市场体系进一步完善。金融机构改革进一步深化，大型金融机构现代企业制度逐步完善，创新发展能力和风险管理水平明显提升，金融机构国际竞争力进一步增强。金融服务基本实现全覆盖，坚持金融服务实体经济的本质要求，支持科技创新和经济结构调整的力度进一步加大。金融风险总体可控，金融机构风险管理能力持续提升，系统性金融风险防范预警体系、评估体系和处置机制进一步健全，存款保险制度等金融安全网制度基本建立。
我国建起最大医保网
国务院新闻办公室今天召开新闻发布会介绍医改新进展，在会上卫生部部长陈竺介绍了近几年医改发展的成果，并就下一步医改的发展规划回答了记者提问。 陈竺称，我国新医改取得了重大进展，2011年我国城乡居民参加职工医保、城镇居民医保、新型农村合作医疗人数超过了13亿，覆盖率达到95%以上，这标志着我国建立起了世界上最大的医疗保障网。今年新型农村合作医疗人均筹资水平将达到300元左右，到2015年，新农合政府补助标准将提高到每人每年360元以上。从今年起我国农村居民将有儿童白血病、妇女乳腺癌宫颈癌、肺癌等20类重大疾病纳入大病保障范围，报销比例达90%。 “十二五”期间，医改财政投入力度、强度都将加大，全民医保建设、基本药物制度巩固、公立医院改革成为改革三大重点。 卫生部部长 陈竺：探索建立大病保障机制，将基本医保和医疗救助制度有机地衔接起来，发挥商业保险的参与优势，最大限度地增加农民群众的大病保障水平，切实解决重特大疾病患者的因病致贫问题。
【十八大代表风采录】丁岩:服务边疆妇女的白衣天使
今天的“十八大代表风采录”，我们来认识在新疆行医30年的妇产科医生丁岩。 新疆鄯善县的帕夏汗老人因为大出血被送到新疆医科大学第一附属医院时，情况十分危急，丁岩为她手术后，现在已经转危为安。 病人家属 阿不力米提：我们一到这里就给我的妻子做了手术，我要感谢丁主任和这些医护人员。 上世纪90年代初，丁岩还是一名年轻的妇产科大夫，一次巡诊中，她亲眼见到一名年轻病人因医疗水平所限失去了生命。病人的需要让丁岩萌生了扎根新疆，献身新疆妇产科的勇气和决心。30年来，很多同事到沿海发达地区的大医院工作，丁岩始终没有离开新疆的念头。 新疆医科大学第一附属医院妇产科主任 丁岩：每天都是紧紧张张工作，不断地学习充实自己，把每个病人都当亲人一样对待。 丁岩坚持每年到南北疆基层巡诊，累计行程十几万公里，为上万名基层妇女治过病。为了把最先进的妇科诊疗技术引进新疆，丁岩自费到北京学习，在西部省份率先使用电子宫腔镜的临床应用，14年来，完成4万例宫腔镜检查、两万多例宫腔镜手术。在丁岩的带领下，新疆医科大学第一附属医院妇产科在妇科内分泌、宫腔镜检查和少数民族女性妇科病科研领域处于全国一流水平。
中央主要报刊加大“迎接党的十八大特刊”报道力度
中央主要报刊近日加大了“迎接党的十八大特刊”报道力度。人民日报从9月14日起，推出“迎接党的十八大特刊”行业系列专版，每天用8个整版全面展示各行业党的十六大以来取得的辉煌成就。光明日报迎接十八大特刊从9月12日起从四个版扩充为六个版，并推出了迎接十八大走转改专版、行业专版。经济日报自9月12日起，新开设“迎接十八大 说说心里话”专栏。
彝良抗震救灾工作转入过渡安置阶段
云南昭通彝良抗震救灾指挥部发布消息，通往地震灾区的道路目前已经畅通，刚刚结束的阴雨天气并没有造成新的滑坡和泥石流，震区近13万受灾群众已基本恢复正常供水，水利灾后重建也即将全面展开。彝良抗震救灾工作重点将在绝不放松应急抢险和防止次生灾害的同时，转移到以过渡安置为主和抓好恢复重建的各项准备工作。今天上午，由成都军区驻滇某集团军炮兵旅和昭阳区民兵连续奋战4昼夜，搭建的首批10所板房学校建成交付使用，110多间教室能容纳6000多名学生。彝良地震灾区的过渡安置工作预计将持续半年到8个月时间，倒房户恢复重建计划将在明年6月份之前完成。贵州威宁的地震灾区供水供电及道路也已全部抢通。
国内联播快讯
联播国内快讯。——中方就美关税法修订法案提出起诉商务部今天宣布，中国已就美国在关税法修订法案中违反世贸规则的错误做法，提出与美国在世贸组织争端解决机制下进行磋商，正式启动世贸争端解决程序。本次争端共涉及24类产品，累计涉案金额72.27亿美元。——首只人民币期货产品在港上市交易全球首只人民币期货产品今天在港交所上市。人民币期货为美元兑人民币合约，合约的保证金、结算交易费用均以人民币计价。——中国国际石油石化装备展在新疆举行中国国际石油天然气及石化技术装备展览会近日在新疆克拉玛依举行。11个国家和地区的400多家石油装备制造商及油气技术服务商参展，展示了石油石化行业最新技术成果与装备制造水平。——中国国际能源产业博览会在太原举行为期三天的第四届中国国际能源产业博览会在太原举行。本届博览会以“绿色能源 转型跨越”为主题，设有石油、天然气、煤炭和煤层气等8大展区。——中国曲艺“牡丹奖”在南京颁奖第七届中国曲艺“牡丹奖”颁奖晚会日前在南京举行，本次牡丹奖共评选出7大项47个奖项，单田芳、马增蕙、田连元等曲艺名家荣获终身成就奖。——武警森林部队举行大规模灭火演习武警内蒙古森林总队今天在大兴安岭林区举行灭火演习，新型装甲管线车、灭火水炮等12种新型灭火装备在演习中首次亮相。——我国检疫部门首次截获两种高危线虫宁波出入境检验检疫局近日从日本和意大利进口的苗木中分别截获高危有害生物马丁长针线虫和里夫丝剑线虫，这是我国口岸首次截获这两种可以传播病毒的线虫。——东海伏季休渔结束历时三个半月的东海伏季休渔昨天结束，受今年第16号超强台风“三巴”的影响，浙江、江苏沿海等地的渔船推迟到今天开始陆续出海作业。——台风“三巴”登陆 影响我国东北今年第16号强台风“三巴”今天在韩国庆尚南道西南部一带沿海登陆，并继续向偏北方向移动。受其影响，今明两天我国吉林东部等地将有大到暴雨，东海、黄海部分海域将出现7到8级以上大风。——第六届CCTV相声大赛决赛启动第六届CCTV相声大赛决赛今晚开赛，各有12组职业选手和非职业选手进入决赛。比赛持续一周，我台综艺频道将于每晚8点进行现场直播，观众可通过投票选出本届“最受欢迎相声演员”。——纪录片《太阳系的奇迹》今晚播出从今晚起，五集纪录片《太阳系的奇迹》将在我台综合频道《魅力纪录》栏目推出。本片对比讲解太阳系其它星球上重要的地质变迁和环境状况，展示了最前沿的天体科学知识。
利比亚认为“基地”可能是幕后黑手
利比亚内政部长法齐·阿卜杜勒·阿尔16号在的黎波里表示，到目前为止，利比亚就班加西美领馆遇袭事件逮捕了4个人。利比亚国民议会主席马贾里亚夫当天在班加西表示，“基地”组织可能是美国领事馆遭袭事件的幕后黑手，而且袭击事件可能是有预谋的。不过，美方当天表示，班加西领事馆遭袭事件是对诋毁伊斯兰教先知的美国影片的自发反应。目前美国方面搜集的证据没有表明袭击事件是有预谋的。
伊朗警告：对伊动武 后果严重
16日伊朗伊斯兰革命卫队司令贾法里警告以色列说，对伊动武将会带来严重后果。 贾法里说，如果以色列对伊朗进行军事打击，伊朗将给予严厉回击，可能考虑封锁霍尔木兹海峡、阻断运油通道、退出《不扩散核武器条约》。贾法里同时警告说，一旦开战，以色列全境都会处于伊朗导弹的打击范围之内。 以色列总理内塔尼亚胡16号再次敦促美国尽快就伊朗核问题设定“明确红线”，若伊朗逾越红线，将面临严重后果。内塔尼亚胡还称伊朗有可能在半年内就拥有制造核武器的能力。但美国常驻联合国代表苏珊·赖斯同一天表示，美方认为仍有时间通过外交和经济手段迫使伊朗停止核活动。 此外，来自美国、英国、沙特等约25个国家的战舰及潜艇16号聚集海湾地区，开始为期12天的联合军演，模拟扫雷和突破伊朗对霍尔木兹海峡的封锁。 据报道，此次演习是在该海域举行的规模最大的一次演习。
国际联播快讯
联播国际快讯。 ——索马里新总统就职 索马里政府16号在首都摩加迪沙举行交接仪式，新当选总统哈桑·谢赫·马哈茂德正式接任总统职务。马哈茂德在交接仪式上说，改善国家安全形势和发展国民经济是他任内最重要的两项工作。 马哈茂德在本月10号举行的索马里总统选举获胜，成为索马里21年来首位由联邦议会选出的总统。 ——墨西哥举行独立日庆典 16号，墨西哥首都墨西哥城举行盛大阅兵式，庆祝第202个独立日的到来。当天有超过十万名墨西哥民众观看了庆祝日活动。 1810年9月16号，墨西哥独立运动领导人伊达尔戈在墨西哥多洛雷斯发动起义开始独立战争。为纪念这次起义，9月16号被定为墨西哥独立日。 ——强台风“三巴”肆虐韩国 今天，强台风“三巴”登陆韩国，给当地带来暴风和强降雨天气，约5万户住宅和商户断电，200多架次航班取消，客轮停运，1千多人被迫撤离。台风还引发泥石流，导致1人受伤，20多人无家可归。 ——国际空间站三名宇航员返回地球 今天上午，国际空间站第32长期考察组的3名宇航员乘坐“联盟TMA-04M”载人飞船在哈萨克斯坦境内着陆。三名返回地面的宇航员在空间站期间完成了40多项科学实验以及一次太空行走。新一批宇航员将于下个月乘坐“联盟TMA-06M”飞船前往空间站。届时空间站内人数将增至6人。
历史上的新闻联播: 查看
【喜迎十八大 走基层·行进中国】新藏线：畅通“天路”带来新生活
吴邦国会见斯里兰卡总统
中华人民共和国国务院令（第624号）
李克强会见联合国气候变化多哈会议主席
中华全国新闻工作者协会声明
【透过历史看钓鱼岛】日本地图铁证 钓鱼岛属于中国
记者探访波茨坦会议旧址还原历史
人民日报文章：用文明法治凝聚爱国力量
金融业发展和改革“十二五”规划发布
我国建起最大医保网
【十八大代表风采录】丁岩:服务边疆妇女的白衣天使
中央主要报刊加大“迎接党的十八大特刊”报道力度
彝良抗震救灾工作转入过渡安置阶段
国内联播快讯
利比亚认为“基地”可能是幕后黑手
伊朗警告：对伊动武 后果严重
国际联播快讯
2012-09-16新闻联播
2012-09-18新闻联播