2012年5月25日新闻联播 文字版
2012-05-24新闻联播
2012-05-26新闻联播
国资委发布指导意见 积极推动民间投资参与国企改制重组
今天，国务院国资委发布《关于国有企业改制重组中积极引入民间投资的指导意见》，明确将积极推动民间投资参与国有企业改制重组。《指导意见》规定：国有企业在改制重组中引入民间投资时，应当通过产权市场、媒体和互联网，广泛发布拟引入民间投资项目的相关信息，优先引入业绩优秀、信誉良好和具有共同目标追求的民间投资主体。民间投资主体出资形式可以多样，既可用货币出资，也可用实物、知识产权、土地使用权等法律、行政法规允许的方式出资，并可以通过出资入股、收购股权、认购可转债、融资租赁等多种形式。《指导意见》提出：民间投资主体之间或者民间投资主体与国有企业之间可以共同设立股权投资基金，参与国有企业改制重组，共同投资战略性新兴产业，开展境外投资。国有企业改制上市时或国有控股的上市公司增发股票时，应当积极引入民间投资。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
吴邦国开始对西班牙进行正式友好访问
应西班牙众议院议长波萨达的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国当地时间23日抵达西班牙首都马德里，开始对西班牙进行正式友好访问。当吴邦国和夫人章瑞珍乘坐的专机抵达马德里托雷洪军用机场时。西班牙众议院副议长蒙塞拉、中国驻西班牙大使朱邦造等到机场迎接。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等也同机抵达。吴邦国在机场发表书面讲话说，中西友好源远流长。建交近40年来，两国关系稳步发展，特别是2005年建立全面战略伙伴关系以来，政治互信不断增强，经贸合作成果显著，人文交流蓬勃开展，在彼此关切的重大问题上相互支持，在国际和地区事务中密切合作。他表示，相信在双方共同努力下，此访一定能够达到巩固友谊、增进互信、扩大共识、深化合作的目的，为两国全面战略伙伴关系注入新的活力。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
吴邦国与西班牙众议长举行会谈
全国人大常委会委员长吴邦国当地时间24日在众议院大厦与西班牙众议长波萨达举行会谈。吴邦国说，中方感谢西班牙在台湾、西藏、人权等涉及中国核心利益和重大关切问题上给予的坚定支持，赞赏西班牙积极推动欧盟承认中国完全市场经济地位、解除对华军售禁令。中方支持西班牙为稳定金融和恢复经济增长作出的努力，相信西班牙一定能克服暂时困难，中方也愿继续提供力所能及的帮助。他强调，明年将迎来中西建交40周年，中方愿与西方保持高层互访，密切政府、议会、政党之间的往来，加强在贸易、农业、交通、通讯、可再生能源等领域的合作，活跃在文化、旅游、教育等方面的交流，加强在联合国、二十国集团等多边机制内的协调配合，推动两国关系在新的历史起点上不断向前发展。波萨达完全同意吴邦国委员长对两国关系的评价，他说，西班牙重视发展与中国的关系，无论国内政局发生什么变化，这一政策都将长期坚持、不会改变。西班牙新一届政府和议会愿进一步发展与中国的友好合作，继续做欧盟内中国最坚定的支持者。西方感谢中方提供的帮助，中国朋友的支持坚定了西班牙战胜困难的信心。他重申，西班牙将坚定奉行一个中国政策。在谈到议会关系时，吴邦国指出，要充分发挥议会交往的独特优势，就治国理政、国际金融体系改革、不同文明对话等共同关心的议题开展实质性交流，相同观点的问题可以谈，有不同看法甚至分歧也可以谈，以增进相互了解，扩大合作共识，不断巩固双边关系的政治基础。中国欢迎西班牙企业扩大优势产品、高新技术等对华出口，支持中国企业积极开拓西班牙市场。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等会谈时在座。吴邦国是在圆满结束对卢森堡的正式友好访问后，于当地时间23日下午离开卢森堡的。离开时，莫萨议长、卢森堡驻华大使等卢方高级官员，中国驻卢森堡大使和使馆工作人员到机场送行。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
贾庆林会见太平洋岛国客人
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林25日在人民大会堂会见了以萨摩亚议会议长拉乌利.施密特为团长的斐济、密克罗尼西亚联邦、萨摩亚、汤加和瓦努阿图等五国政治家联合考察团。贾庆林说，中国与太平洋岛国同处亚太地区，同为发展中国家，有着深厚的传统友谊。近年来，中国同太平洋岛国关系保持良好发展势头。贾庆林对各建交岛国坚持一个中国政策，在台湾等事关中国核心利益的问题上给与中方坚定支持表示赞赏。贾庆林表示，中方愿在和平共处五项原则基础上与各岛国加强各领域互利合作，实现共同发展，推动中太关系不断迈上新台阶。贾庆林还简要介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及中国民主政治发展情况。拉乌利感谢中国政府和中国人民对太平洋岛国经济、社会和基础设施建设等方面所给予的支持和帮助。中国共产党的执政实践为太平洋岛国提供了丰富的发展经验，太平洋岛国将继续加强同中国的交流和合作。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
李克强出席2012年普利兹克建筑奖颁奖典礼
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强25日在北京出席国际建筑界大奖——2012年普利兹克建筑奖颁奖典礼，并同出席典礼的美国凯悦集团主席普利兹克、建筑奖评委及来自各国的历届获奖代表等合影留念。           李克强向远道而来的世界各地知名建筑大师表示欢迎。他说，这次颁奖典礼在中国举办，尚属首次，这说明了国际建筑界对中国建筑成就的充分肯定。建筑是历史和文化的载体，展现着一个城市和国家的形象。建筑既要有本土风格和民族特色，又要充分吸收世界先进理念和技术，这样才能有长久生命力。加强中国与世界建筑设计行业的交流合作，有利于促进东西方建筑文化的交流融合，推动世界建筑文明不断向前发展，创造更好的人居环境。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇出席典礼并合影。颁奖典礼上，北京市市长郭金龙，建筑奖评审委员会主席帕伦博勋爵分别致辞。本年度获奖者为中国美院建筑艺术学院院长、建筑师王澍。普利兹克建筑奖设立于1979年，被誉为“建筑领域的诺贝尔奖”，每年颁发一次，授予一名建筑师或团队，以表彰获奖者在建筑设计中表现出的才智、洞察力和奉献精神。目前，已有包括贝聿铭在内的15个国家30多位世界著名建筑大师获奖。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
李克强会见日本客人
国务院副总理李克强25日在人民大会堂会见了日本前首相鸠山由纪夫。李克强对鸠山长期致力于推动中日战略互惠关系发展和在任日本首相和日本民主党党首期间强调加强与中国的合作，坚持正视历史的态度表示赞赏。他说，中日都是有重要影响的国家，两国关系健康稳定发展不仅造福两国人民，也有利于亚洲和世界的和平稳定与繁荣。双方应恪守中日四个政治文件的各项原则，妥善处理敏感问题，共同推进中日战略互惠关系发展。李克强重申了中方在涉疆、钓鱼岛等问题上的原则立场，希望鸠山发挥积极影响，促使日方切实尊重中方的核心利益和重大关切，多做增进两国人民感情的事，不做有损两国友好的事。李克强表示，今年是中日邦交正常化40周年，两国应在此基础上，加强对话沟通，增进政治互信，深化各领域务实合作，扩大人文交流，巩固两国关系的社会民意基础。鸠山表示日中友好对两国和世界都有利，愿继续为推动两国友好、化解分歧，促进各领域交流合作发挥积极作用，为增进两国国民相互了解和友谊作出努力。鸠山是应中国人民外交学会邀请访华的。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
中央组织部下拨150万元党费支持甘肃岷县等遭受暴雨洪涝泥石流灾害地区做好抗灾救灾工作
为支持甘肃岷县等遭受暴雨洪涝泥石流灾害地区做好抗灾救灾工作，体现党中央对灾区基层党组织、共产党员和广大群众的关怀，日前，中央组织部从代中央管理的党费中向甘肃省下拨党费150万元，用于帮助灾区党员群众抗灾救灾，解决生产生活困难。中组部要求灾区各级党组织和广大党员、干部把抗灾救灾和灾后重建作为创先争优的主战场，充分发挥基层党组织和党员干部的战斗堡垒作用和先锋模范作用，切实保护人民生命财产安全，妥善安排受灾群众生产生活，帮助灾区群众渡过难关，扎实做好灾后重建工作，努力做抗灾救灾的先锋队、灾区人民的主心骨、受灾群众的贴心人。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
我就美22项反补贴措施提出磋商请求
来自商务部的消息，日内瓦当地时间今天上午，中国在世贸组织争端解决机制下向美国提起磋商请求，正式启动世贸争端解决程序。这次磋商请求涵盖从2007年以来，美方对我国发起的22项反补贴调查，涉及我国出口的不锈钢焊接管、柠檬酸、多层木地板、铜版纸、太阳能电池板等，最高征收反补贴税达374%，累计涉案金额72.86亿美元。        中方调查表明，美国在反补贴调查中的部分做法长期违反世贸组织的相关规则，这在过去WTO针对美国反补贴调查的一系列裁决中已经得到证实。中方已经在不同场合多次向美方表示严重关切并阐明立场，但美方始终未能解决中方关注，并继续采用错误做法。        据介绍，从2006年11月至今，美国针对中国出口产品发起30起反补贴调查。2008年，中方就其中的4起向WTO提出上诉。根据世贸组织规则，在中方提出磋商请求之后，美方应在规定时间内答复中方是否同意磋商，然后双方共同商量磋商时间和内容。如果在磋商阶段无法解决争端，中方有权利要求WTO设立专家组对此纠纷进行专门审理。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
铬超标胶囊剂药品抽检结果公布
国家食品药品监管局今天通报，铬超标胶囊剂药品抽检结果。抽检结果显示，对4月30日前生产的胶囊剂药品，国家食品药品监管局组织食品药品监管系统对全国生产胶囊剂药品的1993家企业进行了抽样检验，抽样检验覆盖到全部胶囊剂药品生产企业。截至5月24日，各级药品检验机构共抽验胶囊剂药品11561批次，铬含量在规定标准之内的合格产品10892批次，占94.2%，铬含量超标的不合格产品669批次，占5.8%。存在铬超标药品问题的生产企业254家，占全部胶囊剂药品生产企业的12.7%。目前，各地已立案调查胶囊剂药品生产企业236家，停产整顿42家，查封生产线84条；吊销药用胶囊生产许可证7家；移送公安机关处理明胶和胶囊生产企业13家。国家食品药品监管局要求各地对抽样检验发现铬超标的药品立即组织下架、封存、召回并销毁。
【走基层·我在基层当干部】组工干部肖明：鞠躬尽瘁燃尽生命
肖明是湖北省黄石市黄石港区组织部副部长。由于工作长期劳累导致颅内出血，去年12月24号，47岁的肖明不幸离世。当了13年基层组工干部，他兢兢业业的工作态度，实事求是的工作作风让周围的每个人都肃然起敬。肖明的妻子程迎辉现在依然珍藏着丈夫的手机，手机显示，肖明在弥留之际，从重症监护病房发出的最后一条短信，是和同事交待十八大代表候选人初步人选推荐提名工作。在同事的印象中，肖明对工作要求非常严格，一丝不苟。有一次，他带领同事编纂区里人大代表候选人的名册，忙到半夜，才把150多本册子装订好，可校对时发现，有个代表候选人的籍贯写错了。黄石港区区直机关干部360多名，不用查档案，从经历到性格特点，肖明对每个人的情况都熟记于心。区物价局干部严洁多年来因为在工作中性格直爽、不留情面，干部测评的票数不高，多年没有得到提拔。肖明认为，看干部不能只看票数，否则会伤害那些埋头做事的人。经过严格的组织考察后，严洁被提拔到领导岗位。黄石港区延安路社区是肖明的基层联系点，居民徐毓群和妻子都是下岗工人，靠做打字复印的小生意补贴家用，在国家为下岗失业人员提供免息的小额担保贷款时，小徐找到肖明，肖明为小徐出面，担保贷款6万元，小徐租下了这间门面，可好景不长，房东想把门店转租出去。情急之下，小徐又找到了肖明。在肖明的协调下，小徐的门面得以留下了一半。13年来，肖明加班的时间有18000多个小时，相当于13年做了23年的事。由于工作繁忙，他很少有时间陪伴家人。出色的业绩和口碑，使肖明连续五年在黄石港区副科以上干部考评中排名第一。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
我国出生人口性别比30年来首次出现三连降
国家人口计生委日前发布最新数据，2011年我国出生人口性别比为117.78，即每出生100名女婴同时会出生118名左右的男婴，而这一数字三十年来首次连续三年出现下降。我国从1982年人口普查开始出生人口性别比已高于103至107这个正常值，2008年还曾高达120.56。国家人口计生委、公安部、卫生部等六部委，去年起在全国联合开展了为期八个月的专项行动，集中打击造成人口性别比失衡的非法鉴定胎儿性别和非法人工终止妊娠的“两非”行为，到今年五月份为止，全国各地打击“两非”已立案1.7万余件，处理各类有关责任人12900余人。与此同时，相关部门还推出“关爱女孩”行动，对于农村计划生育“女儿户” 在就学、就医、就业，乃至社会保障等方面，都给予了相当的优惠，多措并举初步遏制住了我国出生人口性别比居高不下的势头。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
国务院新闻办公室发表《2011年美国的人权纪录》
中国国务院新闻办公室发表《2011年美国的人权纪录》，以回应5月24日美国国务院发表《2011年国别人权报告》对中国人权事业的歪曲指责。文章从生命、财产和人身安全，公民权利和政治权利，经济、社会和文化权利，种族歧视，妇女和儿童权利以及侵犯他国人权等六个方面揭露了美国糟糕的人权纪录。文章指出，美国公民的政治权利和自由受到严重侵犯，美国标榜自己是自由之地，不过是自欺欺人。在“占领华尔街”运动中，成千上万的示威者遭受粗暴和武力对待，众多示威者遭到逮捕，这种肆意践踏民众集会示威和言论自由的行为，为美国的自由民主作出了真实的注解。文章指出，美国自身的人权状况劣迹斑斑，根本没有任何道德的、政治的和法律的资格，充当“世界人权法官”，将自己凌驾于世界各国之上，年复一年地发表人权报告指责别国。美国应当正视自身严重的人权问题，停止将人权作为抹黑别国形象、干涉别国内政、谋取自己战略利益的政治工具的做法，停止在人权问题上对人对己实行双重标准和利用人权推行霸权的行径。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
南方多地强降雨持续影响交通
这两天，南方部分地区持续强降雨，对交通造成较大影响。今天凌晨三点多，南昆铁路广西百色境内发生险情。大雨导致一处路段约35米路基被冲毁，最深处达7米，行车被迫中断，多趟晚点列车停靠在安全区域。经过当地铁路等相关部门10个小时的抢险，下午16点37分铁路抢通，恢复通车。今天早上7点左右，杭瑞高速湖南泸溪段发生山体滑坡，双向车道全部阻断。由于滑坡体面积大，具体恢复通行时间尚不确定。当地交警提示过往车辆选择319国道绕行。连日来的降温、降雨天气，使长江三峡入口处的江面笼罩在大雾之中。今天上午，长江奉节海事部门紧急启动防雾预案，以确保船只航行安全。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
国内联播快讯
五部委整顿大型超市违规收费           商务部等五部委今天联合部署专项检查行动，对大型商业零售企业不同程度存在的向供应商违规收费行为进行清理整顿，时间将持续到今年9月底。小麦玉米国家工程实验室启动建设　　           “小麦玉米国家工程实验室”在山东省农科院启动建设，未来3-5年，将培育出具有自主知识产权的小麦品种15到20个、玉米品种25到30个。湖北积极承接民企向内地转移　　           今天，全国工商联和湖北省签订战略合作框架协议，湖北积极承接民营企业向内地转移。全国700多家民企与湖北签约，签约总额超过一万亿，其中服务业项目超过50%。证监会新一届发审委成立　　           证监会第十四届主板发行审核委员会今天成立，来自证券、律师和会计等行业的25人当选为新一届委员，即日起履行职责。作为公司上市的把关人，发审委委员每届任期一年。慢性病三年防治规划发布　　           卫生部等15部门发布未来三年的《中国慢性病防治工作规划》，确定了多部门合作的综合防控措施。目前我国慢性病确诊患者有2.6亿人。中泰海军陆战队联合训练结束　　           “蓝色突击—2012”中泰海军陆战队联合训练今天在广东汕尾结束。此次联训以“海军陆战队联合反恐战斗”为课题，完成了排爆与爆破、野外生存等科目训练。全民消防安全宣传周活动今天启动　　             由中宣部、公安部等八部委联合开展的全民消防安全宣传周今天启动，到本月31号，各地将通过向社会开放消防科普教育基地和消防站等形式，开展消防安全宣传活动。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
爱尔兰总统希金斯会见王刚
爱尔兰总统希金斯24号在都柏林会见了正在爱尔兰访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚。希金斯表示，爱方愿与中方开展更加广泛的交流与合作，共同推动两国关系不断向前发展。王刚表示，中爱关系堪称不同幅员规模、社会制度、文化传统国家友好相处的典范。中方愿与爱方一道，不断充实和扩大战略合作内涵，促进中爱关系深入发展，更好造福两国人民。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
王乐泉会见罗马尼亚总理
中共中央政治局委员、中央政法委副书记王乐泉24号在布加勒斯特会见了罗马尼亚政府总理、社会民主党主席维克托·蓬塔。王乐泉表示，中国高度重视发展与罗马尼亚等中东欧地区国家关系，希望切实推进双方在经贸、科技、人文等领域合作。蓬塔表示，希望罗中一道努力，继续深化各领域务实合作，切实落实重大合作项目，推动两国传统友好关系持续深入发展。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
巴“叛国”医生获刑引关注
巴基斯坦23号以“叛国罪”判处协助美国抓捕本·拉登的巴基斯坦医生阿夫里迪33年监禁，24号，美国国会参议院拨款委员会投票决定，将对巴基斯坦的援助削减3300万美元。美参议院拨款委员会当天以30票一致赞成的结果通过了这一决定。这一决定如获得议会最终通过将送交总统签署生效。民主和共和两党议员表示，他们都对巴方的判决结果感到“愤怒”。美国国务卿希拉里·克林顿表示，巴方的判决既不公正也毫无根据，美方将就此继续向巴施压。此前，美方曾游说巴基斯坦释放阿夫里迪，并试图将他带往美国，但遭到巴方拒绝。         阿夫里迪获刑的消息在巴基斯坦也引发了广泛关注。巴基斯坦当地报纸《黎明报》网站报道，阿夫里迪目前关押在白沙瓦的监狱，但是他的健康状况令人担忧，医生目前已经对他的身体进行了检查，并将他与其它犯人分开关押，称这是对他的健康和安全的双重保护。           据报道，去年5月本·拉登被美军击毙后，巴基斯坦政府发现，阿夫里迪受雇于美国中央情报局，借推广乙肝疫苗的名义，从本·拉登藏身的院内住户身上提取脱氧核糖核酸、也就是ＤＮＡ样本，以比对是否是本·拉登亲属。随后，阿夫里迪在试图逃往阿富汗时被逮捕。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
伊朗核问题会谈落幕
为期两天的新一轮伊朗核会谈24号在伊拉克首都巴格达结束。尽管取得了一定进展，但围绕铀浓缩等问题，各方仍存在较大分歧。与会各方均同意下月18号在莫斯科继续举行会谈。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿说，在两天会谈中，伊朗和六国均展现推动对话进程的意愿。六国向伊朗提出了包括叫停浓度20%铀浓缩计划在内的“明确方案”；伊朗方面则向六国提交了包含5点内容的书面建议。各方依然抱有在短时期内通过和谈解决问题的信心。伊朗首席核谈判代表贾利利说，会谈是在积极气氛中进行，双方经过紧张而长时间的讨论，加深了对彼此观点的了解。他重申，伊朗不会放弃和平利用核能的权利。中国代表团团长、外交部部长助理马朝旭表示，伊核问题复杂敏感，无论遇到什么困难，各方都要坚持外交解决的方向，坚定不移推进对话进程。中方将继续致力于劝和促谈，为全面、长期和妥善解决伊核问题发挥建设性作用。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
国际联播快讯
         法总统突访阿富汗再提提前撤军　　   　        法国总统奥朗德25号突访阿富汗，并就提前撤军等问题与阿富汗总统卡尔扎伊举行会谈。奥朗德此前曾表示，法国将在今年年底前从阿富汗撤出所有战斗部队，只保留少部分负责培训阿富汗安全部队的士兵。这比北约制定的撤军计划提前了2年。目前共有3000多名法国士兵驻扎在阿富汗。叙利亚主要反对派领导人辞职　　           总部设在土耳其的叙利亚主要反对派“叙利亚全国委员会”２４号发布声明说，该组织主席加利温正式辞职。此前，这个组织中的一些党派一直指责加利温自作主张，垄断权力。　　        “叙利亚全国委员会”由叙利亚国内外大约３００名反对派代表组成，其宗旨是推翻巴沙尔政权。         乌克兰议会上演“全武行”　　           24号，乌克兰议会再次上演“全武行”。当天，议会就是否可以在俄语区的法庭等机构使用俄语的问题展开讨论，执政党和反对党由于意见不合大打出手，至少一名议员在混战中受伤。此前，乌克兰议会曾多次爆发肢体冲突。         多国联合军事演习在约旦举行　　           代号为“渴狮”的多国联合军演近日在约旦南部举行。军演本月7号开幕，经过了1周的理论交流和1周的非公开军事演习之后，最大一次公开演习于24号举行。共有来自美国、沙特、阿联酋等19个国家的1.2万名士兵参加了本次联合军演。这是过去10年中东地区最大规模的军事演习，将持续到30号结束。“龙”飞船或于今天与空间站对接           美国太空探索技术公司向国际空间站发射的首艘商业飞船“龙”飞船24号在太空完成两项关键测试，演示了其相对定位功能，并建立与空间站的通信连接。美国东部时间25号，“龙”飞船会再次测试其导航和通信系统，如果一切顺利，美国航天局将下达指令，允许飞船与空间站对接。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
福岛核事故当月放射物泄漏量公布
日本东京电力公司日前宣布，经估算，去年3月福岛核事故发生后，仅事故当月核电站向大气释放的放射性物质就达到90万万亿贝克勒尔。这个数值相当于切尔诺贝利核事故所泄漏放射物的近六分之一。绝大部分放射性物质是从因高温而破损的反应堆安全壳内泄漏出来的。在这90万万亿贝克勒尔的放射性物质中，有1.8万万亿贝克勒尔的放射物在去年9月前落入或随着核电站排放的污水进入海洋。（视频编辑：王青涛 文字编辑：刘洁）
历史上的新闻联播: 查看
国资委发布指导意见 积极推动民间投资参与国企改制重组
吴邦国开始对西班牙进行正式友好访问
吴邦国与西班牙众议长举行会谈
贾庆林会见太平洋岛国客人
李克强出席2012年普利兹克建筑奖颁奖典礼
李克强会见日本客人
中央组织部下拨150万元党费支持甘肃岷县等遭受暴雨洪涝泥石流灾害地区做好抗灾救灾工作
我就美22项反补贴措施提出磋商请求
铬超标胶囊剂药品抽检结果公布
【走基层·我在基层当干部】组工干部肖明：鞠躬尽瘁燃尽生命
我国出生人口性别比30年来首次出现三连降
国务院新闻办公室发表《2011年美国的人权纪录》
南方多地强降雨持续影响交通
国内联播快讯
爱尔兰总统希金斯会见王刚
王乐泉会见罗马尼亚总理
巴“叛国”医生获刑引关注
伊朗核问题会谈落幕
国际联播快讯
福岛核事故当月放射物泄漏量公布
2012-05-24新闻联播
2012-05-26新闻联播