2012年4月6日新闻联播 文字版
2012-04-05新闻联播
2012-04-07新闻联播
胡锦涛主席同亚美尼亚总统萨尔基相互致贺电庆祝建交20周年
国家主席胡锦涛6日同亚美尼亚总统萨尔基相互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。胡锦涛表示，建交20年来，中亚关系保持了健康顺利发展的良好势头。两国相互理解和信任不断加深，各领域、各层级交往日益扩大，贸易、投资、通信、农业、科技、文化等领域合作取得丰硕成果，极大地充实了中亚传统友好关系的内涵。双方在国际和地区事务中积极展开磋商和协调，有力维护了两国的共同利益。胡锦涛表示，不断深化中亚友好合作关系是中国政府的既定方针。中方愿以两国建交20周年为契机，进一步巩固友好合作基础，加强政治交往，扩大务实合作，不断提升双边关系水平。萨尔基相在贺电中表示，建交20年来，亚中关系取得丰硕成果。亚方高度评价中方在维护世界和平事业中所持的原则立场，愿在国际组织框架内与中方继续开展互利合作。亚方愿与中方共同努力，推动双边关系不断迈上新台阶，更好地造福于两国和两国人民。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)
胡锦涛对公安机关清网行动作出重要指示
去年5月至12月，全国公安机关开展了以抓捕网上逃犯为内容的“清网行动”，取得丰硕成果。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要指示强调，“清网行动”成效显著，有力促进了社会稳定，维护了群众利益。望继续坚持“人民公安为人民”的宗旨，把追逃工作做得更加扎实有效。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强也就“清网行动”作出指示。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)
周永康同清网行动事迹报告团成员座谈
nan
贾庆林参观第十二届中国国际核工业展览会
中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林6日上午在北京国家会议中心，参观了正在举办的第十二届中国国际核工业展览会。这次展览以“科技创新、合作共赢、安全发展”为主题，来自14个国家的近200家国内外企业展示了近年来，特别是福岛核事故之后，世界核能发展的新技术、新成就和新能力。贾庆林仔细观看展品、认真听取讲解。在我国自主知识产权的三代核电技术ACP系列、多用途模块式小型反应堆、中国实验快堆等我国核技术创新成果前，他不时驻足观看，并向工作人员详细询问有关情况。第十二届中国国际核工业展览会展出面积近一万三千平方米，规模为历届核工业展览会之最。展览全面展示了我国在核电、核燃料、核仪器制造以及核技术应用等方面的发展成就，集中展现了我国核工业完整的科研和制造体系，同时为全球核能界提供了一个国际一流的展览贸易和技术交流平台。中国国际核工业展览会是我国核工业领域历史最悠久、影响力最大、专业性最强的展览平台，也是国际上最大的核工业展览。展览每两年一届，历经23年的发展已成为中外核电技术交流的重要平台，国外先进技术、设备进入中国核电市场的重要通道和我国核技术产品展示的重要窗口。万钢一同参观展览。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：黄杏洁)
习近平会见墨西哥外长
国家副主席习近平6日在人民大会堂会见了来华出席中国和墨西哥政府间两国常设委员会第五次会议的墨西哥外长埃斯皮诺萨。习近平表示，中墨两国人民友好交往源远流长。2003年中墨建立战略伙伴关系，两国关系进入全面快速发展的新阶段。中方高度重视发展中墨关系，在当前国际格局继续发生复杂深刻变化、世界经济缓慢复苏的背景下，双方不断巩固和深化战略合作，既有利于两国共同繁荣、也对加强发展中国家团结合作、促进世界和平发展具有十分重要的意义。中方愿以两国建交40周年为契机，与墨方共同努力，不断深化双方政治互信，夯实两国关系的政治基础，同时，充分利用两国委员会等双边合作机制，执行好《2011-2015年共同行动计划》，落实好各领域互利合作，推动中墨战略伙伴关系持续、健康、稳定发展，更好地造福于两国人民。埃斯皮诺萨表示，墨西哥高度重视发展同中国的战略伙伴关系。墨方感谢中方对墨承办二十国集团洛斯卡沃斯峰会给予的支持。墨方愿与中方一道，在中墨政府间两国常设委员会指导下，进一步加强协调配合，推动双方在政治、经贸、文教、科技等各领域合作不断迈上新的台阶。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：黄杏洁)
周永康会见奥地利司法部部长
nan
广大干部群众热议《满怀信心迎接党的十八大》等三篇人民日报评论员文章
连日来，人民日报刊发了《集中精力把两会精神贯彻好》、《牢牢把握稳中求进的总基调》、《满怀信心迎接党的十八大》三篇评论员文章，在各地干部群众中引起强烈反响。大家认为，这三篇文章上下贯通，构成了一个整体，对于提振精神、凝聚力量、坚定信心，起着十分积极的推动作用。大家纷纷表示，一定要统一思想，满怀信心，稳中求进，全面推进改革开放和社会主义现代化建设。许多地方党委提出，要把阅读人民日报评论员文章作为统一思想、凝聚力量的基本要求，作为各级党委中心组学习的重要内容，自觉与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，牢牢把握稳中求进的总基调，不动摇、不懈怠、不折腾，扎实工作，取得科学发展和富民强省的优异成绩。干部群众说，评论文章充分体现了中央精神，反映了全国人民的愿望，有利于统一思想、坚定信心，有助于凝聚共识、振奋精神。对于社会上出现的一些杂音、噪音，党员干部要主动排除干扰，维护改革发展稳定大局。广大干部群众表示，在迎接党的十八大召开之时，在实施“十二五”规划承上启下的重要时刻，三篇评论员文章旗帜鲜明地为广大干部群众提示了方向。坚持稳中求进就是要突出科学发展这个主题，贯穿加快转变经济发展方式这条主线，这对全国各个行业都具有很强的指导性。我们将用思想的高度统一凝聚发展共识、坚定信心力量、奋力开拓前进，实现“稳中求进”的要求，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：黄杏洁)
青海1.5万干部下基层助春耕
青海省广大党员干部近来纷纷深入到艰苦偏远、百姓需要的地方，较变作风、倾听民意、化解民忧。青海省互助县是我国春油菜主要的制种基地之一，如何减少病虫害、增加亩产，使农民增收，是这里老百姓最为关注的问题。科技部门下乡干部发挥特长，解决农业技术难题。青海省互助县塘川镇大通苑村　村民 靳成安：去年塘川的人都种了(新品种)，产量也好得很，比我们自己种的产量高，收入也高一些，现在农科站来推广，谁都喜欢种。今年3月起，青海省1万5千多名干部深入全省农牧区的4000多个村，把惠农、支农政策“送到”田间地头、草原深处，并实地解决与群众生产、生活息息相关的问题和困难。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：黄杏洁)
【走基层·蹲点日记】“爱心小院”：精打细算养活一大家
在河北省滦南县洼里村的“爱心小院”，39名残疾孩子学习、吃住全都免费。这让这个家庭的生活负担很沉重。怎样才能照顾好这些孩子们呢？高淑珍一家节衣缩食、精打细算。蹲点日记14年里，为了给残疾孩子们盖宿舍和教室，照顾他们的一日三餐，高淑珍已经欠下了十几万元的外债。高大姐说，其实她心里很感激家人和那些爱心志愿者，正是有了他们的支持，自己从来没有放弃过。三月的洼里村依然很冷，每天夜里，高淑珍和志愿者任丽华两个小时就要起来一次，给行动不便的孩子接尿，迟了孩子们就会尿床，就会引发感冒甚至其他病症。高淑珍说，14年里，她晚上睡觉几乎没脱过衣服。3月16号是镇里的大集，安顿好孩子们的早饭，高淑珍就驼着两大包货物出发了。高淑珍：这两天肯定花钱多啊，地里垫本，买化肥、买种子，啥的都得，这几天开支大记者：心里着急吗？高淑珍：着急呗。要不这桩买卖我很珍惜，下雨刮风我也得去自从这些残疾孩子进了家门，高淑珍就抽空做起了小生意，从县里批些服装和日用品，再到集市上去卖，挣的差价虽然不多，但至少不会牵扯太多时间，也不会耽误她照顾孩子们。高淑珍去了集市，老伴王跃元开着拖拉机下地送粪。这些年，30几个孩子和一大家人的口粮，全得依靠他这些地的收成。　　 其实一开始，老王并不太支持高淑珍接收残疾孩子。王跃元：家里负担也不小，有点钱全让她花了。为此俩人没少吵架，甚至闹过离婚。但看着高淑珍每天为这些孩子起早贪黑地操劳，老王既心疼又感动，最终他也加入到照顾孩子们的行列中。集市上，人气最旺的当属高淑珍的摊位了。一上午的功夫，她带来的衣服全都卖光了，只剩下一些日用品。从集市出来，高淑珍决定再进村上门推销一下，出来一趟儿不容易，她想把带来的东西全卖掉。高淑珍：你看我这个又便宜又好，你看看社里买的这个，他比我这个贵。你看牙膏。高淑珍：要不给你一袋洗衣粉，你留一袋，我来了你就得留一袋啊。不留我就在屋不走了。高淑珍很会推销自己的货物，往往谈笑间就让顾客动了心。不过有些时候她也会遭到冷遇。中午十二点，串了两个村子的高淑珍有些挺不住了，坐在路边吃起了从家里带来的干粮。高淑珍：有的时候自己觉得心里太不得劲，觉得不卖这个，自己背着袋子卖这个。说点啥话，自己觉得都是这周围的，自己就在这哭。哭一会儿，我怕有人了，自己擦擦眼泪还卖去。中午十二点也是家里39个残疾孩子开饭的时间，按照菜谱，女儿王国光和志愿者任丽华今天做的是酸菜粉加花卷，香味和笑声飘荡在整个小院。　　 大家吃饭时，高大姐的儿子王利国站在门口没有进来。记者：你怎么不进去吃饭？王利国：等他们吃完了我们才能吃。按照高淑珍定下的规矩，家里人吃饭一定要等孩子们吃完，有剩的就吃一口，剩不下就只能凑合了。高淑珍七岁的小孙子一直站在大家的身后，他盼着哥哥姐姐们能给自己剩一些。小孙子：还有酸菜粉吗？答：没有了。中午的饭菜，孩子们吃得干干净净，这顿午饭，一家人就只能吃些米饭加咸菜了。眼下春耕要花钱，孩子们的被褥要更换，面对这些难处，高淑珍一家该怎么办呢？欢迎您继续关注。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：黄杏洁)
十一届全国人大五次会议8189件代表建议统一交办
不久前闭幕的十一届全国人大五次会议期间，全国人大代表提出了8189件建议、批评和意见。6日，全国人大常委会办公厅召开代表建议交办会，将这些建议统一交由171个机关和组织研究处理，并确定13项内容为今年全国人大的重点办理建议。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国在交办会上要求，要高度重视、抓住重点、完善机制，推动代表建议办理工作在解决问题方面取得新成效，向人民群众交一份满意的答卷。今年的代表建议有如下特点：一是数量比去年有一定幅度的提高，是历次大会期间代表建议数量最多的一次；二是代表建议关注的重点集中在经济发展、改善民生、文化建设等领域；三是建议的综合性更强，办理和答复工作难度增大。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：黄杏洁)
公安部公布第三批恐怖活动人员名单
为进一步打击“东突”恐怖势力，在掌握“东伊运”恐怖活动组织部分成员确凿犯罪证据的基础上，经国家反恐怖工作领导机构依法认定，公安部4月5号发布公告，公布第三批认定的恐怖活动人员名单，同时决定对其资金及其他资产依法予以冻结。第三批认定的恐怖活动人员共6人，他们是努尔麦麦提-麦麦提敏，阿布都克尤木-库尔班、帕如哈-吐尔逊、吐送江-艾比布拉、努尔麦麦提-热西提、麦麦提依明-努尔麦麦提。此次公布的6名恐怖活动人员均系“东伊运”恐怖活动组织的骨干成员，均曾参与组织、策划和实施了针对中国境内外目标的各种恐怖活动。其中，有的领导恐怖活动组织实施各种暴力恐怖活动；有的组织恐怖训练，制定恐怖袭击计划并下达行动指令；有的在互联网上大肆宣扬暴力恐怖思想，煽动暴力恐怖活动。公安部希望有关国家政府及其执法部门发现此次公布的6名恐怖活动人员的，立即依法拘捕并移交中国公安机关。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：黄杏洁)
北京中医药大学：传扬国粹 厚德育人
传承中医国粹，关键在后继有人，北京中医药大学注重传统积淀，为学生成才培育丰厚土壤。把脉推拿、展示家传技艺，在今年北京中医药大学的自主招生中，有一个专门面向中医世家子弟的选拔计划，这样既能选到好苗子，也能发掘到更多传统中医资源。自主招生现场：考生给考官把脉学生入校之后，也会感受到浓浓的传统氛围，大量的历史、哲学等课程，丰富的武术、书法等活动，许多专业直接引入师徒制，从大一开始就安排名医带徒弟。北京中医药大学校长 高思华：把院校教育和家传教育、师承教育结合在一起，按照中医人才成长的规律来考虑怎样培养真正的中医人才。医术相承，医德更要相传。在名医孔光一的诊室，徒弟们感受最深的就是老先生对病人的细致入微。北京中医药大学博士　于河：刚才我们是从一点半开始门诊，现在三点半，才看到第四个。因为他们要全面了解病人情况，才能辨证求因，审因问治。身教胜于言传，学校的学生志愿者协会也自发制定出一套完善的义诊服务规范，其中一条就是：每一位病人的问诊时间不少于20分钟。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：黄杏洁)
国内联播快讯
去我国高新技术产品出口居世界第一2011年我国高新技术产品出口规模达5488亿美元，位居世界第一位。随着创新能力和发展水平的提升，我国高技术产业开始由产品出口向资本、技术、产品全面出口转变。十省市农村医疗卫生体系审计结果公布审计署今天公布了10个省市45个县市区农村医疗卫生服务体系建设情况的审计结果。我国农村医疗卫生服务资金使用和项目管理总体情况较好，但存在项目建设资金管理使用不规范，卫生人员队伍建设滞后以及药品管理存在薄弱环节等问题。南水北调东、中线一期工程通水进入倒计时今天上午，南水北调东、中线一期工程通水倒计时正式启动。根据建设目标，东线一期工程将于明年12月通水，主要向江苏、山东等地区供水；中线一期工程将于2014年10月通水，主要向北京、天津、河北、河南等地区供水，两线直接供水的县级以上城市253个，直接受益人口1.1亿人。最高检：力争年底前简易程序公诉案件出庭率达100%最高检近日下发通知，要求各地检察机关在修正后的刑事诉讼法正式实施前，扩大简易程序公诉案件的出庭范围，今年10月1日前，对简易程序公诉案件出庭率应尽量达到50%，年底前，出庭率原则上达到100%。银监会：督察银行不规范经营行为银监会下周将组织12个督察组，分赴全国各地，对银行违规经营的行为进行督察,重点督察没有公示而收费的、超出公示范围、实际收费与名录不相符的等六个方面。国家质检总局发布《进口食品境外生产企业注册管理规定》国家质量监督检验检疫总局公布了《进口食品境外生产企业注册管理规定》，规定向我国出口的食品所用动植物原料应当来自非疫区。本规定自2012年5月1日起正式施行。国内第一条高瓦斯公路隧道双线贯通国内第一条高瓦斯公路隧道——贵州省水盘高速公路发耳隧道昨天双线贯通。该隧道洞身共穿越17层煤，所处位置为煤与瓦斯突出矿区，施工难度之大，在国内已建公路隧道中极为罕见。北京市启动电梯安全监测物联网示范工程北京市质量技术监督局率先在国内启动电梯运行安全监测物联网示范工程，通过建设电梯前端采集系统，实现对电梯运行状态的实时监测，电梯故障、事故的第一时间报警。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：黄杏洁)
回良玉会见纳米比亚总理
中国国务院副总理回良玉3号在温得和克会见了纳米比亚总理安古拉。回良玉说，中纳两国建交22年来，各领域务实合作成效显著。中方愿与纳方继续搞好投融资合作，积极拓展农业领域合作，真正实现两国优势互补、互利共赢。安古拉说，纳中两国有着传统的深厚友谊。纳方希望通过投资、贸易、技术交流等方式全面提升与中方的合作水平。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：黄杏洁)
安理会呼吁叙利亚各方限期停火
联合国安理会5号就叙利亚问题通过主席声明，呼吁叙利亚各方限期停火。声明要求叙利亚政府“以明显可见的方式紧急履行”其对叙利亚危机联合特使安南的承诺，在4月10号前停止向人口聚居区调遣部队，停止使用重武器，将部队撤出人口聚居区，同时呼吁叙利亚反对派在政府军采取上述措施后的48小时内停止一切暴力，并与特使进行接触。安南呼吁叙利亚各方12号全面停火安南当天在通过视频连线向联合国大会通报叙利亚危机最新进展时，对安理会通过这一主席声明表示欢迎，并呼吁叙利亚所有各方于当地时间12号上午6点实现全面停火。叙利亚说致力于落实安南六点建议叙利亚常驻联合国代表贾法里当天表示，叙利亚致力于落实安南近期提出的六点和平建议，目前每天向安南通报落实情况。叙利亚政府承诺将军队撤出人口聚居区，但将在这些地区保留少量警察武装力量，以防止反对派填补军队撤离后留下的真空。他同时表示，叙利亚政府希望得到反对派致力于落实和平建议的承诺。中方呼吁各方积极配合安南斡旋中国外交部5号表示，中方支持安南的斡旋努力，叙利亚有关各方都应积极配合安南的斡旋，国际社会包括安理会的行动，应有助于为安南的斡旋工作提供建设性帮助，以尽快停止暴力，缓解叙利亚紧张局势和推动政治对话，维护中东地区的和平与稳定。(视频编辑：苏志刚　文字编辑：黄杏洁)
关注叙利亚局势
就在安理会通过主席声明的同一天，一个联合国工作组抵达叙利亚首都大马士革，着手与叙方讨论派驻联合国观察员监督停火事宜。联合国工作组抵叙欲部署观察员这个工作组由联合国停战监督组织总参谋长、挪威少将罗伯特·莫德率领。工作组的主要任务是与叙利亚政府讨论部署大约250名联合国观察员，为监督叙利亚各方停火做准备。叙利亚多地冲突持续当天，叙利亚伊德利卜省、霍姆斯、阿勒颇等地仍然出现政府军与反对派武装的冲突。首都大马士革郊区近日也有爆炸发生。超过两万叙难民进入土耳其避难为躲避内乱，5号，约有2800名难民从叙利亚伊德利卜省进入邻国土耳其。据土耳其媒体5号报道，土耳其目前接纳的叙利亚难民已超过两万人。红十字国际委员会获准扩大救援红十字国际委员会5号透露，叙利亚政府已经同意红十字国际委员会扩大在叙利亚国内的救援行动，以满足人道主义需求。这是红十字国际委员会主席克伦贝格尔前几天访问叙利亚取得的成果。目前，红十字国际委员会是叙利亚政府唯一允许在其国内展开人道主义援助行动的组织。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)
西共体或将停止制裁马里
西非国家经济共同体马里局势斡旋人、布基纳法索外长贾布里勒·巴索莱5号在马里首都巴马科，与马里政变军人首领萨诺戈举行会谈。会谈后巴索莱表示，萨诺戈知道自己接下来应该做什么，西共体将很快暂停甚至取消对马里的经济和外交制裁。巴索莱要求政变军人尽快放弃权力，恢复宪政。目前，马里政变军人还没有对巴索莱的表态做出回应。同一天，西共体成员国军队参谋长在科特迪瓦召开“紧急会议”，讨论西共体警备部队具体“作战行动计划”，以帮助马里恢复和平和安全。另据报道，马里北部图阿雷格武装主要力量“阿扎瓦德民族解放运动”6号凌晨在其网站上发表声明，宣布其占领的阿扎瓦德地区独立。今年1月中旬以来，马里北部多个城镇遭图阿雷格武装袭击。从3月30号开始，图阿雷格武装连续攻陷基达尔、加奥、通布图三个大区首府。而3月21号，马里发生军人政变，正是由于军方对政府应对北部局势不满。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)
中国货轮在伊朗南部海域遭海盗劫持
中国驻伊朗使馆今天证实，中国南京远洋公司“祥华门”号货轮今天上午在伊朗南部海域遭海盗劫持。目前，中国驻伊朗使馆已启动应急机制，与伊朗有关方面迅速取得联系，要求伊方采取一切必要措施，全力营救中国船员和船只，确保人员及船只安全。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)
国际联播快讯
暴风雨袭击阿根廷首都多人死亡阿根廷首都布宜诺斯艾利斯及附近地区4号晚遭暴风雨和冰雹袭击，目前已造成至少12人死亡、多人受伤。布宜诺斯艾利斯地区有500多棵大树被刮倒，多个建筑物损毁。部分城区电力供应中断，公共交通受到影响。朝鲜熙川水电站竣工朝鲜5号在熙川水电站举行典礼，宣布总装机容量30万千瓦的熙川水电站竣工。熙川水电站位于清川江上游慈江道熙川市西部山区，该水电站将主要解决平壤市的电力问题，保护清川江地区的耕地和居民区免遭水灾，保障熙川和南兴地区工厂企业的工业用水。美国法院判处俄军火商25年徒刑俄罗斯籍军火商维克多·布特5号在纽约被判处25年徒刑，并被没收1500万美元财产。俄罗斯外交部今天对此予以谴责，认为美国法院的判决毫无根据并存在政治动机。布特2008年3月在美国毒品管制局策划的跨国诱捕行动中在泰国被捕，2010年11月被引渡至美国受审。他被控多项恐怖主义罪名。此前美国检方要求判处其终身监禁。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：黄杏洁)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席同亚美尼亚总统萨尔基相互致贺电庆祝建交20周年
胡锦涛对公安机关清网行动作出重要指示
周永康同清网行动事迹报告团成员座谈
贾庆林参观第十二届中国国际核工业展览会
习近平会见墨西哥外长
周永康会见奥地利司法部部长
广大干部群众热议《满怀信心迎接党的十八大》等三篇人民日报评论员文章
青海1.5万干部下基层助春耕
【走基层·蹲点日记】“爱心小院”：精打细算养活一大家
十一届全国人大五次会议8189件代表建议统一交办
公安部公布第三批恐怖活动人员名单
北京中医药大学：传扬国粹 厚德育人
国内联播快讯
回良玉会见纳米比亚总理
安理会呼吁叙利亚各方限期停火
关注叙利亚局势
西共体或将停止制裁马里
中国货轮在伊朗南部海域遭海盗劫持
国际联播快讯
2012-04-05新闻联播
2012-04-07新闻联播