2012年5月11日新闻联播 文字版
2012-05-10新闻联播
2012-05-12新闻联播
胡锦涛集体会见上海合作组织成员国外长
国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂集体会见了来京出席上海合作组织成员国外长理事会会议的哈萨克斯坦外交部长卡济汉诺夫、吉尔吉斯斯坦外交部长卡扎克巴耶夫、俄罗斯外交部长拉夫罗夫、塔吉克斯坦外交部长扎里菲、乌兹别克斯坦外交部长卡米洛夫。胡锦涛祝贺本次上海合作组织外长理事会会议成功召开，表示将于下个月召开的上海合作组织北京峰会是一次承前启后、继往开来的重要会议。作为上海合作组织轮值主席国，中方将与其他各成员国加强沟通协调，全力以赴做好各项准备工作，为确保上海合作组织北京峰会取得圆满成功作出积极努力。胡锦涛指出，经过10年的发展，上海合作组织已成为本地区一支重要力量。面对新形势、新任务，各成员国应该秉持“上海精神”，以安全合作和务实合作为重点，全面深化和拓展各领域交流合作，使上海合作组织成为各成员国可靠的安全保障，有效的合作平台，为维护成员国共同利益，促进地区经济发展繁荣作出更大贡献。俄罗斯外交部长拉夫罗夫代表参加会见的上海合作组织成员国外交部长表示，本次上海合作组织外长理事会会议为即将召开的上海合作组织北京峰会进行了充分准备，达成许多重要共识，反映了各成员国在新形势下加强安全、经贸、人文等领域务实合作、推动本组织积极开展对外交往的共同意愿。会议形成的有关文件将提交各成员国元首审议，相信北京峰会必将取得丰硕成果，为本组织下一步发展指明方向。各成员国感谢中方为北京峰会所做的大量卓有成效的筹备工作，愿与中方共同努力，推动峰会取得成功。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
贾庆林出席第二届台胞社团论坛开幕式
第二届台胞社团论坛今天上午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。     贾庆林首先代表中共中央和胡锦涛总书记，对台胞社团论坛的举办表示热烈祝贺。他表示，本届论坛以“进一步发挥台胞社团作用，促进两岸关系和平发展”为主题，涵盖海内外150个台胞社团，洋溢着亲情、乡情和友情，反映了海内外中华儿女共促两岸关系和平发展的美好愿望，必将推动大家进一步加深了解、增进共识，以更加开阔的视野和更加强烈的使命感，更好地团结广大台胞乡亲，促进两岸关系和平发展。贾庆林指出，近年来两岸关系发生了巨大的积极变化，保持着和平发展的良好势头，两岸同胞人员往来之频繁、经济联系之密切、文化交流之活跃、共同利益之广泛，都呈现出前所未有的良好局面。两岸关系和平发展符合两岸同胞共同愿望，符合中华民族的整体利益，符合时代发展进步的潮流，得到越来越多台湾同胞的认同，也得到国际社会的普遍肯定和欢迎。两岸关系和平发展的实践启示我们：必须始终把增进政治互信作为首要前提，把深化交流合作作为重要途径，把促进两岸同胞团结奋斗作为强大动力，把反对和遏制“台独”作为必要条件。贾庆林强调，当前两岸关系和平发展正在由开创期进入巩固深化的新阶段。和平发展的良好局面要靠两岸同胞同心维护和开创，和平发展的重要成果要由两岸同胞共同创造和享有。海峡两岸各领域、各界别的广大民间组织，包括遍及海内外的台胞社团，是促进两岸交流的组织者，是深化互利合作的主力军，是推动两岸关系和平发展的重要力量。希望包括台胞社团在内的广大民间组织，充分发挥各自优势，更广泛地团结两岸各界各阶层民众，更积极地促进两岸民间大交流大合作，为巩固深化两岸关系和平发展作出新的更大贡献。第一，实现中华民族伟大复兴应当成为共同旗帜。要从民族大义出发，凝聚起共同意志，保两岸同胞之福祉，扬中华儿女之尊严，共享中华民族伟大复兴的辉煌与荣耀。第二，扩大两岸关系和平发展成果应当成为共同使命。要在增强两岸关系和平发展的政治、经济、文化和社会基础方面多下功夫，在清除“去中国化”的“台独”思想方面多做努力，在推动两岸经贸合作、文化交流、人员往来等方面多做实事，努力使交流合作的成果惠及更多台湾基层民众。第三，深化两岸民间交流应当成为共同任务。要全方位、多领域推动两岸民间交流往来，不断开辟新渠道，构建新平台，创造新形式，汇聚一切支持两岸关系和平发展的各行各界民间人士，投身于两岸大交流大合作的时代潮流。两岸同胞应当牢牢把握两岸关系和平发展的主题，心手相连，情谊相牵，为两岸关系和平发展，为中华民族繁荣昌盛共同努力奋斗。中国国民党副主席蒋孝严在致辞中代表国民党对论坛的举办表示祝贺，他说，海峡两岸同属一个中国，两岸人民同文同种，血浓于水。和平发展，振兴中华，是历史发展的必然趋势，也是我们共同努力的目标。长期以来，台胞社团穿梭于两岸，为增进两岸同胞了解，扩大两岸互信共识，起到了独特的桥梁作用。当前两岸经贸交流与人员往来已逐步正常化和制度化，台胞社团应该抓住契机，再接再厉，为两岸人民扮演手牵手，心连心的角色，特别要着眼两岸关系长远发展，在两岸青少年中大力弘扬中华优秀文化，为两岸关系和平发展不断注入新活力。开幕式前，贾庆林会见了蒋孝严及出席论坛的部分代表。杜青林、林文漪、厉无畏等共500余人出席论坛开幕式。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
习近平会见俄罗斯外长拉夫罗夫
国家副主席习近平今天在人民大会堂会见了来访的俄罗斯外长拉夫罗夫。习近平表示，中俄是全面战略协作伙伴，双方领导人都对两国关系的战略性、长期性和全面性有深刻认识，都坚定不移地将发展相互关系作为本国外交的主要优先方向之一，都致力于推动中俄各领域务实合作不断迈上新台阶。习近平说，应胡锦涛主席邀请，普京总统将于6月上旬对华进行国事访问并出席上海合作组织北京峰会。中方对此高度重视，目前双方正在认真进行各项准备工作。现在离访华还有不到一个月时间，希望双方继续密切配合，共同做好此访的最后准备工作，确保胡锦涛主席与普京总统北京会晤取得丰硕成果，为两国关系深入发展注入新的动力。习近平说，中俄是上海合作组织重要成员国，希望双方以办好本次峰会为契机，推动各成员国携手努力，进一步巩固和加强上合组织，促进本组织框架内各项合作深入发展。拉夫罗夫表示，俄方愿与中方全面加强在各领域合作，推动俄中全面战略协作伙伴关系不断深入发展。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
贺国强强调 加强和改进中央和国家机关纪检监察组织建设
中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席学习贯彻《关于加强和改进中央和国家机关纪检监察组织建设的意见》座谈会并讲话。贺国强指出，中央和国家机关在党和国家工作全局中处于重要地位、承担着重要职责，做好党风廉政建设和反腐败工作意义重大。长期以来，中央和国家机关各部门及其纪检监察组织为推进党风廉政建设和反腐败工作、促进党和国家事业健康顺利发展作出了重要贡献，自身反腐倡廉建设也得到不断加强，但也面临许多新情况新问题新挑战，特别是纪检监察组织建设在机构设置、体制机制、职责任务、人员力量等方面还存在一些薄弱环节，需要进一步加强和改进。贺国强强调，加强和改进中央和国家机关纪检监察组织建设，一是要健全组织机构、加强工作力量，需要新设党组纪检组(纪委)、监察局的，要根据工作需要，成熟一个报批设立一个，逐步健全和规范；设置党组纪检组(纪委)条件不成熟的，要通过加强机关纪委力量做好部门党风廉政建设和有关监督工作；没有设立机关纪委的要抓紧建立，已经建立的要进一步规范，切实实现纪检组织和工作全覆盖。二是要明确职责任务、完善体制机制，中央和国家机关纪工委，各部门党组纪检组(纪委)、监察局、机关纪委要根据党组织隶属关系和干部管理权限，完成好各自承担的工作任务；要自觉接受上级纪检监察机关和所在部门党组(党委)的领导，积极争取上级纪检监察机关和所在党组(党委)的指导和支持；要加强各纪检监察组织之间的协调配合，形成各司其职、各负其责、齐抓共管、优势互补的工作格局。三是要加强队伍建设、提高工作水平，紧紧抓住思想政治建设这个根本、能力建设这个关键、作风建设这个重点、制度建设这个保障，不断提高纪检监察工作科学化、制度化、规范化水平。四是要加强组织领导、狠抓工作落实，中央和国家机关各部门党组(党委)要切实担负起加强本部门纪检监察组织建设的领导责任，中央直属机关工委、纪工委和中央国家机关工委、纪工委要加强对各部门纪检监察组织建设的领导和指导，中央纪委、中央组织部、监察部要加强组织领导、工作指导和监督检查，中央编办、财政部等相关部门要积极帮助解决人员编制、工作经费等问题。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持会议。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
4月经济新变化：物价回落 经济平稳
国家统计局今天发布的数据显示，4月份我国物价涨幅出现回落。投资、消费、工业等经济指标运行平稳。4月份，全国居民消费价格指数同比上涨3.4%，涨幅比上月回落了0.2个百分点。物价走稳，主要是一直领跑CPI的食品类价格开始回落。本台记者 吴昊：这里是京津蔬菜主产区天津武清，随着气温的升高，很多蔬菜进入生长旺季，陆续开始大批量集中上市。菜市场消费者：菜价比之前降了点了，前些天豆角都五块六块，今天我问，4块了。物价回落，其它经济指标也相对平稳。从投资看，前4个月，固定资产投资同比增长20.2%，增幅比前3个月回落0.7个百分点。但环比增长了0.77%。这其中的亮点是，民间固定资产投资增长27.3%，比同期固定资产投资增速高出了7.1个百分点。国家信息中心经济预测部 祁京梅：从民间投资占总投资的比重来说，那么也达到62%，这个比上个月任然保持一个提高的趋势，说明国家刺激民间投资，或者说国36条这些政策的作用，在引导投资方向优化投资的结构方面，是取得了明显的成效的。从消费看，4月份，我国社会消费品零售总额15603亿元，实际增长10.7%。前4个月，社会消费品零售总额64922亿元，实际增长10.9%。此外，4月份，规模以上工业增加值同比实际增长9.3%，环比增长0.35%，但增速比3月份回落2.6个百分点。国家信息中心经济预测部 祁京梅：保持一个比较低的适度的一个增长速度，来调整我们的结构，付出的代价可能会更小一些，对能源原材料的消耗减少，对于环境的压力 资源的压力，也是明显减轻的。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
北京公立医院启动政府考核新机制
北京市在全国首次启动了政府考核公立医院院长办法，这是公立医院改革的又一项重要举措。此次推行的考核指标突出了公立医院的公益性，考核对象为院长。考核评价体系设定了4项关键指标和12项基础指标，患者满意度首次成为了考核内容。北京市医院管理局副局长  毛羽：群众患者这方面来评估是最准的，而且是有利于医院发展。此外，考核指标还针对医院管理运行进行了评价，引导院长持续改进医院服务质量和效率。考核流程每季度一次，连续两年考核不合格的院长将被免职。北京天坛医院院长 王晨:体现了一个医院公益性的导向。这项考核指标的实施，一定会改变我们现有的医院管理和运行模式。据统计，北京市就诊总人数已经达到了1.6亿人次，通过医改，完善预约诊疗，减少大处方和缩短住院日等一系列措施，北京市医疗机构的人均门诊费用、住院费用实现了十年来的首次下降。 (视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
【走基层·最美的中国人】年轻女教师 为救学生失双腿
5月8日晚，在黑龙江佳木斯市第四中学门前，正当一群学生准备过马路时，一辆客车却突然失控冲了过来。危急时刻，29岁的女教师张丽莉一把推开了身边的学生，自己却被卷入车底。张丽莉是佳木斯市十九中学初三毕业班的班主任，因为学校教学楼在加固翻新，张丽莉的学生都转到第四中学上课。当晚8点多晚自习后，放学的校门口人群密集，张丽莉像往常一样，疏导学生过马路。就在这时，一辆接学生的客车突然失控。佳木斯第十九中学副校长 靳艳萍：这个车正在学生放学的时候，突然因为驾驶员操作时失误，然后客车启动属于是追尾。据交警部门介绍说，肇事司机因为精力分散，操作失误，不慎碰到制动杆，车一下子就蹿了出去，与前方停在路边的另一辆客车追尾相撞，被撞客车猛力冲向正要过马路的张丽莉和学生们。危急瞬间，本可以躲开逃生的张丽莉，奋不顾身去救学生，自己却被卷入车轮下。受伤学生 孙智鸿：后边的那个车动起来 老师就把那俩个孩子拽起来了，拽起来之后她就闪里去了，车就过来了，就把她卷里去了，撞一下她就倒了，车就从她身上压过去了。佳木斯市第十九中教师 王筱芊：当时很多学生在喊救老师，有一个学生说快看看老师吧，是老师救的学生。被撞昏迷的张丽莉和5名受伤学生被紧急送往佳木斯市中心医院。由于张丽莉伤势严重，转入重症监护室，生命垂危。佳木斯中心医院副院长 刘岩军： 经过检查以后，他们最严重的是一位老师，她是双下肢一个很严重的一个骨损伤。经过全力救治，张丽莉的生命保住了，但由于伤势过重，张丽莉双腿高位截肢。被救学生家长和周边群众得知这一消息，对这位几乎付出生命教师既钦佩、又心疼。佳木斯市第十九中 教师 王筱芊：她有时都可以不吃不喝，发现学生没吃早饭，她都把自己的饭给学生。学生家长 宋凤莉：听说这个事情我接受不了，孩子回家也哭了。已经被高位截肢的张丽莉目前仍在重症监护室，人们都在期待这位教师度过难关，脱离生命危险。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
文化部：让文化福利惠及外来农民工
文化部10日对浙江东阳“农民工文化中心”、北京市“民工影院”、甘肃省“工地图书流通站”等40个“农民工文化服务示范项目”进行表彰，文化部表示今后将以这些项目为示范，加快引导全国各地将农民工文化服务纳入当地公共文化服务体系，通过各级政府和社会各界的经费支持，文化部门在业务上进行指导，建立专门的农民工文化活动场所，引导健康的生活方式。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
中国文联纪念"讲话"发表70周年系列活动在延安启动
中国文联纪念延安文艺座谈会讲话发表70周年系列活动日前在延安启动。舞台上高亢的陕北民歌、气韵充沛的舞蹈，以黄土地上特有的信天游抒情纪事方式，把抗大精神、南泥湾精神展示在延安群众面前，这是中国文联组织中国剧协、舞协、音协上百名艺术家，连续在延安上演的《戏曲专场》、广场歌会《我要去延安》等大型文艺演出。演出间隙，艺术工作者还来到鲁艺旧址、宝塔山下采风，在八一敬老院、延安育才小学和安塞县第二小学，中国文联文艺志愿服务团还开展了慰问老红军、新农村舞蹈美育工程和文艺支教志愿活动。中国文联副主席 徐沛东：中国文联组织百名艺术家，分赴甘肃、宁夏、贵州进行20多场慰问演出，永远为祖国、为时代、为大众讴歌。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
“5·12”防灾救灾实战演练在四川举行
在第四个“防灾减灾日”到来之际，2012年“5·12”防灾救灾综合实战演练今天在成都、德阳、绵阳三地进行，共有2万多人参加。本次演练假想背景为龙门山断裂带再次发生里氏8.0级地震，震中位于崇州市街子镇，同时波及到断裂带上的相关地区。在主演练场街子镇，集中开展了危化品爆炸火灾处置、电力通信抢修等7个科目演练。在分演练点江油市九岭镇和绵竹市清平乡，则分别开展了堰塞湖除险和地质灾害应急避让的次生灾害处置演练。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
甘肃岷县冰雹洪水灾害已致24人死亡
从昨天(10号)下午5点起，近一个小时的大范围冰雹及强降雨袭击了甘肃省定西市岷县的多个乡镇，随后引发洪水。最新灾情统计显示，灾害已造成24人死亡，30多人失踪。灾情发生后，当地干部全力搜救失踪人员，转移安置受灾群众。本台记者 张英：我现在所在的位置是岷县的茶埠镇，在昨天的灾害中岷县18个乡镇有15个都受灾了，而茶埠镇是受灾最重的一个乡镇。(我的)左手边是东山区，右手边是茶埠镇大部分的村庄。昨天降雨中山洪就是分别从这两股地方汇聚到了尔洋河。现在尔洋河的流量可以说是平时的5倍。洪灾使农作物和耕地受到大面积的破坏，国道212线多处被冲毁，其中梅维公路一处公路桥坍塌。今天凌晨3点30左右记者赶到岷县，这里的雨已经基本停了。从兰州走国道212线到达茶埠镇的道路现在基本畅通。当地政府正积极组织人员，安置受灾群众。据国家防总统计，此次灾害已造成15个乡镇3.6万人受灾，农作物受灾11.6万亩，毁坏耕地6000亩，因灾死亡24人，30多人失踪，目前已紧急转移安置2183人。针对甘肃定西市发生的大面积强降雨及冰雹，国家防总紧急部署强降雨防范工作。同时，向各地防指以及各流域防总发出紧急通知，要求密切监视天气变化，加强预警预报，切实抓好山洪灾害防御和水库安全度汛工作，确保群众生命安全。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
赵乐际当选中共陕西省委书记
中共陕西省第十二届委员会第一次全体会议5月11日选举赵乐际为省委书记。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
国内联播快讯
我国4月份财政收入同比增长6.9%财政部今天公布的数据显示，今年4月份，全国财政收入10774亿元，同比增长6.9%。其中，税收收入9428亿元，同比增长2.6%，增幅回落23.3个百分点。4月新增人民币贷款6818亿元中国人民银行今天公布数据，4月份人民币贷款增加6818亿元，同比少增612亿元。这是今年以来人民币贷款增加最少的一个月。数据还显示，4月份人民币存款减少4656亿元。西藏首座光伏电站新增20兆瓦装机西藏第一座大型并网光伏电站——龙源西藏羊八井新增20兆瓦装机昨天投产发电。首年上网发电量为3778万千瓦时，每年可节约标煤1.2万吨。河北举行系列文化活动河北省“走在文艺的春天里”系列文化活动日前启动。将举办优秀影视剧、舞台剧展映展演等活动。央企注资300亿打造中国首个演艺区今天上午，中国港中旅集团公司与北京市政府签署战略合作协议，五年斥资300亿元，把北京天坛演艺区打造成我国第一个剧院高度集中的演艺聚集区以及东方文化艺术的原创中心和传播中心。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
蒙古国总理会见徐才厚
nan
叙利亚爆炸袭击已致400多人死伤
据叙利亚国家电视台报道，首都大马士革10号发生的两起恐怖爆炸袭击事件已造成55人死亡，至少372人受伤，目前还没有组织或个人宣称负责。国际社会对袭击予以强烈谴责。爆炸发生后，联叙监督团团长罗伯特·穆德赶到现场。穆德表示所有支持或策划这些爆炸事件的人应当认识到，这些爆炸将给叙利亚人民造成更多灾难，“应当立即停止这些行为，尽早和平解决叙利亚危机”。10号晚，叙利亚民众来到大马士革市中心的广场上谴责极端暴行，悼念遇难同胞。当天，叙利亚外交部致信联合国秘书长及安理会轮值主席，敦促联合国安理会采取措施，阻止那些试图在叙利亚鼓励和实施恐怖主义的国家、政党和媒体。国际社会强烈谴责叙爆炸袭击联合国安理会10号发表媒体声明，呼吁叙利亚各方立即、全面履行联合特使安南六点建议中的所有要素，遵守安理会相关决议，特别是停止一切形式的武装暴力行为。俄罗斯、黎巴嫩、欧盟等国家和组织也对袭击事件予以谴责。美防长：叙利亚存在“基地”势力另据报道，美国国防部长帕内塔10号在五角大楼表示，美情报人员已经掌握信息，认为在叙利亚存在基地组织势力。但目前还没有情报表明10号发生的袭击是基地所为，也不能确定在叙利亚的哪些组织中存在基地组织势力。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
本台专访联叙监督团新闻发言人
联合国叙利亚监督团新闻发言人尼拉季·辛赫近日在接受本台记者专访时表示，监督团在叙利亚的活动没有受到限制，工作已步入正轨，但仍面临很大困难。监督团在叙活动未受限辛赫介绍说，目前监督团由来自38个国家的113名观察员组成，主要工作仍然是每天去动荡地区巡视，并与当地各方人士会晤。对于叙利亚政府为监督团提供的合作，辛赫表示很满意。联叙监督团新闻发言人 尼拉季·辛赫:我们没有受到任何限制，没有限制我们去我们想去的地方，工作仍然在继续。监督团在巡观时的安全能否得到保障一直是外界关注的一个焦点。对此，辛赫表示，监督团的安全应该由叙政府和各方共同负责。联叙监督团新闻发言人 尼拉季·辛赫：各方对于未武装的观察员的安全负责任，(叙利亚)政府也应该负担起相应的责任。监督团工作面临诸多挑战辛赫表示，如今监督团工作已经步入正轨，但仍面临很大困难。首先，监督团安全没有完全得到保障，其次，监督团成员来自各个国家，对于叙利亚的形势不能很快地了解，需要一段时间来适应。还有就是工作装备的相对短缺。联叙监督团新闻发言人 尼拉季·辛赫：在所需的物资装备到位后，我们会把观察员派往叙利亚其他地区。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
2012年丽水世博会开幕式今天举行
2012年丽水世界博览会开幕式今天在韩国南部海滨城市丽水举行。丽水世博会以“生机勃勃的海洋和海岸”为主题，鼓励人们重新思索人类与海洋的关系，为合理开发利用海洋资源提供无限前景。丽水世博会将在12号开园迎接世界游客，一直持续到8月12号。包括中国馆和日本馆在内的部分国家馆此前已向媒体开放。其中1241平方米的中国馆是本次世博会面积最大的外国场馆。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
英国数十万人游行抗议养老金改革
10号，英国数十万名公共部门职员举行24小时大罢工，抗议政府的养老金改革。英国工会称，这次约有40万人参与了游行，包括警察、医生及大学讲师等。英国政府目前正推动实施大规模财政紧缩政策。根据最新方案，公职人员的法定退休年龄计划延至68岁。与此同时，公营机构雇员每月还要缴纳更多的养老保险。罢工或给伦敦奥运会“添乱”此次大罢工正值2012伦敦奥运会圣火点燃的日子，而在目前的财政紧缩政策下，英国各行业员工的不满日渐增多。据英国媒体10号报道，伦敦数千名公共汽车司机威胁称，如果得不到额外补贴，他们将在奥运会期间罢工。有分析人士担心，两个多月后的伦敦奥运会，很可能受到类似罢工抗议的影响。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
国际联播快讯
部分俄坠毁客机遇难者遗体被找到印度尼西亚搜救人员今天在俄罗斯客机坠毁地点——西爪哇省的萨拉火山附近找到至少12具遇难者遗体。由于当地大雾天气以及山区复杂地形阻碍救援直升机的降落，导致遇难者遗体无法转移。目前，俄罗斯和法国方面也派人员加入到事故调查中。据搜救人员称，机上人员生还希望渺茫。巴基斯坦成功试射一枚短程导弹巴基斯坦军方10号成功试射了一枚可携带核弹头的“哈特夫—3”型短程导弹。据悉，这枚导弹的射程为290公里。这是巴基斯坦军方过去半个月内第二次试射导弹。4月25号，巴基斯坦成功试射一枚可以携带核弹头的中程弹道导弹。美军成功测试新型拦截导弹美国国防部10号宣布，美军9号晚发射标准3-1B型拦截导弹，成功拦截一枚从夏威夷考爱岛发射的短程弹道导弹。标准3-1B型导弹是美军标准3导弹升级型号之一，计划在2020年前后投入部署，以增进美国导弹拦截系统的拦截能力，同时它也是北约欧洲导弹防御系统的重要组成部分。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
俄情报机关挫败袭击索契冬奥会图谋
俄罗斯国家反恐委员会10日发布公告说，俄情报机关在北高加索地区查获了一批包括防空导弹和反坦克导弹在内的危险武器，恐怖分子计划用这批武器在2014年的索契冬奥会上实施袭击。索契将于2014年2月举办第22届冬季奥运会。该城市毗邻恐怖活动频发的俄北高加索联邦区。(视频编辑:张贝龙 文字编辑:刘禛)
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛集体会见上海合作组织成员国外长
贾庆林出席第二届台胞社团论坛开幕式
习近平会见俄罗斯外长拉夫罗夫
贺国强强调 加强和改进中央和国家机关纪检监察组织建设
4月经济新变化：物价回落 经济平稳
北京公立医院启动政府考核新机制
【走基层·最美的中国人】年轻女教师 为救学生失双腿
文化部：让文化福利惠及外来农民工
中国文联纪念"讲话"发表70周年系列活动在延安启动
“5·12”防灾救灾实战演练在四川举行
甘肃岷县冰雹洪水灾害已致24人死亡
赵乐际当选中共陕西省委书记
国内联播快讯
蒙古国总理会见徐才厚
叙利亚爆炸袭击已致400多人死伤
本台专访联叙监督团新闻发言人
2012年丽水世博会开幕式今天举行
英国数十万人游行抗议养老金改革
国际联播快讯
俄情报机关挫败袭击索契冬奥会图谋
2012-05-10新闻联播
2012-05-12新闻联播