2012年2月24日新闻联播 文字版
2012-02-23新闻联播
2012-02-25新闻联播
我国发布2011年发明专利授权量排行榜
国家知识产权局今天正式发布2011年我国发明专利授权量及分地区、分企业的排行榜。榜单显示：获得国家认证并授权使用的发明专利大幅提升。其中，企业的创新主体地位进一步增强。2011年，我国发明专利授权量超过17万件，同比增长27.4%(字版17.2113万)。分省市来看，授权量居内地省份前10名的分别是：广东、北京、江苏、上海、浙江、山东、四川、辽宁、湖北、陕西。排名前三位的广东、北京、江苏，授权量都超过1万件，广东省已经是连续第4年保持全国第一。在2011年我国城市发明专利授权量排行榜上，深圳以11826件发明专利授权遥遥领先，江苏省的南京、苏州、无锡三个城市都跻身全国前十名，过去5年，苏州市的发明专利授权量更是增长了13.8倍。让企业成为创新主角，是我国转变经济发展方式的一项重要内容。今年1月，我国企业主导推动的TD-LTE技术正式成为4G无线移动通信国际标准，标准确立的背后，是我国移动通信产业对技术创新和专利保护的不懈追求。在我国国内企业发明专利授权量排名表中处于前十位的企业中，近半数企业都来自通讯产业，排名前两位的是中兴通讯和华为公司。截至2011年底，中兴、华为等企业在全球范围内累计提交有效专利12万件，其中获得国际专利条约组织(PCT)授权的申请超过2万件。一项核心发明专利，可以形成一批知识产权，带出一片新兴产业。数据显示，2011年底，我国已经拥有有效发明专利35.1万件，首次超过了国外在华发明专利34.6万件的拥有量，专利正在国家经济发展中发挥着更大的作用。此外，去年我国每万人口发明专利的拥有量已经达到2.37件，比上年的1.7件增长了39%，向国家十二五规划确定的我国每万人口发明专利拥有量达到3.3件的目标迈进了一大步。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：翟亚菲)
吴邦国会见缅甸联邦议会人民院议长
全国人大常委会委员长吴邦国24日在人民大会堂会见了缅甸联邦议会人民院议长吴瑞曼。吴邦国说，中缅两国山水相连，毗邻而居，两国人民有着深厚的友谊，经受了国际风云变幻的考验。中方愿与缅方共同努力，保持高层密切交往，加强就重大国际地区问题和各自国内情况的沟通，增进战略互信，深化两国在经贸、交通、能源等重点领域的互利合作，发挥大项目合作的辐射和带动作用，提升经贸合作水平，促进各自国内经济发展；密切中国共产党和缅甸巩固与发展党之间的交流与合作，夯实中缅友好的民意和社会基础，推动中缅全面战略合作伙伴关系不断向前发展。吴邦国说，中国全国人大愿以议长阁下此访为契机，进一步加强与缅甸议会的友好关系，深化立法、监督、治国理政、民主法制建设方面的经验交流，不断丰富中缅关系的内涵。吴瑞曼表示，中国的发展对包括缅甸在内的亚洲国家是机遇，愿意借鉴中国的发展经验，支持中国走和平发展道路。缅政府、议会、政党重视发展对华关系，愿同中方一道加强在政治、经贸、社会、人文等各领域的互利合作，把缅中全面战略合作伙伴关系不断推向新高度，造福两国人民。(视频编辑：邓喜婷 文字编辑：翟亚菲)
温家宝主持召开国家科技教育领导小组会议 讨论深化科技体制改革问题
中共中央政治局常委、国务院总理、国家科技教育领导小组组长温家宝2月24日上午主持召开国家科技教育领导小组会议，讨论深化科技体制改革问题。会议指出，改革开放特别是国家中长期科技规划纲要颁布实施以来，我国科技工作取得显著进展，科技投入不断增加，科技实力、创新能力大幅提升，科技对经济社会发展的支撑引领作用明显增强。但是也要看到，我国科技体制还不能很好地适应经济社会发展和国际竞争的需要。科技和经济存在两张皮的问题，科技资源配置过度行政化与分散重复并存，科研评价机制不够合理。深化科技体制改革，着力解决制约科技创新的突出问题，建立健全科学合理、富有活力、更有效率的科技体制机制，对于准确把握应对金融危机给我国未来发展带来的机遇和挑战，加快转变经济发展方式，建设创新型国家，具有重大而深远的意义。会议强调，深化科技体制改革，要加强整体设计，突出重点任务，务求取得实效。一要强化企业技术创新主体地位。建立企业主导产业技术研发创新的体制和机制，支持企业加强研发中心建设，加大研发投入。支持企业与科研院所、高校组建技术创新联盟，联合攻克产业关键技术。鼓励科技人员创办科技型企业。二要强化协同创新，提高整体效能。加强统筹协调，整合科技资源，优化结构布局，建立基础研究、应用研究、技术创新和成果转化协调发展的机制。三要推进科技管理体制改革。加快转变政府管理职能，统筹发挥好政府在规划、政策等方面的调控作用和市场配置资源的基础性作用。改革科技项目和科技经费管理，完善科技评价和奖励制度，形成激励创新的正确导向。四要建立科学合理的人才评价标准，引导和支持科研人员持续研究和长期积累。加强诚信建设，弘扬科学精神，提倡独立思考，保障学术自由，营造科学民主、宽松包容的学术氛围。五要落实和完善激励创新的政策措施，特别要加大对中小企业、微型企业技术创新的支持力度。刘延东、马凯、万钢和国家科技教育领导小组成员参加了会议。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：翟亚菲)
全国学习贯彻《中共中央关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》电视电话会议在京举行 贾庆林出席并讲话
全国学习贯彻《中共中央关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》电视电话会议24日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。贾庆林指出，为进一步巩固壮大统一战线、推动党和国家事业发展，最近中共中央颁发了《中共中央关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》，这是新中国成立以来第一次以中共中央名义制定的关于党外代表人士队伍建设的专门文件，在统一战线发展史上具有里程碑意义。《意见》深刻论述了加强新形势下党外代表人士队伍建设的重要性和紧迫性，明确提出了党外代表人士队伍建设的指导思想、工作原则、目标任务和政策措施，是指导当前和今后一个时期党外代表人士队伍建设和统一战线工作的纲领性文件。贾庆林强调，培养选拔党外代表人士不是权宜之计，而是必须长期坚持的重要方针；不是一般工作，而是关系党和国家事业发展的战略任务。各地各部门要切实把思想和行动同一到《意见》精神上来，进一步增强政治责任感和使命感，坚持德才兼备、以德为先用人标准，以不断增强党外代表人士的代表性为重点，以广交深交党外朋友为基础，以加强理论培训和实践锻炼为途径，以提高素质、发挥作用为目标，努力建设一支数量充足、结构合理、素质优良、作用突出的党外代表人士队伍，为推动科学发展、促进社会和谐做出积极贡献。周铁农、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、张梅颖、张榕明、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。会议由全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林主持。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：翟亚菲)
国务院办公厅发布关于积极稳妥推进户籍管理制度改革的通知
国务院办公厅23号发布关于积极稳妥推进户籍管理制度改革的通知，要求各地区、各有关部门认真贯彻国家有关推进城镇化和户籍管理制度改革的决策部署，积极稳妥推进户籍管理制度改革。通知提出，要分类明确户口迁移政策。在县级市市区、县人民政府驻地镇和其他建制镇有合法稳定职业并有合法稳定住所(含租赁)的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未婚子女、父母，可以在当地申请登记常住户口；在设区的市(不含直辖市、副省级市和其他大城市)有合法稳定职业满三年并有合法稳定住所(含租赁)同时按照国家规定参加社会保险达到一定年限的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未婚子女、父母，可以在当地申请登记常住户口；继续合理控制直辖市、副省级市和其他大城市人口规模，进一步完善并落实好现行城市落户政策。通知要求，要依法保障农民土地权益。农民的宅基地使用权和土地承包经营权受法律保护；坚持土地用途管制，不得借户籍管理制度改革突破土地利用总体规划、土地整治规划和土地利用年度计划，严格规范城乡建设用地增减挂钩试点，切实避免擅自扩大城镇建设用地规模，损害农民权益；禁止借户籍管理制度改革或者擅自通过村改居等方式非经法定征收程序将农民集体所有土地转为国有土地，禁止农村集体经济组织非法出让、出租集体土地用于非农业建设，严格执行禁止城镇居民在农村购置宅基地的政策。通知强调，要着力解决农民工实际问题。对农村人口已落户城镇的，要保证其享有与当地城镇居民同等的权益；对暂不具备落户条件的农民工，要有针对性地完善相关制度，下大力气解决他们当前在劳动报酬、子女上学、技能培训、公共卫生、住房租购、社会保障、职业安全卫生等方面的突出问题；今后出台有关就业、义务教育、技能培训等政策措施，不要与户口性质挂钩。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：翟亚菲)
四川灾后恢复重建已经完成
在国务院新闻办公室今天举行的新闻发布会上，四川省正式宣布：四川灾后恢复重建已经完成。据介绍，四川纳入国家灾后恢复重建总体规划的29692个项目已完工99%，概算投资8658亿元已完成投资99.5%。四川还成功解决了540多万户、1200多万城乡居民的住房修建问题，妥善解决了20万失地农民异地安置，帮助170多万受灾群众实现就业。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：翟亚菲)
天津：“抓大扶小”加快产业转型升级
大项目抓牢、小企业扶好，天津市在产业结构升级转型过程中，实施抓大扶小战略，推动经济发展方式的转变。总投资10亿元的中航直升机天津产业基地，是天津引进的航空产业重大项目之一。航空航天只是天津实施大项目战略的一个缩影。近年来，天津市抓住滨海新区被纳入国家发展战略的政策优势，在引进高水平大项目上下功夫，累计推出重大建设项目1440个，总投资达2.25万亿元。随着大项目的扎根落户，国内最大乙烯炼油加工生产基地、亚洲最大高性能计算机产业基地等成为天津这个老工业城市的新名片。大项目战略，帮助天津经济总量从五年前的5000亿增加到1万亿，扶持小企业的战略则让天津的经济发展更具活力。李鑫和他的团队用7年多时间，研发出锂电池隔膜超临界萃取工艺，不仅性能世界领先，成本也只有进口材料的一半，但资金缺口挡住了他们产业化的道路。去年他们这项技术被天津市列入科技小巨人扶持项目，得到政府500万元的资金扶持，科研成果实现了产业化。2010年天津开始实施科技小巨人成长计划，对创新能力强、成长性好的科技型中小企业重点扶持。特别是针对融资难问题，在企业初创期、成长期，政府给予10万元到1000万不等的资金支持，带动社会资金投入。现在，天津科技型中小企业超过2万家，年销售收入超亿元的科技小巨人企业达到1067家，成为继大项目后，推进天津经济又好又快发展的第二个引擎。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：翟亚菲)
【走基层·我在基层当干部】“招工局长”率队 269人工作逐一落实
元宵节刚过，云南沾益县第二批前往浙江义乌的269位农民工，跟随县人力资源和社会保障局副局长陈家顺踏上了旅程。在火车上，陈家顺开始核对每个人的情况、确定合适他们的企业。36个小时的旅途中，陈家顺一直都没闲着。到达义乌前，陈家顺要对每一位老乡的工作做最终确定，根据他们的年龄、文化程度、身体状况、个人需求等方面综合考虑，分别推荐、安排到不同的企业。火车上，陈家顺的手机也是响个不停。17岁的陈洪瑞第一年外出打工，陈家顺对他也格外关照。已经在义乌打工4年的龙志林，这次为了照顾3个月大的孩子，带着妻子、孩子、母亲和哥哥嫂子一起回义乌。已经当上经理助理的他，这次回家还招收了20几个老乡到自己的工厂打工。2月9号中午，列车到达了义乌。带着妻子女儿头一次出来打工的陈文德被安排到了电镀厂。可是，等到200多位老乡都被不同的厂家接走了，包括陈文德一家在内的29个人却迟迟没有等来电镀厂接站的车。这时，陈家顺的电话又响了。电话那边传来消息，由于电镀厂车间还没建好，负责人把29个人介绍给了一家运动器材厂。在陈家顺的催促下，几个小时之后，电镀厂的负责人终于来了。虽然电镀厂变成了运动器材厂，但总算是有了一份工打。在这个陌生的城市里，陈文德和他的乡亲们开始了新的生活。编后陈家顺曾被人们称为卧底局长。那么他到底在哪里卧底？想要打探什么样的信息？这些信息对农民工又意味着什么呢？请继续关注陈家顺和农民工的故事。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：翟亚菲)
三部委八大措施治理择校乱收费
教育部、国家发改委、审计署今天发布了《治理义务教育阶段择校乱收费的八条措施》，措施明确要求，要制止通过办升学培训班、跨区域招生、组织招生考试、通过招收特长生等方式乱收费，严禁收取与入学挂钩的捐资助学款、制止公办学校以民办名义招生和收费的行为。措施要求，各校要进行信息公开，完善学籍管理办法，特别要加强招生指定区域外转入学生的学籍管理，接受检查与监督。对于违规收费的行为，要坚决予以查处，追究校长和相关责任人的责任。措施还特别对跨区域招生提出了量化指标，要求跨范围招生的比例不能超过10%，高于这一标准的要在3年内减少到10%以下，同时要求将优质普通高中的招生名额按不低于30%的比例合理分配到区域内各初中，进一步缓解择校问题。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：翟亚菲)
公安部：“地沟油”犯罪得到有效遏制
公安部今天表示，自去年8月部署开展严厉打击地沟油违法犯罪专项工作以来，截至目前，全国公安机关共侦破利用地沟油制售食用油犯罪案件135起，抓获涉案人员近800人，打掉制售地沟油犯罪的黑作坊黑工厂黑市场黑窝点100余个，地沟油犯罪得到有效遏制，今年以来，全国未发现生产销售地沟油的重大犯罪案件。为了防止地沟油犯罪死灰复燃，近日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部下发《关于依法严惩地沟油犯罪活动的通知》。通知强调，对犯罪数额巨大、危害严重，给国家和人民利益造成重大损失的犯罪分子，罪当判处死刑的，要坚决依法判处死刑。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：翟亚菲)
新疆：主题教育形式多重实效
在建设伟大祖国 热爱美好家园主题教育活动中，新疆采取多种形式，不断扩大主题教育的覆盖面和影响力。这些正在采访的小记者是乌鲁木齐十三中的学生，从上学期开始，学校把思想道德教育课与社团活动结合起来，组织学生走出校园，参与到丰富多彩的实践活动当中。在主题教育活动中，昌吉州奇台县创新工作方式，开通了社区综合管理的QQ群、微博和论坛，利用网络平台了解民意，更好地为居民提供服务；在和田地区于田县，当地从群众实际需求出发，把主题教育活动融入到农民科技培训当中，不仅提升了农民的综合素质，而且让他们学到了增收致富的本领。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：翟亚菲)
国内联播快讯
覆盖范围最完整的国家基本图启用今天，国家测绘地理信息局在北京表示，覆盖我国全部陆地国土范围的国家基本图今日首次启用。这次新版1:5万国家基本图是有史以来最完整的数据版本。跟上一版地图相比，内容相当于扩展了两倍多。公务用车选用车型公开征求意见《2012年度党政机关公务用车选用车型目录》今天(24号)开始公开征求社会各界意见。记者从工信部了解到，这次公务用车选用车型明确轿车车型排量小于等于1800毫升，越野车车型排量小于等于2500毫升，多功能乘用车小于等于2400毫升。四部委规范教辅材料使用教育部等四部委今天公布，要求各地在对教辅材料科学评议的基础上，一个学科每个版本选择一套教辅材料推荐给本地区学校供学生选用。学生购买教辅材料必须坚持自愿原则。苗族英雄史诗《亚鲁王》出版由中国文联等主办的苗族英雄史诗《亚鲁王》出版成果发布会近日在北京举行。《亚鲁王》讲述了西部苗人创世与迁徙征战的历史，是第一部苗族长篇英雄史诗。北方多地飘雪 南方阴雨持续今天我国北方多地出现降雪，对道路交通造成影响，其中山西北部、内蒙古赤峰境内有多条高速公路间断封闭。而在南方，湖南、湖北、江苏、浙江等地普遍都降下小到中雨，预计未来十天左右，阴雨天气仍会唱主角。云南和四川南部的气象干旱区却基本没有降水。(视频编辑：杨书杰　文字编辑：翟亚菲)
一中国公民在阿根廷城铁事故中遇难
中国驻阿根廷大使馆23号证实，一名中国公民在22号发生的布宜诺斯艾利斯城铁事故中不幸遇难。使馆方面已与遇难者家属取得联系，并提供了必要帮助。据家属介绍，不幸遇难的雷女士在布宜诺斯艾利斯第11区的一家店铺工作。事发当天，她正搭乘城铁列车去上班，不幸遭遇事故。目前，城铁事故造成50人死亡、703人受伤。3名在事故中受伤的华人已经出院。(视频编辑：杨书杰 文字编辑：翟亚菲)
关注叙利亚局势
安南被任命为叙利亚危机特使近日，叙利亚政府军与反对派武装的冲突持续不断。在叙利亚部分地区安全形势不断恶化的情况下，23号，联合国秘书长潘基文和阿盟秘书长阿拉比发表联合声明，宣布任命联合国前秘书长科菲-安南为叙利亚危机特使。叙利亚之友会议今日举行此外，由美欧和部分阿拉伯国家主导的叙利亚之友会议今天在突尼斯举行。会议没有邀请叙利亚政府代表出席。叙利亚官方媒体《复兴报》发表评论认为，部分阿盟国家出售了阿拉伯的尊严。路透社援引提前曝光的会议决议草案报道说，本次会议旨在向叙利亚政府施压。(视频编辑：杨书杰　文字编辑：翟亚菲)
国际联播快讯
金正恩视察比赛专用子弹工厂据朝鲜中央电视台23号报道，朝鲜人民军最高司令官金正恩视察了生产射击比赛专用子弹的工厂。该厂由朝鲜已故领导人金正日亲自发起，于1996年建成。金正恩表示，要在射击这项国防体育项目中取得好成绩，必须让选手多练习，为此工厂要提高产量。陆克文正式宣布竞选工党党首澳大利亚前外长陆克文今天确认将竞选工党党首。陆克文22号宣布因无法得到总理吉拉德的支持，决定辞去外长职务。吉拉德23号宣布，工党将于27号举行党内投票选举党首，以结束这场领导权之争。巴西一直升机着陆后机身断裂巴西一架救援直升机23号在北部帕拉州着陆时出现剧烈晃动，导致驾驶舱几乎脱落，尾部断裂，机上四人受伤。目前，事故原因还在调查中。调查人员认为，可能是直升机螺旋桨引起地面共振所致。“中微子超光速”可能是场误会去年9月意大利研究人员报告说，发现比光跑得还快的中微子。23号，这一研究项目的合作方之一－－欧洲核子研究中心发布公报称，此前使用的中微子测速方法存在两处问题，可能导致测量结果出现偏差。相关实验将在今年5月重新进行。跳水世界杯中国队收获第五金正在伦敦举行的国际泳联第18届跳水世界杯23号决出第五枚金牌。在男子双人十米台决赛中，中国选手曹缘和张雁全以481.29分的成绩成功卫冕。目前，赛程已过半，中国跳水队获得了五金两银的好成绩。（视频编辑：杨书杰　文字编辑：翟亚菲）
《多彩贵州风》亮相悉尼
由贵州民族歌舞剧院创作演出的大型民族歌舞《多彩贵州风》22号在澳大利亚悉尼州立大剧院拉开帷幕。演员们表演了苗族、彝族、侗族和瑶族等多个少数民族的优秀代表性节目。《多彩贵州风》是中国对外文化集团公司中华风韵系列演出的重要项目，该系列演出旨在向世界各国介绍中华民族传统文化和当代优秀获奖作品，让中国舞台艺术精品登陆世界主流剧院。(视频编辑：杨书杰　文字编辑：翟亚菲)
历史上的新闻联播: 查看
我国发布2011年发明专利授权量排行榜
吴邦国会见缅甸联邦议会人民院议长
温家宝主持召开国家科技教育领导小组会议 讨论深化科技体制改革问题
全国学习贯彻《中共中央关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》电视电话会议在京举行 贾庆林出席并讲话
国务院办公厅发布关于积极稳妥推进户籍管理制度改革的通知
四川灾后恢复重建已经完成
天津：“抓大扶小”加快产业转型升级
【走基层·我在基层当干部】“招工局长”率队 269人工作逐一落实
三部委八大措施治理择校乱收费
公安部：“地沟油”犯罪得到有效遏制
新疆：主题教育形式多重实效
国内联播快讯
一中国公民在阿根廷城铁事故中遇难
关注叙利亚局势
国际联播快讯
《多彩贵州风》亮相悉尼
2012-02-23新闻联播
2012-02-25新闻联播