2012年2月6日新闻联播 文字版
2012-02-05新闻联播
2012-02-07新闻联播
【感动中国】给人以力量 给人以鼓舞
十年来，《感动中国》以弘扬社会主义核心价值体系为根本任务，推出了一系列具有鲜明时代特征和广泛社会影响的模范人物，让真善美的光芒照亮了人们的心灵，成为新闻媒体传播主流思想价值的知名品牌。这是今年《感动中国》舞台上让很多观众潸然泪下的一对夫妇。他们发现藏区的孤儿学校缺少老师，于是便带着女儿扎根雪域高原支教，孤儿把他们当做父亲母亲，但他们却因此无法照顾自己年迈的父母。这样的抉择让人敬重，也启迪着每一个人去思考生命的意义和自己肩负的使命。从创办之初，《感动中国》的主创人员就将“震撼人心”作为节目的主旨和评选标准。在历届感动中国的获奖名单上，我们发现，大爱无疆是一种感动，挺身而出是一种感动，一诺千金也是一种感动。在今年的获奖人物中，有一位来自新疆的爱心巴郎阿里木，他用烤羊肉串的炉火点燃起一百多个孩子上学的梦想，让人们为之动容。他用自己的故事告诉人们，感动可以传递。在不少推选委员会成员看来，人们的感动还源于节目对时代精神需求变化的反映。很多人还记得那对哥哥出了车祸、弟弟接着给工人发工资的信义兄弟。十年来，《感动中国》年度人物评选坚持媒体推介与群众参与相结合，成为新形势下加强思想道德教育的有效载体，今年，又有7000万人在网上为心中的感动人物投出了3.2亿选票，为心中的感动人物加油。节目组一直珍藏着一位观众的礼物，她用2600块心形图案编织了一条毯子，背面写着：我写感动用针线，千针万线写不完，愿中华民族更强盛，愿感动中国代代传。（视频编辑：陈倩 文字编辑：安梦莹）
贾庆林会见柬埔寨客人
全国政协主席贾庆林今天在人民大会堂会见来访的柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪。贾庆林说，柬埔寨政府坚持奉行一个中国政策，在涉藏、涉疆和中方关切的重大问题上，一贯给予中方坚定支持，是中方可信赖、可倚重的好朋友、真朋友，我们对此表示高度赞赏和感谢。当前，中柬关系正处于历史最好时期。中方高度重视发展中柬全面战略合作伙伴关系，将继续致力于深化中柬友好务实合作，不断提升两国全面战略合作水平，更好地造福两国人民。贾庆林积极评价中国-东盟战略伙伴关系，高度赞赏东盟在推进东亚合作进程中所发挥的重要作用，表示中方愿同包括柬埔寨在内的东盟国家一道，继续共同致力于促进本地区的和平、稳定与繁荣。贺南洪表示愿同中方一道，加强友好交往，深化务实合作，推动柬中全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶，努力促进东盟-中国战略伙伴关系与东亚合作取得更大发展。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
【新春走基层】江西瑞昌：兄妹俩有了新去处
我们已经连续两天播出了江西瑞昌10岁小女孩王依萌照顾患病哥哥的故事。其实，小依萌的爸爸去世不久，当地政府就一直在想方设法帮助这对兄妹，包括两个孩子的生活保障、依萌今后能否上学、哥哥定东的病怎么治，都是这段时间当地政府着力考虑解决的问题。有了当地政府和社会各界的热心帮助，兄妹俩眼下的一些困难已得到了初步解决。依萌的爸爸去世后不久，当地政府就了解到了兄妹俩的情况，并及时为他们提供了帮助。当地政府为依萌家入了低保，每月有110块钱。根据相关政策，依萌兄妹每个月还可以领取900元的孤儿补助，今后的生活费用，政府也作了专门安排。定东在福利院每月有1000块钱生活费，依萌每个月有400元。当地政府本来跟依萌的长辈们商量，把两个孩子都接到福利院。不过经过再三考虑，为了依萌的学习，还是把她留在了大伯家。而定东被送到了九江市儿童福利院接受治疗，力求帮助他恢复基本的自理能力，福利院离依萌家有将近一个小时的车程。2月3日下午，当地民政部门的工作人员和依萌的四叔四婶陪着定东来到了九江市儿童福利院，福利院为定东单独安排了一间房，并准备好了生活用品学习用品，有三个老师分别负责定东的生活、学习、康复。依萌有点舍不得哥哥，4号便和我们一起前往福利院看望哥哥。在福利院的活动室里，我们看见定东还没有找到玩伴，独自一人玩着玩具。定东说，他想妹妹，想回家。依萌的四婶告诉记者，把定东送进福利院，他们也是几经考虑，心里也很舍不得。但是，他们平时都忙于生计，定东在家里很难得到专门的照顾，而依萌也需要一个好的学习环境，作为长辈，他们必须为孩子今后的成长着想。依萌陪着哥哥在福利院待了一天，定东熟悉了环境，变得开心起来。看着哥哥的笑脸，依萌也乐了。当然，定东能否适应在福利院的生活，还需要进一步观察和磨合。当地政府表示，考虑到兄妹俩的感情，他们会定期安排人员和车辆送定东回家与依萌团聚。下一步到底怎么办，也会充分尊重依萌及其家人的意见。眼下需要尽快做的，是想办法给定东治病。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
【新春走基层】农民工诗人杨成军踏上圆梦路
吉林德惠的农民工杨成军酷爱写诗，他梦想自己的诗歌传唱在大街小巷，他梦想带着自己的妻子去旅行。春节期间《新闻联播》播出了杨成军的故事后，中国作家协会特意邀请杨成军到北京参加专门为他举行的诗评会。杨成军正离他的梦想越来越近。这是杨成军和妻子第一次坐飞机，也是第一次来北京。杨成军最想去的地方是天安门，一大早，他们就到广场观看了升国旗仪式。5号下午，杨成军的诗评会在作家出版社内举行，杨成军有机会和中国老一代诗人和诗评家面对面，对于他的作品，专家们提出许多中肯的意见。作家出版社还和杨成军签订了一份出版合约，会尽快为他出一本诗集。杨成军还见到了著名作曲家徐沛东。徐沛东表示，将邀约作曲家们为他的诗歌谱曲，并请他参加2012中国打工歌曲创作演唱大赛。其实在来北京之前，杨成军的家就热闹了起来，每天都有串门的工友、邻居、采访的媒体和当地政府、文化部门走访慰问的工作人员。这几位小伙子在当地小有名气，是一个由农民工组成的乐队。节后上班第一天，他们约上杨成军，赶到德惠市文联，和几位老师一起商量为杨成军诗歌作曲的事。著名歌唱家德德玛被杨成军的故事感动，前两天不仅邀请他和妻子到内蒙古草原来做客，还和朋友们专门为杨成军夫妇创作了一首歌曲——《我有一个梦》。虽然离梦想越来越近，但杨成军表示，会依然以平静的心态坚持体味生活，继续自己的诗歌创作。（视频编辑：陈倩 文字编辑：安梦莹）
十二五期间我国将基本实现广播电视户户通
全国“十二五”广播电视村村通工作电视电话会议今天在京举行，部署了“十二五”时期村村通工程的任务，重点解决20户以下已通电自然村覆盖，完善高山无线发射台站基础设施，积极推进直播卫星广播电视公共服务，基本实现广播电视“户户通”，全国广播电视人口综合覆盖率达到99%。会议强调，要明确任务，全面推进“十二五”时期“村村通”工作，一是实现从“村村通”到“户户通”，采取直播卫星覆盖为重点，统筹有线光缆联网、地面无线数字电视，基本实现全国农村广播电视“户户通”；二是实现从“村村通”到“优质通”，要让广大农村群众不仅听到看到广播电视，而且听好看好广播电视；三是实现从“村村通”到“长期通”，按照分级负责的原则，建立健全“村村通”公共财政保障机制，确保把好事办好、实事办实。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
《从怎么看到怎么办》销量突破400万册
由中宣部组织编写的《从怎么看到怎么办-理论热点面对面 2011》从去年8月出版以来，目前销量已突破400万册。这本书直面百姓关心和社会发展中遇到的难点热点问题，如：物价，房价，就业和分配等问题，都在书中得到了回应，在社会上引起热烈反响。该书发行后在全国很多书店畅销书排行榜上名列前茅。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
世界最清晰“全月图”今天发布
今天，国防科技工业局发布了我国“嫦娥二号”卫星拍摄到的全月球影像图，分辨率高达7米，这是目前世界上已公布的全月图中最清晰的一张。这张高分辨率的全月图相比之前嫦娥一号拍摄的全月图，分辨率从120米提高到了7米，这可以让我们将原本神秘的月球看得更加清楚。从全月图上可以清楚看到月球上许多有意思的细节，这是月溪，这是月坑，这是月球上的山谷和石块。正是这张“高清全月图”为我国和其他国家进一步的月球探测提供了更加完整和精细的月球地形地貌的基础数据。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
赏花灯 舞长龙 欢天喜地闹元宵
今天是元宵节，虽然各地闹元宵的习俗不尽相同，但都透着红红火火的喜气。闹元宵，赏花灯。贵阳、辽宁盘锦、河北邯郸、内蒙古通辽的灯会上，以龙为主题的花灯最为引人注目。虽然北方地区迎来了新一轮的降温，但也让吉林四平的人们有机会欣赏到难得一见的“雪打灯”美景。元宵节到了，福州马尾和台湾马祖互送花灯，共同举办“两马同春闹元宵”活动。这些花灯穿越海峡，寄托了两岸同胞的美好祝福。闹元宵，观民俗。在珠海，一年一度的民间艺术大巡游拉开大幕。湖北武汉、河南鹤壁、甘肃平凉、青海西宁的传统社火表演也是各个都拿出了绝活。西安大唐西市春节文化庙会搜集到了陕西民间的华阴老腔、关中木偶等多个民间艺术表演团队。江西吉安的村民们将武术、杂技等融入了龙灯表演中，引来阵阵喝彩声。湖南隆回的炭花龙舞起来，令人眼花缭乱。闹元宵，吃汤圆。在安徽黄山、江苏泰州，外国朋友和中国师傅学起了包汤圆，忙得不亦乐乎。在山西闻喜县，十里八乡的老百姓都在忙着蒸花馍。这个龙腾盛世花馍塔一共用了60袋白面。而这条长20多米的龙，光龙鳞就有六千多片。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
元宵晚会今晚播出 再现梦幻舞台
2012年中央电视台元宵晚会今晚八点将在我台第一套节目综合频道和第三套节目综艺频道同步播出。和龙年春晚一样，今年的元宵晚会上，舞美仍将让人眼前一亮。这里是中央电视台一号演播厅，不断舞动的蓝色舞台仿佛一片波浪起伏的海面，这就是歌舞节目《心升明月》试图营造的一个场景。这个在春晚中惊艳亮相的舞台被称为“会跳舞的舞台”。今晚这个舞台的功效将得到更加淋漓尽致的展现。在位于二楼的舞台操控指挥中心，我们看到只需按一下按钮，304个舞台机械便可瞬间呈现预定图案。今年春晚中，张明敏演唱《我的中国心》时瞬间拔地而起的万里长城就是这样实现的。据了解，这个舞台最高速度每秒钟达到50厘米，是一般升降台的二、三倍。担任了十几年春晚舞美总设计的陈岩透露，在国际上，一个舞台最多可以控制60到80个模块，而这个舞台却实现了180个模块同时参与表演。再加上视频、虚拟技术、3D技术与艺术手段的完美融合，为观众打造出一个全新概念的舞美效果。2012年元宵晚会还将通过主持人的话语形态、串联方式、节目设计等多个环节，充分渲染和突出“闹元宵”的喜庆氛围。晚会仍将保留龙年春晚中的家庭式联欢的形式，节目创意中多采用“跨界”和“混搭”的形式，相信会给观众带来耳目一新的观感。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
严寒天气影响全球多地
大风降温今天席卷我中东部地区，北京发布今年首个寒潮蓝色预警。大雪和严寒继续影响亚洲和欧洲多个国家和地区，各国政府采取措施加以应对。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
大风降温席卷中东部
在6级左右北风的呼啸下，北京今天白天的最高气温从昨天的零上3摄氏度骤跌至零下3摄氏度，寒意陡增。北京市气象台昨晚发布了今年首个寒潮蓝色预警，预计明晚风力将逐渐减小，但最低气温仍在零下12度左右。受一股较强冷空气影响，从昨晚开始，新疆多地出现不同程度降雪。在乌鲁木齐，近三个小时的持续降雪，使得城区部分路段积雪厚度达到15厘米左右。昨晚的一场降雪过后，新疆奎屯的最低气温降到了零下20度左右。新一轮冷空气来袭，使得黄渤海局部海域冰情加剧，这给一些港口的海上交通运输带来一定影响。在我国北粮南运的重要港口——辽宁营口港，港口附近海冰平均厚度今天达到了10-20厘米左右，5到6级的大风也给粮食装船增加了难度。港口相关部门还采取增派破冰拖轮引航等措施，保障粮食运输。此外，渤海、黄海部分海域今天的风力达到7-8级，受此影响，从今天上午8点开始，烟台至大连航线客运船舶全部停航。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
寒流袭击欧亚 多国全力应对
5号，波黑部分地区的最低气温降至零下25摄氏度。在波黑东部一些地区，救援人员终于从厚度达2米的积雪中清理出被埋了20多个小时的车辆。目前波黑全国仍有约100个偏远村庄被雪围困。政府出动直升机前往这些地区运送食品，接走病人。5号晚上，塞尔维亚政府宣布全国进入紧急状态。在今后的7到10天内，塞尔维亚境内所有能够用来清理积雪的车辆和设备都可能被国家征用。政府还建议所有中小学停课5天，大学考试改期进行。席卷欧洲的寒流也影响了俄罗斯。从上周开始，圣彼得堡市气温骤降，夜间温度达到零下三十多度。在这样的极端天气里，当地的公益项目“流浪屋”为无家可归的流浪者帮了大忙。每个人每晚可以在这里领到一小碗泡面、一块奶酪以及2块面包，之后还可以留在帐篷内过夜。而在日本，持续大雪已经严重影响了民众的菜篮子。大雪造成进出十日町市的道路不畅，运输蔬菜等商品的车辆无法进来，结果导致了价格的上涨。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
气象部门提示：赏灯放花需防寒防火
根据中国气象局的最新消息，目前正有一股较强冷空气影响我国，中东部地区先后出现大风降温，中央气象台预计，今明两天，我国西北地区、内蒙古、东北、华北、黄淮、江淮都将先后出现6到8度的降温。气象部门提醒大家，元宵节期间，我国北方地区空气干燥，燃放鞭炮时要注意防火，注意观察风向。室外搭建的花灯等装饰物也要进行加固，防止被风吹倒。另外，近几天，四川南部、云南中北部地区的森林火险气象等级较高，建议各有关单位严加防范，禁止野外用火，确保林区安全。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
国内联播快讯
全国重要江河湖泊水功能区划将实施　　    水利部今天宣布，国务院已经批复《全国重要江河湖泊水功能区划》，共划分全国一、二级水功能区4493个，其中，保护区内将禁止进行影响水资源保护、自然生态系统和珍稀濒危物种保护的开发利用活动。IMF预测中国通胀水平将回落　    国际货币基金组织发布最新报告称，中国的通胀率已经从峰值开始回落，并将在未来数月进一步下降，2012年平均通胀水平预计将在3.25%左右。全军部队陆续为新兵授衔　    从今天开始，全军部队陆续授予去年底入伍的新战士列兵军衔。经过近两个月的队列、体能和战术基础等科目的训练，新战士初步完成向合格军人的转变。天津今年首推“定单式”保障房　    天津滨海新区今年在全国首次推出“定单式”限价商品房6770套，通过 “量体裁衣”和“量身定制”，满足低收入人群和外来务工人员的住房需求。非遗保护成果大展北京开展　    精妙的唐卡绘制技艺、粗中带细的陶瓷拉坯手艺，正在北京进行的“非遗生产性保护成果大展”中，160多位传承人的现场表演和近2000件大师作品让观众们大开眼界，展览将持续到2月15日。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
伊朗：永不挑起战争 坚决回应威胁
伊朗伊斯兰革命卫队陆军司令穆罕默德·帕克普尔5号说，伊朗永远都不会挑起任何战争，但伊朗对威胁或武力打击的回应将是“决定性的”。伊朗新闻电视台援引帕克普尔的话说，伊朗的战略属防御型，但战术为进攻型，“伊朗对任何威胁的反应都将是决定性和进攻性的”。针对伊斯兰革命卫队陆军4号开始的军演，帕克普尔说，这次军演的主要目标是提高部队应对军事打击的能力。伊朗伊斯兰革命卫队副司令侯赛因·萨拉米当天表示，任何被敌人用来对伊朗实施破坏行动的地方，都将成为伊朗武装部队报复性打击的目标。伊朗外长萨利希4号在接受媒体采访时曾表示，伊朗正准备应对西方所有针对伊朗的计划，甚至正准备应对最坏情形。针对美国媒体披露以色列可能在今年春天对伊朗发动军事打击的消息，美国总统奥巴马5号表示，他认为以色列尚未下定决心对伊朗发起军事打击以阻止伊朗获得核武器，目前通过外交途径解决伊朗核危机依然是可能的。土耳其外长达武特奥卢5号在慕尼黑安全政策会议上表示，不要通过武力，而应通过谈判来解决伊朗核问题。军事行动是最糟糕的选择，军事打击伊朗将会在中东地区引发灾难。卡塔尔等阿拉伯国家代表也表示反对对伊朗动武，认为应该与伊朗展开严肃对话，走出目前的僵局。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
国际联播快讯
菲律宾发生里氏6.9级地震菲律宾中部内格罗斯岛今天发生里氏6.9级地震。震中位于内格罗斯岛杜马格特市以北70公里处，震源深度46.6公里，地震发生后当地发布了海啸警报。地震还引发泥石流，数十座房屋被毁。据美联社报道，目前地震已造成13人死亡，至少29人失踪。尼尼斯托当选芬兰新总统　　    芬兰总统选举结果5号晚揭晓。芬兰最大执政党联合党总统候选人绍利·尼尼斯托在第二轮正式投票中，以62.6%的得票率当选芬兰新总统。他将于3月1号宣誓就职。    尼尼斯托现年63岁，是目前芬兰政界富有经验的政治家之一。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：冯思谣）
历史上的新闻联播: 查看
【感动中国】给人以力量 给人以鼓舞
贾庆林会见柬埔寨客人
【新春走基层】江西瑞昌：兄妹俩有了新去处
【新春走基层】农民工诗人杨成军踏上圆梦路
十二五期间我国将基本实现广播电视户户通
《从怎么看到怎么办》销量突破400万册
世界最清晰“全月图”今天发布
赏花灯 舞长龙 欢天喜地闹元宵
元宵晚会今晚播出 再现梦幻舞台
严寒天气影响全球多地
大风降温席卷中东部
寒流袭击欧亚 多国全力应对
气象部门提示：赏灯放花需防寒防火
国内联播快讯
伊朗：永不挑起战争 坚决回应威胁
国际联播快讯
2012-02-05新闻联播
2012-02-07新闻联播