2012年6月9日新闻联播 文字版
2012-06-08新闻联播
2012-06-10新闻联播
胡锦涛同格鲁吉亚总统互致贺电祝贺两国建交20周年
国家主席胡锦涛6月9日同格鲁吉亚总统萨卡什维利互致贺电，庆祝两国建交20周年。胡锦涛表示，建交20年来，中格友好合作关系持续稳定发展。两国保持友好交往，经贸、文化、教育、科技等领域合作不断扩大，取得积极成果。两国在联合国等多边框架内保持沟通和协调，促进了相互理解和合作。中方重视发展对格关系，愿以两国建交20周年为契机，增进两国人民友谊，促进各领域交流与合作，推动中格关系不断向前发展。萨卡什维利在贺电中表示，格中在相互尊重、维护两国共同利益的基础上，开展了友好合作并取得显著成果。相信随着两国民间交流、政治、经贸关系日益密切，格中关系将进一步发展，互利合作将不断深化。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
贾庆林李长春观看北京人艺话剧《茶馆》
在北京人民艺术剧院建院60周年之际，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春8日晚来到首都剧场，与首都观众一起观看北京人艺经典话剧《茶馆》。由文学巨匠老舍编剧，焦菊隐、夏淳导演的话剧《茶馆》是中国现代话剧的经典代表作品，自1958年首演以来常演不衰，成为北京人艺的“看家戏”。《茶馆》共分3幕，通过一家小茶馆的兴衰，勾勒出旧中国的社会变迁和人生百态。北京人民艺术剧院是具有独特表演风格的国家级话剧院，成立于1952年6月12日，首任院长为戏剧大师曹禺。60年来，北京人艺上演了优秀剧目近300个，为繁荣我国文艺舞台，丰富广大人民群众精神生活，发展中国话剧艺术作出了贡献。贾庆林、李长春对北京人艺60华诞表示热烈祝贺，对北京人艺为繁荣社会主义文艺事业作出的贡献给予充分肯定，向老一辈艺术家和全院演职人员致以亲切慰问，勉励他们认真贯彻落实党的十七届六中全会精神，始终坚持以人民为中心的创作导向，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断改革创新、加快发展，多出精品力作、多出优秀人才、多出新鲜经验，更好地满足人民群众精神文化需求，为推动文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国作出新的更大贡献。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同观看了演出。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
李长春在国家核电技术公司调研
中共中央政治局常委李长春8日上午来到国家核电技术公司，就加强科普知识宣传和企业文化建设、提高自主创新能力等进行调研。李长春观看了公司主要创新产品展示，通过视频连线察看公司核电建设现场，听取公司推进重大技术专项、履行社会责任、开展科普宣传、加强企业文化建设等情况介绍，与科研人员亲切交谈，对企业在重大科技工程攻关、引进消化吸收再创新、开展国际合作等方面取得的进予充分肯定，向国家核电技术公司全体干部职工表示亲切问候，向为我国核电技术发展做出积极贡献的专家学者和广大科技人员致以崇高敬意。李长春说，近年来，我国核电发展步伐逐步加快，对调整能源结构、保护生态环境、促进科技进步和增强综合国力发挥了积极作用。国家核电技术公司组建以来，积极开展国际合作，依托重大项目，引进消化吸收再创新，不断完善企业管理和运营体系，为推动我国核电技术发展做出了应有贡献。新闻媒体要热情支持、积极宣传我国核电等新能源的健康发展，为推动能源结构转型升级、加快转变经济发展方式营造良好舆论氛围。要宣传我国核电企业自主创新、奋力开拓取得的积极进展，宣传这些企业干部职工艰苦奋斗、无私奉献的良好精神风貌，宣传这些企业在承担社会责任方面做出的积极贡献。李长春指出，提高自主创新能力是国家发展战略的核心，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求，是加快转变经济发展方式的重要途径。他希望国家核电技术公司大力发扬艰苦创业、顽强拼搏的精神，进一步加强国际合作，坚持原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新，加快完成重大科技专项，为祖国和人民交出一份满意的答卷。要始终把核电运行安全放在首要位置，完善和发展安全保障体系，不断运用最先进技术确保核电安全，为发展清洁能源、实现节能减排，建设创新型国家和资源节约型环境友好型社会做出积极贡献。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
【科学发展 成就辉煌】扩内需 调结构 财政政策四两拨千斤
说起国家的财政政策，就是在“一收一支”之间，发挥好对经济社会的调节作用。这些年，随着国家财力的增强，企业和个人都从结构性减税中尝到了甜头。而在支出上，除了直接花在教育、医疗上的钱不断增加外，用在扩内需、调结构上的钱更起到了四两拨千斤的作用。今天是节能家电补贴政策实施后的第一个周末，在北京的一家家电卖场，记者看到这里销售的节能家电全都贴上了明显的补贴标识。补贴额度在几百块钱不等。不要小看中央财政补贴的这几百块钱，这不仅鼓励了商家备货，调动了老百姓的消费热情，也让家电厂家顺势而动。财政部数据显示，2007年至2011年中央财政已累计安排316亿元支持“节能产品惠民工程”，逐步建立了以照明产品、家电、汽车、电机等四大类产品为核心的推广体系，拉动消费高达5500多亿元。据测算，此次扩大节能家电等产品消费举措有望拉动消费需求4500亿元，并实现年节能1170万吨标准煤。财政政策这种四两拨千斤的调控效果也体现在对经济结构的调整上。对于国家大力支持战略性新兴产业发展的政策效果，国家超级计算天津中心的刘光明感触可能更深。因为“天河一号”——这台2010年创造了全球最快计算速度的超级计算机，它的应用前景当初并不被看好。而国家财政用设立专项资金等方式大力支持发展战略性新兴产业，推动重大科技专项研究，迅速扩大了我国对于高速度计算技术的需求空间，也使得“天河一号”超级计算机有了用武之地。生物制药研究领域的华大基因，国家的投入达到了7个亿，他们现在可以用“天河一号”这种超级计算机做基因序列分析。中国财政政策在扩内需、调结构上的适时调整，在中外经济学者看来，这是中国经济稳健发展的重要推动力。而今天中国社科院披露的《中国公共财政建设报告》，提供了一份对最近6年我国财政政策的综合评价。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
神舟九号飞船将于6月中旬择机发射
执行我国载人交会对接任务的神舟飞船、长征二F遥九火箭组合体，今天上午从酒泉卫星发射中心载人航天发射场技术区垂直转运至发射区。中国载人航天工程新闻发言人同时宣布，神舟九号飞船将于六月中旬择机发射。这里是酒泉卫星发生中心载人航天发射场，随着垂直总装测试厂房的6扇高达74米的升降大门缓缓打开，矗立在活动发射平台上的神舟九号飞船和长征2F遥九运载火箭组合体渐渐呈现在我们面前。上午10点30分，承载着神舟九号飞船和长征二F遥九火箭组合体的活动发射平台，在驱动车的牵引下，缓缓驶出垂直总装测试厂房。船箭组合体加上活动发射平台有60多米高，处在火箭顶端的神舟九号飞船已经完成推进剂的加注。1个多小时后组合体安全平稳地停靠在1.5公里外的发射塔架旁。未来几天发射场将陆续进行飞船、火箭功能测试和人船箭地联合测试等工作。航天员飞行乘组也按计划完成了飞行任务理论、专业技术等训练项目，有针对性地开展了手控交会对接模拟训练，各项操作技能熟练，身体和心理状态良好。据了解，目前在轨运行的天宫一号目标飞行器一切正常，已于6月初降轨至对接轨道，天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的各项准备工作进展顺利。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
5月居民消费价格涨幅继续回落
国家统计局今天发布的5月经济数据显示，全国居民消费价格总水平同比上涨3.0%，涨幅继续回落。5月份，食品价格同比上涨6.4%，影响居民消费价格总水平同比上涨约2.02个百分点。其中，鲜菜价格上涨最高，达到31.2%，猪肉价格下降0.6%，粮食价格上涨3.4%。　　    从前5个月物价走势来看，物价涨幅在波动中总体回落的走势愈发清晰，4月份CPI比3月份回落了0.2个百分点，5月CPI比4月份环比又下降0.3%。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
【三夏进行时】农业技术创新 提升夏粮抢收效率
现在正是夏粮收获的关键时节，在江苏、安徽等地，一系列新技术的应用，让夏收效率大大提高。眼下江苏省小麦收割已经过半，而对张家港市永联村的农户们来说，接下来的晾晒小麦在以前是个苦力活。今年，村里引进的现代化粮食烘干系统，让老陈的工作简单了。永联村拥有炼钢、码头、物流等一条完善的产业链。为了提高小麦烘干环节的效率，同时也让工业废弃得到科学利用，村里将工厂的清洁废蒸气直接连通到烘干机，作为给小麦烘干所需的热量。永联村今年收获的160多万斤小麦，九天就全部烘干入库。有新科技，也有巧点子。这两天，安徽蚌埠怀远县的小麦开始收割。以前，因为收割机水箱出风口位置低，收麦子打起的麦茬很容易堵着风口，影响散热。为了保证收割机正常工作，农户们往往收一亩麦，就得赶紧清除麦茬帮着机械散热，这一趟就浪费20分钟。农户赵东法用铁皮覆盖住原有的出风口，又在上部加了个带出风口的护罩，散热面积不仅增大，麦茬也不容易堵了。现在，节省下来的时间一天就能多收二十亩地，仅怀远县按照老赵方法改造的收割机就有5000多台。下一步，农业专家在对老赵的点子进行评估后，还计划在整个蚌埠市进行推广。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
世贸裁定美对华反倾销措施违规
世界贸易组织专家组昨天裁定，美国在对中国输美暖水虾、金刚石锯片进行的反倾销调查中使用归零方法计算被调查企业倾销幅度的做法违反了《反倾销协定》，不符合世贸组织规则，中国获得了全面胜诉。我商务部说，中方对此裁决表示欢迎，敦促美方尊重世贸组织裁决，尽快取消与世贸规则不符的做法，公平对待中国出口企业。2011年2月28日，我国将美国对华暖水虾采取的反倾销措施诉诸世贸组织争端解决机制，并于同年7月22日提出补充磋商请求，要求将美对华金刚石锯片采取的反倾销措施中的归零做法也纳入该争端案。2011年10月13日，我国提请设立世贸组织专家组审理此案，专家组于10月25日成立。来自商务部的数据显示，2003年我国暖水虾对美国出口金额已达3.8亿美元，因此该案成为我国农产品领域遭遇的最大一起反倾销案。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
江苏沿海绿色开发 打造产业新优势
在资源集约上动脑筋，以区位优势吸引新兴产业。江苏省在沿海地区开发中坚持资源集约、物尽其用的绿色开发、科学开发，打造新兴产业集聚地。在江苏盐城沿海绿色能源产业基地，由中国节能环保集团投资5亿元建设的全国第一个风光渔一体化综合利用示范项目刚刚建成投产。这个项目把风电、光电、养殖三个产业巧妙组合，形成了上有风力发电、中有光伏发电、下有水产养殖的产业景观。这样一来，沿海大面积的滩涂得到利用，海边的清洁环境和强烈日照也为光伏发电提供了优越环境，同时近海养殖业也得到了发展，一举三得。除了在资源集约上动足脑筋，江苏还通过税收、设备补贴等优惠政策吸引高质量的绿色能源项目。再过几天，由国家核电公司和美国西屋电气共同投资近7亿元建立的核级海绵锆产业项目即将在南通投产，项目建成后将成为全球最大的海绵锆产业基地。目前，沿海地区已经成为江苏经济发展潜力的最大增长点。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
创新：浪潮企业文化的生命线
“创新是企业的生命线，没有创新就没有今天的浪潮。”从全球第一台中文寻呼机到中国第一台PB级海量存储，一步一个脚印，山东浪潮已经将创新融入到企业的血液中。一走进浪潮的大楼，墙上密密麻麻展示着浪潮近些年来取得的重大专利成果，以及专利人的姓名。孙丕恕董事长介绍，这源于浪潮长期以来的员工创新激励机制。为使每一位员工发挥自身潜力，浪潮在不同岗位设立了奖励措施，通过技术创新项目奖、成果效益奖，青年人创新基金等一系列人才激励政策来鼓励员工创新。在一系列的激励措施下，浪潮拥有的各项技术水准和产品在国际上均处于领先地位。国产PB级高性能海量存储系统就是浪潮仅用了三年时间研制成功的，研发立项时，我国同类产品技术水平落后国外大约20年。它的问世，使中国成为继美、日两国之后第三个掌握高端存储核心关键技术的国家。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
第二炮兵创造一次发射多枚导弹纪录
近日，被誉为 “常规导弹第一旅”的第二炮兵某旅，成建制千里机动，挺进西北高原戈壁，进行同型号多弹齐射演练，检验部队快速反应、精确打击以及野外生存能力。随着命令的下达，十多枚导弹依次腾空而起，发发命中目标，创造了“演练课题最新、一次性发射导弹最多、打击精度最高”等多项纪录。至此，这个导弹旅114次发射全部成功，成为第二炮兵历史上首个百发百中导弹旅。导弹武器信息化程度高、作战要素多，为实现多单元、多波次导弹发射精确指挥，他们首次实现各作战要素的信息共享和旅、营、发射架三级指挥控制的无缝链接，以信息技术为基础的数字和代码成为新型指挥手段。为锤练部队全疆域、全天候作战能力，他们还成建制到生存无依托的戈壁深山、陌生地域，在全程处于卫星临空、电子干扰、地面侦察等复杂战场环境下，练战术、练技术、练生存，严格接受生存防护、隐蔽伪装、装备性能保持、抗干扰等综合作战能力的检验，练就成“保卫祖国安全，维护世界和平”的坚强盾牌。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
2012年全国高考结束 阅卷工作开始
截止到今天下午五点，随着江苏、海南两省高考的结束，2012年全国高考落下帷幕。今天继续进行高考的江苏、海南两省进行了物理、历史等单科考试；山东、浙江进行的是基本能力测试和自选模块考试，这两种考试都与高中新课改中的必修课和选修课程有关。同时，全国有部分省份的少数民族考生用本民族文字或语言进行了少数民族语文考试。今天上午，在西藏共有14000多名考生参加了藏语文科目的考试。新疆的部分考生用维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、蒙古等四种少数民族语言文字进行了考试，今年新疆计划招生少数民族考生12.3万多人。在多民族大省云南，云南民族大学用苗、壮、哈尼等十二个语种进行了考试。记者今天从公安部获悉，为保障全国高考的顺利进行，全国各地共出动警力28万人。从明天起，高考阅卷工作将在全国陆续展开，教育部将从明天开始举行高考网上咨询周活动。辽宁、黑龙江和新疆三省区的考生将可以根据估分开始填报高考志愿。从本月20号起，各地将陆续公布高考分数，考生可以通过当地的网络、电话等多种方式进行查询。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
兵马俑1号坑第三次考古成果公布
今天陕西秦始皇帝陵博物院首次对外公布兵马俑1号坑第三次考古发掘成果。目前兵马俑一号坑第三次发掘出土小件器物，包括车马器、兵器、生产工具等共310多件(组)，新发现了一批色彩艳丽的彩绘陶俑。考古人员首次发现了防御性兵器——藤制的漆盾，虽然已经腐朽，但完整的痕迹和彩色的纹饰得以保留，另外还有两件鼓面清晰的彩绘战鼓和完整的弩弓痕迹。在发掘现场，除了大量陶俑碎片外，考古人员还发现黑色炭迹、被烧成砖红色的夯土和疑似盗洞。考古人员初步认定这是人为破坏。秦始皇帝陵兵马俑坑于1974年被发现。1975年、1985年分别展开了两次考古发掘。一号坑第三次发掘从2009年开始，已历时三年，发掘面积200平方米。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
女童意外坠楼悬半空 男子爬窗托举
前几天，广州天河怡东苑附近上演惊险一幕。一个四岁女童意外坠楼，整个身体悬在20米的高空中，只有脖子被阳台护栏卡住，情况万分紧急。这段视频是六月三号上午十一点多，广州天河怡东苑的市民拍摄的。画面中吊在阳台护栏上的小孩名叫琪琪，今年刚四岁。她的头被卡在了阳台护栏中间。从监控视频可以看到，第一个人发现后，周围很快就赶来了5、6个邻居，把胳膊作成手捧状，准备随时接住坠落的孩子，还有些热心邻居拿来了被子床垫以防不测。看到这个情景，前来帮忙的邻居越来越多，还有一位交警在现场指挥。但是因为琪琪家里没人，邻居们一时也无法进屋去救人，眼看孩子就要撑不住了。这时，一名男子忽然就做出了让所有人惊讶的动作。他从三楼的窗户攀出，爬到琪琪的正下方，一只手抓住防盗窗，另一只手臂高高举起，托住了孩子悬空的小脚。这名男子怕孩子受伤，使劲向上托举。而时间一长，他也渐渐吃不消了。就在这时，房门终于被大伙弄开，大家把护栏锯掉，成功地救下了琪琪，而救人男子却悄悄地离开了。据了解，事发时琪琪的外公出门买东西，把琪琪一个人留在家里，没想到，才二十分钟，竟闹出了这么大的事，幸好有大家的帮助才有惊无险。琪琪的外公也希望能尽快找到救人男子，表示感谢。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
西藏非物质文化遗产保护成果展举行首届西藏非物质文化遗产保护成果大展今天在拉萨开展，近300名传承人和民间艺人将集中展示手工技艺、唐卡、藏戏等42个非遗项目。解放军总医院海南分院正式开诊运行今天，解放军总医院海南分院在三亚正式开诊运行，分院从2009年8月开始由军地共建，设有49个科室，从总医院选派的1000多名专家和优秀医师已分批进驻。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
关注叙利亚局势
8号，叙利亚首都大马士革郊区发生爆炸和交火，造成至少3人死亡，26人受伤。8号上午，武装分子在大马士革西郊古德·赛伊阿地区的警察局门口遥控引爆了一辆装满炸药的汽车。爆炸发生后，连接大马士革市区与郊区的多数道路都被封锁，大马士革多地不时传出交火声。叙利亚北部的伊德利卜和阿勒颇等地当天也发生了针对叙利亚安全部队的爆炸袭击事件。中国外交部发言人刘为民8号说，在当前形势下，国际社会应保持信心和耐心，继续坚定支持联合国—阿盟叙利亚问题联合特使安南特使的斡旋努力。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
4名北约士兵在阿富汗遇袭身亡
北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队今天发表声明说，4名北约士兵今天在阿富汗东部遇袭身亡。塔利班已宣布对这次袭击事件负责。法国总统奥朗德办公室已发表声明，证实今天有4名法国士兵在阿富汗东部遇袭身亡，另有5名士兵受伤，其中3人伤势严重。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
伊朗与原子能机构谈判无果而终
国际原子能机构与伊朗代表8号在维也纳举行会谈，就对伊朗帕尔钦军事基地进行核查等问题再次进行磋商。但谈判最终无果而终。国际原子能机构怀疑，伊朗在帕尔钦军事基地的某处设施里从事过与研发核武器有关的活动，而且近来似乎正在消除那里的一些痕迹。伊朗方面则认为，那里只是一处普通的军事基地，不应进行反复核查，而且不应将相关问题政治化。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
2012欧洲杯开幕
8号晚，2012年欧洲足球锦标赛在波兰华沙国家体育场拉开帷幕。本届欧锦赛开幕式总长度12分钟。几条彩带从高空降下。伴随着波兰著名钢琴家肖邦的经典曲目，来自63个国家和地区的800名志愿者在草坪上翩翩起舞，并拼出了2012欧锦赛的会标。开幕式后，为本届欧锦赛揭幕的首场比赛是东道主波兰队对阵2004年的欧锦赛冠军希腊队。莱万多夫斯基在第17分钟为波兰队打入本届欧锦赛的第一个进球。最终两队以1：1战平。而在A组随后的另一场比赛中，俄罗斯队以4：1战胜捷克队，积3分暂列A组第一。9号，欧锦赛将进入第一个高潮——“死亡之组”B组将展开第一轮角逐，由荷兰队对阵丹麦队，德国队迎战葡萄牙队。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
联科团遇袭 七名维和人员死亡8号，联合国驻科特迪瓦行动团在科特迪瓦西南部巡逻时遭到武装人员伏击，导致7名来自尼日尔的维和人员丧生。联合国安理会当天发表声明，强烈谴责这起袭击事件。日本首相决定重启大饭核电站反应堆日本首相野田佳彦8号决定，重启福井县大饭核电站的两个反应堆，以增加电力供应，保障民众生活需要和经济正常运行。核电先前约占日本全国发电量的30%。去年3月福岛核泄漏事故发生后，日本逐步关停全国50座反应堆，电力供应因此受到影响。联合国自行车骑行活动举行联合国8号在纽约举行自行车骑行活动，提倡低碳出行，同时迎接即将召开的联合国可持续发展大会。联合国秘书长潘基文呼吁各国外交官及联合国工作人员使用自行车通勤，以减少城市压力。多国常驻联合国代表参与了这次活动。（视频编辑：苏志刚 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛同格鲁吉亚总统互致贺电祝贺两国建交20周年
贾庆林李长春观看北京人艺话剧《茶馆》
李长春在国家核电技术公司调研
【科学发展 成就辉煌】扩内需 调结构 财政政策四两拨千斤
神舟九号飞船将于6月中旬择机发射
5月居民消费价格涨幅继续回落
【三夏进行时】农业技术创新 提升夏粮抢收效率
世贸裁定美对华反倾销措施违规
江苏沿海绿色开发 打造产业新优势
创新：浪潮企业文化的生命线
第二炮兵创造一次发射多枚导弹纪录
2012年全国高考结束 阅卷工作开始
兵马俑1号坑第三次考古成果公布
女童意外坠楼悬半空 男子爬窗托举
国内联播快讯
关注叙利亚局势
4名北约士兵在阿富汗遇袭身亡
伊朗与原子能机构谈判无果而终
2012欧洲杯开幕
国际联播快讯
2012-06-08新闻联播
2012-06-10新闻联播