2012年8月15日新闻联播 文字版
2012-08-14新闻联播
2012-08-16新闻联播
【科学发展 成就辉煌】中原实验:“三化”一盘棋解“河南之难”
人往哪里去？地从哪里来？粮食怎么办？发展怎么办？一直是困扰河南上下的四大难题。在建设中原经济区的实践中，河南以新型城镇化引领，探索出一条破解“河南之难”的新途径。这几天，舞钢公司冶金铁前配套项目负责人殷国军恨不得住在工地上，这个月底，一期工程就要投产了，届时，舞钢的原料结构将得到彻底改观，市场竞争力能提高一大块儿。同一时间，瑞祥农牧老板纽延军正忙着找人设计猪舍，20万头生猪养殖场扩建计划一落停，他这个“猪倌”就成全河南省的老大了。和两位大忙人不同，尹集镇张庄社区66岁的邱建功正在享受含饴弄孙的美好时光。“跟城里没啥两样”的社区居民生活，让老爷子喜不自禁。这看似“八竿子打不着”的三个人，在舞钢市委书记高永华看来，可都在一盘棋上。时间倒退到三年前，这盘棋上的每一个棋子都差点把高永华“将”死。2009年一度给舞钢市带来85%财源的舞钢，开工率已经不足50%。上马炼铁降低成本是舞钢最后的救命稻草。可这个计划，却在抽屉里躺了好几年。2009年，“猪倌”纽延军的日子也不好过。规模达到两万头的时候，环保问题出现了。上环保设备，2万头猪白养了不说，还得搭不少钱。老钮觉得扩大养殖规模和搞种养联营消化粪肥都是条路子，可手里没地也是白搭。而作为当年贫困村张庄的村民，邱大爷对生活境况的抱怨一直就没有停过。转机就来自于这张按满张庄人红手印的协议书。张庄村紧邻风景区，看到有人搞“农家乐”致了富，张庄90%的乡亲自愿要求“下山上楼”搞旅游。2010年，作为扶贫移民项目，张庄村和其他4个行政村被并入张庄社区。这一“自愿”不要紧，小小的张庄竟然腾挪出上百亩乡村建设用地，这给了高永华很大的启发。有了张庄的经验，舞钢市把全市190个行政村按照现代农业型、工业带动型、商贸流通型、旅游服务型等产业类型整合到17个中心社区，腾出土地4.33万亩。这样一来，不仅舞钢和老钮的项目有了着落，舞钢市的很多发展规划也全都落了地。在河南全省这个更大的棋盘上，保粮食和谋发展正在进行艰难博弈。一方面，河南全省每年用地需求约80万亩，国家指标不到30万亩；另一方面，河南4.7万个村庄面积总和比城乡居住和工矿用地总面积的3/4还要多，如果通过新型农村社区建设进行迁并整和，就能腾出400多万亩土地，这相当于为河南未来十几年的发展腾出了空间。在此基础上，河南按照1:1.05的比例在城乡建设用地和耕地之间进行占补平衡，耕地总量不降反升。今年上半年，河南夏粮连续9年增产并再度全国夺魁。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
温家宝在浙江考察经济运行
8月14日至15日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到浙江杭州、湖州、嘉兴等地，调研经济运行情况。温家宝指出，当前我国经济发展的基本面是好的，一些领域出现积极变化，保持经济平稳较快发展具备不少有利条件。同时也要清醒地看到，经济趋稳的基础还不牢固，经济困难可能还会持续一段时间。越是在困难情况下，越要增强信心，各级领导要有信心，广大企业要有信心，整个社会要有信心。要按照中央的统一部署，密切跟踪分析形势，及时发现经济运行中的新情况、新问题，并结合本地区、本部门实际，创造性地开展工作。我们有条件、有能力，也一定能够实现今年经济社会发展目标。温家宝来到网易公司、中控科技集团、诺力机械公司、海信惠而浦电器公司、五芳斋公司和雅莹服装公司等企业详细了解生产经营情况，并在企业里召开3场座谈会，与多个行业的几十位企业负责人深入交流。从实地调研和大家反映的情况看，当前企业发展仍面临很多困难和不小压力，但也有不少亮点。很多企业迎难而上，主动调整，千方百计开拓市场，不仅取得良好效益，也提高了竞争力，有的行业已出现回暖迹象。温家宝说，我此行的目的概括起来就是八个字：增强信心，关注就业。今年以来，我们按照“稳增长、调结构、惠民生”的要求，为应对国际金融危机特别是欧债危机带来的外需减少等不利影响，采取了一系列调控措施。一是加大结构性减税力度，特别是推进营业税改征增值税试点，并且将试点范围扩大到10个省市，实施一系列减轻小微企业税费负担的政策措施。二是实施稳健的货币政策。两次调低存贷款基准利率，并扩大利率特别是贷款利率浮动区间，降低存款准备金率。三是在全国第二次较大规模支持企业技术改造。中央财政投入268亿元，以贴息方式支持企业技改。四是鼓励民间投资。出台了“新36条”的42个实施细则，目前民间投资占整个固定资产投资比重提高到62%，增长速度高于国有投资。五是实施“节能家电惠民工程”。一方面扩大消费，一方面促进相关企业生产。六是加大关系民生的基础设施建设。这些措施已经并将继续对促进经济发展、结构调整、转变发展方式和改善民生发挥重要作用。温家宝指出，近几个月，特别是7月以来，经济运行正在出现一些积极变化。一是投资、消费稳定增长，内需支撑作用进一步增强。二是东部地区规模以上工业增速在缓慢回升。三是劳动力市场总体平稳。1-7月城镇新增就业人数812万人。四是结构调整成效显现。目前总的是轻工业比重工业好，高新技术产业比传统产业好，区域发展协调性也在进一步增强，反映出结构调整正出现“倒逼机制”的效应。五是物价涨幅继续回落，货币政策运用空间增大。金融对经济的支持作用在加大。调研期间，温家宝详细了解企业招工、员工待遇等情况。座谈会上，他还专门听取了浙江省和杭州市、湖州市、嘉兴市就业服务部门以及企业负责人关于就业状况的分析和建议。温家宝说，在经济比较困难的情况下，必须高度重视就业工作。要坚持就业优先的战略，扎实推进稳定就业的工作部署。一是强化政府责任，加强对就业工作的组织领导。二是鼓励企业稳定就业岗位，尤其对劳动密集型企业和中小企业要给予特殊扶持。三是做好重点群体的就业工作。要继续把促进高校毕业生就业摆在首位，同时做好返乡农民工的就业服务工作。四是为劳动者提供更加及时、便捷、有效的就业服务。五是抓住缺工缓解的有利时机，大力开展职业技能培训和创业培训。调研期间，温家宝听取了浙江省委省政府的工作汇报，并就当前经济形势和浙江工作发表了讲话。他还查看了太湖大堤，在湖州市长兴县虹桥镇太湖村实地了解水产养殖、销售情况，看望了湖州市白鱼潭社区居民。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
四川：“三大工程”铺就牧区藏民幸福路
四川省在川西北草原实施牧民定居行动等三大民生工程，使五十万藏族牧民生活质量不断改善。这是四川省阿坝州红原县去年入住的一个牧民定居点，不仅房子漂亮，健身广场、图书室、卫生医疗室等基础设施也都配备齐全。而牧民原来粗放的传统游牧也都逐步向集约化家庭牧场转变。2009年起，四川展开牧民定居、“9+3”免费教育、卫生事业发展等三大民生工程。共投入225亿元，帮助40多万藏族牧民实现定居，牧区乡镇卫生院也实现了全覆盖。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
均等化 全民共享文化阳光
在前不久国务院公布的“国家基本公共服务体系十二五规划”中，文化服务同教育、医疗、就业和社会保险一样，成为公民生存和发展基本权益中同等重要的内容，上升为国家发展战略。一系列政策和措施的背后，是每个人都将更加均等和便利的享受文化发展的成果。今年24岁的程德平五年前还是山东莒县一个刚刚拿起相机的农村小伙，连他自己也没想到，五年后，自己拍的照片儿居然挂在了中国美术馆这个国家级的艺术殿堂。在前不久结束的第二届全国农民摄影大展上，还有191幅作品和程德平的照片一样，从一万五千多幅参赛作品中脱颖而出，他们的作者清一色都是地道的农民。在我国，从更广的意义上实现文化公平，解决每个人基本的文化需求，是通过构建公共文化服务体系来实现的。从2002年开始，政府通过开展一系列惠民工程、建设公共文化设施和提供文化服务，让即使身处偏远山村、深山孤岛的居民都能够读书看报、听广播、看电视，有机会参与公共文化生活。让老奶奶们赞不绝口的是村里的文化站。文化站就在村民家门口，忙完农活，邻里街坊不仅能聚在一起晒晒才艺，还能在农家书屋看书读报。最新统计，像横道河镇这样的文化站已经覆盖了全国98%的乡镇；全国80%的行政村有了属于自己的农家书屋；国家广播电视建设工程已由村村通向户户通延伸；全国60.2万个行政村村民都能通过共享工程的一根小小的网线获得国家数据库的信息资源。而在这些不断刷新的数字背后，是近些年国家财政投入的逐年增长。财政文化投入的稳定增长为公共文化场所的免费开放提供了更大的资金支持，到今年年底前，全国美术馆、公共图书馆和文化馆将全部实现免费开放。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
人民日报推出“身边故事看十年”征文专栏
为迎接党的十八大召开，从今天起，人民日报推出“身边故事看十年”征文专栏，通过广大读者这10年来的亲身经历和切身感受，反映各行各业在科学发展中取得的巨大成就，反映科学发展给国家、社会和我们每个人带来的深刻变化。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
【时代先锋】刘瑞玉：活一天就要干一天工作
刘瑞玉院士是我国著名的海洋生物学家，“活一天就要干一天工作”是他的人生格言，也是这位90岁老人一生的真实写照。刘瑞玉院士潜心海洋科学研究60多年，取得了丰硕的科研成果。他首次搞清了中国对虾生活史，让对虾走上了普通百姓的餐桌，他还开创了我国海洋底栖生物生态学研究，并成为首个被授予“国际甲壳动物学会杰出贡献奖”的亚洲科学家。直到90岁的高龄，刘瑞玉仍然在与时间赛跑。刘瑞玉还非常重视科技人才的培养，一直坚持带研究生。他拿出自己的院士基金，返聘退休专家联合指导研究生，并在去世前捐出了一生积蓄100万元，用来奖励优秀的海洋生物学研究生。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
【本台短评】穿越历史的远见尤为可贵
今天，人们越来越意识到海洋开发、利用和保护的价值。但是，海洋科学研究，周期长，投入大，条件苦，出成果难。而刘瑞玉院士对海洋科研有一种融入血液的喜爱，有一种不求闻达的追求，也从中获得了穿透历史的远见，这正是刘瑞玉留给人们的精神财富。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
【凡人善举】哈尔滨：六旬大娘勇救两名落江者
凡人善举就在我们身边。新闻联播从今天起推出《凡人善举》专栏，彰显中华民族的道德追求，昭示当代社会的主流价值观。前两天在哈尔滨，两名男子在松花江游泳时不慎溺水。危急时刻，一位年过六十的大娘跳进江中，将他们救了上来。8月12号中午，在哈尔滨太阳岛斜拉桥附近，两个在松花江边游泳的男子被浪卷进江中。救人的大娘叫杨蕙，今年已经62岁了。当时，她和好友正在江边野餐。杨惠在水里游了十多米，找到了其中一个落水男子，这名男子就像抓住了救命稻草一样，拼命抓住她的衣服。一会儿，杨惠又在水中发现了另一位已经昏迷的落水者。她一手夹着一人，一手拽着一人，游到了岸边。上岸后，杨惠还对昏迷的男子进行了心肺复苏抢救。经过医院的治疗，落水的两名男子已经没有什么大碍了，杨蕙却因为过度疲劳，导致心脏病发作，需要住院观察。杨蕙说，自己从小就是游泳健将，最喜欢的就是潜泳，这是她第四次下水救人。目前，杨蕙已被授予“哈尔滨市见义勇为先进分子”称号。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
北京：扩大中小学优质教育资源辐射面
为了缓解择校难的问题，北京一些区县率先尝试联合办学，发挥名校带动作用，促进优质教育资源共享。暑假期间，北京西城区中小学的校长们忙着开会调研，在下学期开学的时候，以北京小学、四中、八中、北京实验二小这四所传统优质校为依托成立四个教育集团，每个集团平均覆盖5所成员校。今后，将有大批的优质校教师会被派到所辖成员校教学，普通校教师也能到优质校进行培训、交流。西城区的这个模式是在“办学联合体”的基础上升级的，像161中学教师王辉就已经在本校和华夏女中这两所学校同时上了一年课。与西城不同，海淀区对所属八个学区的优质校进行了调整，人大附小、海淀外国语实验学校等优质学校刚刚被调整到优质校较少的学区，从而保证每个学区都有一定数量的优质校。截止去年底，在北京市的10个郊区县已经建设了24所名校的分校；通过 “城乡手拉手”、“成立数字学校”、“扩大示范学校招生比例”等方式，进一步扩大中小学优质教育资源的辐射面。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
神九载人航天代表团与澳门学生互动
在澳门访问的天宫一号与神舟九号载人交会对接任务代表团，14号下午与数以千计的澳门中小学生展开互动。澳门30所中小学校的2000多名中小学生将他们求知的渴望融入到一个个问题中，3名航天员则以自己在太空的经历及投身航天事业的感受作答。当了解到在场的学生中仅有一名同学去过北京航天员训练基地参观，景海鹏邀请那位同学走到台上来，与他分享航天故事，并向大家透露自己儿子名字的寓意。航天员还与3000多名澳门市民一同观看了“航天英雄·情系濠江”文艺晚会，并参观了澳门著名景点和博物馆。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
各地纪念抗日战争胜利67周年
今天各地举行多种活动，纪念中国人民抗日战争胜利67周年。来自海内外的各界人士今天在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆前举行和平集会，沉痛悼念南京大屠杀30多万遇难者。中日双方人员还共同发出了和平誓言。山东费县抗大中学师生今天来到大青山战役纪念广场，栽下松树，缅怀先烈，并起名为“抗大林”。在吉林通化东北抗联纪念馆、安徽黄山红军北上抗日先遣队纪念馆、河北石家庄梅花惨案纪念馆内，一张张图片、一件件实物，警示人们勿忘国耻，珍爱和平。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
贾元友同志先进事迹报告会在京举行
nan
国内联播快讯
近九年我国GDP年均增长10.7%国家统计局今天发布报告，从2003年到2011年，我国国内生产总值年均实际增长10.7%，远高于同期世界经济3.9%的年均增速，总量位居世界第二。人均国内生产总值由2002年的1135美元上升至2011年的5432美元。中国体育代表团积极备战伦敦残奥会第十四届夏季残奥会将于8月29号在伦敦举行，目前，中国体育代表团正在进行最后的封闭训练。届时，中国体育代表团将参加包括游泳、田径等15个大项的比赛。打击非法及淫秽出版物行动将展开全国“扫黄打非”办公室、中宣部、新闻出版总署今天部署，八月下旬至十月下旬，将在全国开展深化打击非法出版物、集中整治淫秽出版物及信息专项行动。石家庄社区律师无偿为民服务本月起，石家庄市司法局为全市427个居民社区配备律师，社区律师将无偿为居民进行法律咨询和法律援助。“我爱非洲”手机电视频道开通近日，中国网络电视台面向非洲用户研发的“我爱非洲”手机电视移动多媒体频道在肯尼亚内罗毕开通。目前这个频道已覆盖肯尼亚、尼日利亚等非洲六个国家的移动终端用户。文献电视片《永远的雷锋》今晚播出今晚开始，我台军事和农业频道将播出六集文献电视片《永远的雷锋》，该片运用历史与现实对话的方式，多角度反映了50年来全国持续开展的学雷锋活动。电视剧频道今晚播出《聪明小空空》电视剧《聪明小空空》今晚开始将在我台电视剧频道四集连播。该剧包含12个民间故事，讲述了小和尚空空惩罚丑恶、引导人心向善的经历。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
《辩证看 务实办》今晚播出第三集
由中宣部理论局联合我台制作的大型理论宣传片《辩证看 务实办 理论热点面对面.2012》，今晚八点将在我台财经频道播出第三集《看病费用如何降低》，重点解读看病费用为什么高？药品价格有什么不合理等问题。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
日首相表示日本需要进行深刻反省
今天是日本宣布无条件投降67周年纪念日。日本首相野田佳彦今天表示，要向下一代讲述侵略战争的惨痛教训。野田说，那场战争给许多国家特别是亚洲各国人民造成了巨大的伤害和痛苦，需要进行深刻反省。日本不应忘记过去那场悲惨战争的教训，并向下一代人讲述。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
韩总统说慰安妇问题违反人类价值观
韩国总统李明博今天在光复节致辞中表示，日本慰安妇问题是违反人类普遍价值观和历史观的行为。他敦促日本采取负责任的措施。李明博说，日本是韩国的近邻和有共同价值体系的友邦，又是面向未来的重要伙伴。但是，历史问题不仅影响着两国关系，还影响了面向东北亚未来的步伐。李明博此前访问了韩国与日本存在主权争议的独岛，日本称竹岛，成为首位登上这个岛屿的韩国在任总统。这一举动引起日方强烈抗议。韩国庆尚北道政府原定在今天举行“守护独岛标志石碑”揭幕仪式，但是由于天气原因取消了活动，今后是否择日再立碑目前还没不清楚。(视频编辑：王青涛 文字编辑：见红蕊)
国际联播快讯
联叙监督团所在酒店附近发生爆炸据叙利亚国家电视台报道，联合国叙利亚监督团工作人员所在的大马士革玫瑰酒店附近今天发生爆炸，至少造成3人受伤，但伤者中没有监督团成员。爆炸是由事先安置在一辆油罐车下面的爆炸装置引起，一些公共设施被损毁。伊朗反对暂停叙利亚成员国资格据伊朗媒体14号报道，伊朗外长萨利希13号表示，伊朗反对伊斯兰合作组织暂停叙利亚的成员国资格。他说，这种做法无助于解决问题，伊斯兰合作组织应帮助解决叙利亚问题，恢复本地区的和平与稳定。欧元区经济下半年或难逃衰退欧盟统计局14号发布的数据显示，今年第二季度，欧元区17国国内生产总值环比萎缩0.2%，虽然欧元区头两大经济体德国和法国的表现好于预期，但分析人士指出，欧债危机持续发酵、重债国继续实施紧缩措施以及全球经济形势脆弱，使得欧元区下半年陷入衰退的可能性大增。布鲁塞尔铺就“鲜花地毯”著名的比利时“鲜花地毯”14号再现首都布鲁塞尔市中心的大广场。“鲜花地毯”面积有1800平方米，由60万朵鲜花铺成，其中绝大部分是秋海棠，还有一部分大丽菊。据设计师介绍，今年的主题是“非洲大陆”，但是由于切花的保鲜期比较短，所以鲜花地毯只能展出5天。(视频编辑：王青涛　文字编辑：见红蕊)
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌】中原实验:“三化”一盘棋解“河南之难”
温家宝在浙江考察经济运行
四川：“三大工程”铺就牧区藏民幸福路
均等化 全民共享文化阳光
人民日报推出“身边故事看十年”征文专栏
【时代先锋】刘瑞玉：活一天就要干一天工作
【本台短评】穿越历史的远见尤为可贵
【凡人善举】哈尔滨：六旬大娘勇救两名落江者
北京：扩大中小学优质教育资源辐射面
神九载人航天代表团与澳门学生互动
各地纪念抗日战争胜利67周年
贾元友同志先进事迹报告会在京举行
国内联播快讯
《辩证看 务实办》今晚播出第三集
日首相表示日本需要进行深刻反省
韩总统说慰安妇问题违反人类价值观
国际联播快讯
2012-08-14新闻联播
2012-08-16新闻联播