2012年5月15日新闻联播 文字版
2012-05-14新闻联播
2012-05-16新闻联播
胡锦涛主席致信祝贺世界贸促高峰论坛举行
世界贸促高峰论坛15日在北京举行，国家主席胡锦涛发来贺信，对此次论坛的举行表示热烈祝贺，对参加论坛的各国各地区嘉宾表示诚挚欢迎。胡锦涛在贺信中说，国际贸易是经济全球化条件下推动世界经济增长的重要动力。在国际金融危机尚未结束、世界经济发展面临严峻挑战的背景下，各国各地区贸促机构以“变化世界中的贸促力量”为主题，一起探讨改善国际贸易和投资环境、反对贸易和投资保护主义、加强全球经济治理思路和途径等问题，很有意义。胡锦涛指出，这些年来，中国坚持对外开放的基本国策，积极参与国际经济合作和竞争，大力发展对外贸易，以自己的发展促进地区和世界共同发展。今后，中国将实行更加积极主动的开放战略，继续改善贸易和投资环境，促进对外贸易平衡发展，维护和加强多边贸易体制，推动建设公正合理的国际自由贸易体系。胡锦涛强调，中国贸促会成立60年来，在促进对外贸易发展、服务改革开放大局方面做了大量富有成效的工作。面对国际贸易形势新变化，希望中国贸促会充分发挥促进对外贸易的重要桥梁和平台作用，进一步加强同各国各地区贸促机构交流合作，为提高中国开放型经济水平、推动世界经济复苏和发展作出新的贡献。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
世界贸促高峰论坛在京举行
国务院副总理王岐山出席论坛并致辞。他说，自由开放的贸易和投资，是经济增长的重要引擎。加强各国贸易与投资合作，对于促进经济增长和就业增加，推动全球可持续复苏，具有重要意义。王岐山指出，改革开放30多年来，特别是加入世贸组织10年来，中国发展快、变化大，对外开放取得了辉煌成就。伴随着工业化、城镇化的快速推进，13亿人口的巨大市场潜力逐渐爆发。我们将按照“十二五”规划的要求，加快转变外贸发展方式，调整外贸结构，不断提高对外开放水平。在稳定出口增长的同时，积极扩大进口，促进贸易平衡发展。我们欢迎各国企业来华投资，也积极推动中国企业“走出去”，通过与有关国家签订双边投资保护协定，加快自贸区建设，促进贸易和投资便利化。我们将通过打击制售假冒伪劣商品行为、保护知识产权、完善法律法规等措施，营造更加公平、规范、透明的投资环境。法国前总理、参议院副议长拉法兰，日本前众议院议长和野洋平，墨西哥前总统福克斯，马来西亚前副首相敦·穆萨·希塔姆以及来自三十多个国家和地区的贸促机构及商协会的领导人出席了论坛。世界贸促高峰论坛由中国贸促会主办，旨在加强各国和地区贸促机构及商协会之间的合作与交流，为世界经济的复苏与繁荣做出贡献。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
吴邦国启程出访欧洲四国
应荷兰议会一院议长德赫拉夫和二院议长弗贝特、克罗地亚议会议长什普雷姆、卢森堡国民议会议长莫萨、西班牙众议院议长波萨达的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国于15日上午乘专机离开北京，前往上述四国进行正式友好访问。吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国、全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员白克明、外交部副部长张志军、贵州省人大常委会主任栗战书、全国人大常委会副秘书长曹卫洲、全国人大常委会副秘书长沈春耀、商务部副部长钟山等陪同人员同机离京。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
温家宝会见参加世界贸促高峰论坛的代表
国务院总理温家宝15日在人民大会堂会见参加世界贸促高峰论坛的代表，同他们就中国改革开放、发展战略、对外政策以及世界经济形势等议题友好、坦诚地交换看法。温家宝说，中国改革开放以来，顺应经济全球化趋势，在平等互利基础上同世界各国开展经贸合作。随着自身经济发展中国对全球经济增长贡献越来越大。温家宝表示，我们将坚持扩大内需、稳定外需，把扩大进口与稳定出口结合起来，把吸收外资与对外投资结合起来；深化包括服务业在内的市场开放；推进人民币汇率形成机制改革；着力营造公平、公开、透明的法律政策环境，切实保护所有在中国的企业的合法权益。温家宝指出，当前，世界经济形势有所好转，但复苏基础还很脆弱，存在较大不确定性。各国工商界和贸促机构要抓住机遇，携手应对挑战，反对各种形式的保护主义，促进贸易、投资便利化，推动建立公平合理的全球经济新秩序。温家宝说，中国贸促会成立六十年来，为加强中国与世界各国各地区的贸易、投资和经济技术合作，增进中外人民之间的友谊作出了积极贡献。希望贸促会不断扩大对外交往与合作，为促进中国和世界的经济发展作出不懈努力。各国代表高度赞扬中国发展取得的巨大成就，认为面对国际金融危机，中国在开放市场、加强合作方面扮演了重要角色。各国愿与中国扩大贸易、投资合作，共同推动世界经济增长。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
温家宝会见马其顿总理
国务院总理温家宝今天在人民大会堂会见马其顿总理格鲁埃夫斯基。温家宝说，四月份在波兰华沙召开的中国一中东欧国家领导人会议和经贸论坛，为新形势下发展中国同包括马其顿在内的中东欧国家友好合作关系奠定了基础，对于双方携手应对面临的挑战、促进共同发展具有重要意义。中方愿同中东欧国家不断增进互信，照顾彼此重大关切，认真落实会议提出的各项举措和倡议，推进合作长期化、机制化，使双方关系达到更高水平。格鲁埃夫斯基表示，中东欧国家同中国领导人会议和经贸论坛很成功，中方宣布的举措在欧洲和中国都产生了非常积极的反响。马其顿坚定奉行一个中国政策，感谢中方长期以来给予的支持和帮助，愿同中方一道，抓住机遇，密切协商合作，努力推动能源、交通、基础设施建设、投资、贸易等领域合作取得实质性进展，使两国关系更加富有成果。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
习近平会见全国友协第十届全国理事会会议与会代表
nan
李克强会见澳大利亚外长
国务院副总理李克强15日在中南海紫光阁会见澳大利亚外长卡尔。李克强说，今年是中澳建交40周年。40年来，中澳关系取得长足发展，其深度和广度发生了质的飞跃。两国高层和各级别交往密切，经贸、教育、科技、文化等领域的务实合作富有成果，中国已成为澳第一大贸易伙伴。双方在多边事务中也保持了良好沟通与协调。李克强指出，双方应以《中澳联合声明》为指导，把握好两国关系大方向，继续本着相互尊重、平等相待、互利共赢的精神，增进政治互信，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题；深化互利合作，为企业相互投资创造公平、公正、非歧视、便利的环境；扩大民间友好往来，推动中澳全面合作关系迈上新台阶，并为亚太地区和世界和平、稳定与繁荣作出贡献。卡尔表示中国发展对澳大利亚和世界都有利，澳方愿重申对两国关系的坚定承诺，加强同中方在广泛领域的合作，为中澳关系发展注入新的动力。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
【走基层·最美的中国人】张丽莉：目前生命体征平稳
正在哈尔滨医科大学附属第一医院接受救治的“最美女教师”张丽莉目前还躺在重症监护室里，今天下午，由卫生部和黑龙江方面组成的专家组召开新闻发布会通报了张丽莉最新病情。哈尔滨医科大附属第一医院ICU病房主任 赵鸣雁：张丽莉老师的病情现在有平稳的趋势，目前她的生命体征是平稳的，但是经过这么大一个创伤，后续合并的问题已经开始慢慢显露出苗头，张老师目前还处于一个创伤急性抢救生命的一个阶段，还没有脱离生命危险。采访中，赵鸣雁医生介绍说，张丽莉老师目前处于镇静状态，但神志清醒。哈尔滨医科大附属第一医院ICU病房主任 赵鸣雁：我们用药，用镇静剂，止痛剂，通俗地讲就是让她处于一种迷迷糊糊的睡觉状态，如果你呼唤她，她会睁眼，她能听懂你的话，能按照你的指示眨眼，点头，握手，松手。张丽莉的病情牵动着无数人的心，在采访中，记者也时时被她的善良无私所打动。作为教师，如果孩子们期盼一缕春风，那么，我愿献上整个春天；而我所需要的，只是在青春年华，放飞师爱，伴着我可爱的孩子们，风雨兼程，一路同行。这是张丽莉在自己的QQ空间里，写的一段话，字里行间流露出她对孩子们真挚的爱。2007年，从哈尔滨师范大学毕业的张丽莉回到家乡佳木斯任教，做一名语文老师。张丽莉开朗活泼，可亲可敬，很快就成为学校里最受学生欢迎的老师之一。再有一个月，张丽莉带的毕业班就要中考了。以前不上课的时候，她总是安静地坐在最后一排的这张课桌陪着学生。现在，桌子上还放着她批了一半的作文、备课教案和几本工作笔记。在一本翻开的笔记上，张老师写下了她分析的今年中考作文的两个热门考题，而在另一页上，张老师写下了一句话：别忘了给孩子表扬、鼓励。张丽莉班上的每个同学都收到过来自张老师的礼物，笔记本、铅笔盒，小坐垫，张老师的爱温暖和鼓励着孩子们的心。张老师对孩子们的关心不仅仅在学习上，她把班里学生都看成自己的孩子。有一次，学生冯佳瑞头部受伤，张丽莉第一时间把她送到了医院包扎。在学生眼里，张老师这次的举动一点也不让他们意外。每天放学张老师都要送他们过马路，类似的情况以前就发生过。中考越来越近，还在接受治疗的张丽莉老师无法像从前那样每天陪着学生。而对于她的学生们来说，丽莉老师不在身边的这次中考却有了一个比升学更重要的意义。有这样一颗处处为学生着想的美丽心灵，就会有那样一股强大的爱的爆发力。现在，举国上下都在牵挂张老师，最好的医生正在全力以赴，我们的记者会守在救护现场，随时报道治疗进程。张老师把爱传递给了我们，让我们用爱为她祝福。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
前四月我国外贸增速放缓
今年前四个月，我国外贸同比增长6%，增幅明显回落。商务部新闻发言人沈丹阳今天表示，全年外贸仍有望实现预定目标。海关统计显示，4月份，我国进出口总值为3080.8亿美元，增长2.7%。其中出口1632.5亿美元，增长4.9%。沈丹阳表示，外贸增速放缓，一方面是受外需萎缩、国内要素成本上升和国际大宗商品价格下降等多重因素影响。特别是我国第一大贸易伙伴欧盟的需求严重下降。4月份，我国对欧盟出口负增长2%，已连续4个月同比出现下降。另一方面，也是我国主动进行政策调控，加快转变外贸发展方式的结果。今年以来外贸结构调整继续取得明显进展。从商品结构看，4月份高技术、高附加值产品出口增长较快，其中自动数据处理设备增长10.6%，手持无线电话及其零件增长28.3%，电动机及发动机增长10.5%。与此同时，焦炭等高耗能、高污染产品出口有较大下降。从市场结构看，对新兴市场出口继续保持良好势头。1-4月份，对俄罗斯出口增长39.4%，对巴西增长15.2%，对越南增长34.3%。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
河北：做优产业园区 带动区域发展
建主题产业园，抢占全国市场，河北做优做大产业园区，培育区域经济领跑者。台湾凯普威医疗器材公司是邯郸马头经济开发区的一家企业，这两年，产销两旺。公司的良好业绩吸引了一批在台湾为其配套的企业前来投资，开发区放开思路，建立了台湾主题产业园。目前，马头开发区已设置台湾产业园、意大利产业园、日本产业园三个特色主题园区。在廊坊开发区，这家高科技特种管道公司刚接待完一拨上海客户，就又接到了两份陕西客户前来考察的传真。作为生产钢骨架塑料复合管的企业，他们依靠自主研发，生产出具有更强的防腐蚀性和耐压性的管道而赢得了市场青睐。行政负责人告诉记者，他现在每周接待参观的客人都有三四拨。公司正计划在全国范围内建立分公司，消化去年的一千多份订单。今年以来，河北的110多家产业园区以占不到全省千分之八的土地面积，创造出22.9%的地区生产总值和39.7%的工业增加值。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
27名学子海南鹦哥岭“挥洒”青春
鹦哥岭自然保护区位于海南中南部山区，是华南地区连片面积最大的热带原始雨林，从2007年开始，27名来自全国各地的博士、硕士、本科生走进这片雨林，开展科研、保护生态。这是红外线照相机拍下的国家一级保护动物海南山鹧鸪的视频，这是国家二级保护动物水鹿；鹦哥岭500多平方公里保存完整的热带原始雨林吸引着这群年轻人。我手里拿的就是大学生们最近在鹦哥岭自然保护区里发现的一种小型捕食性昆虫，这种昆虫在海南还是第一次发现。但是保护区成立初期，没有办公经费，办公场所租用的还是农民的茅草屋。不过，他们凭着对动、植物的热爱，都坚持了下来。五年过去了，在这些年轻的动植物守护者的努力下，鹦哥岭自然保护区工作站建成了“档案馆”，清晰界定了保护区界线；记录到鹦哥岭树蛙等14个新物种。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
1000家庭获全国五好文明家庭称号
今天是“国际家庭日”，中宣部、全国妇联等18个部委今天在北京表彰了在孝老爱亲、热心公益、助人为乐等方面做出突出成绩的100个全国五好文明家庭标兵和1000个全国五好文明家庭。从1996年中宣部、全国妇联等部委联合开展的五好文明家庭创建活动至今，亿万家庭以促进家庭和睦为核心，开创性地开展了“平安家庭”“美德在农家”“学习型家庭”建设，形成了家庭成员之间、邻里之间、家庭与社会之间和谐相处的家庭道德新模式。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
大学生比拼服务机器人 突出实用性
在上海应用技术学院进行的2012年全国服务机器人大赛今天结束，全国各地的十多家高校学生推出了各式各样别出新意的服务机器人。眼前的这个导盲犬机器人，一上场就吸引了众多评委目光。它可以通过GPS自主导航并能语音提示和报告实时路况。这款机器人是学生们用废旧材料所制作的清洁机器人，无论大小垃圾，在它面前，都能一一收入囊中。这是一支神奇的手，比起在大赛上常见的两个手指的机械手，它的进步不仅仅是多了一个手指头，而且有了灵活的关节和有触感的压力传感装置。这个会爬楼梯的机器人，其创新点在于擦洗、清洁楼梯。这是一个智能家居系统机器人，在模拟的家居环境中。所有的电器、门窗包括这个监控机器人，都可以在无线网络的环境下实现远程控制。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
国内联播快讯
我国第一艘深水铺管船将起航南海我国第一艘深水铺管船“海洋石油201”今天在山东青岛竣工下海，它将启航开赴南海，在1500米深水进行铺管作业。“海洋石油201”同时具备3000米深水铺管、4000吨级重型起重能力。第十二届科技活动周5月19日开幕第十二届科技活动周将于5月19日至25日举行，活动将以北京为主会场，在全国范围内同步开展1600多项重点示范活动。内容包括大型科普博览、科技列车青海行、科学使者校园行等。我国正式签发启用电子普通护照从今天起，我国正式签发启用嵌入芯片的电子普通护照。电子护照申办条件、签发时限、收费标准和有效期均与旧版普通护照相同，公民仅需在原有基础上提交本人指纹及签名信息即可申请。此外，旧版普通护照在有效期内仍可正常使用，无需换发。2012年度高校国防生招收工作启动2012年度全国普通高校国防生招收工作日前全面展开。计划在全国86所高校招收8570多名国防生，专业以军队信息化建设需要的通信工程、网络工程等理工类为主。中俄旅游年夏季系列活动全面启动中国俄罗斯旅游文化年哈尔滨之夏文化旅游系列活动今天在北京启动。活动期间，哈尔滨将陆续开展湿地节、哈夏音乐会、俄罗斯异域油画展、国际小丑表演等百余项活动。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
王刚会见缅甸联邦议会议长
正在缅甸访问的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚14号在内比都会见了缅甸联邦议会议长兼民族院议长吴钦昂敏。王刚表示，中国全国政协愿进一步加强与缅甸议会的友好关系，相互学习借鉴参政议政经验，为推动两国关系发展发挥积极作用。吴钦昂敏表示，缅甸钦佩中国经济社会发展取得的成就，希望进一步加强双方的对话交流与务实合作。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
拉脱维亚总统会见梁光烈
拉脱维亚总统贝尔津什14号会见了到访的中国国务委员兼国防部长梁光烈。贝尔津什表示，拉方高度重视拉中关系，愿与中方共同努力，密切双方在经贸、防务等领域的互利合作，推动拉中关系不断发展。梁光烈表示，近年来，中拉各领域合作取得丰硕成果。中方期待与拉方就加强两军务实交流与合作充分交换意见，推动两军关系取得新的进展。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
奥朗德今日宣誓就任法国总统
社会党人奥朗德今天在巴黎爱丽舍宫就任法兰西第五共和国第七位总统。当地时间5月15号上午，法国新任总统奥朗德和萨科齐的权力交接仪式在法国总统官邸爱丽舍宫举行。奥朗德首先与萨科齐举行了闭门会议，萨科齐把核按钮、国家机密文件等移交给奥朗德。随后，就职典礼正式开始,奥朗德接受了象征国家最高权力的项链。奥朗德随后在就职演说中表示，国家需要团结和凝聚。他强调要创造持久的就业，奖励劳动、奖励创新。按计划，奥朗德将在就职仪式完成后的当天下午，前往德国柏林，会见德国总理默克尔，并在17号出访美国。奥朗德1954年出生于法国北部城市鲁昂。1997年至2008年任法国最大反对党社会党第一书记，是社会党任期最长的第一书记。本月6号，奥朗德在总统选举第二轮投票中击败萨科齐，当选法国新一任总统，这也是法国社会党人17年来首次当选总统。目前，法国国内财政状况依然脆弱，欧元区又面临希腊违约和退出的风险。如何能尽快让法国摆脱陷入债务危机的危险，改革难以为继的福利和税收制度等将是今后摆在奥朗德面前的关键问题。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
全国人大西藏代表团访问欧洲议会和比利时联邦议会
全国人大西藏代表团14号访问欧洲议会和比利时联邦议会，并与部分政要和议员举行了座谈。代表团团长向巴平措在座谈中以大量事实和数据，详细介绍了西藏在保护人权，尊重宗教信仰自由，保护自然环境，保护西藏文化，改善民生等方面取得的巨大成就和今昔变化。欧洲议会方面表示，欧洲议会和欧盟各机构有必要进一步推动欧中交流，让民众对西藏的历史和现实有全面客观的了解。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
国际联播快讯
六名中国籍联合国观察员抵叙应联合国请求，六名中国军事观察员14号抵达叙利亚首都大马士革，参与执行联合国在叙利亚的监督停火任务。加上此前抵叙的三名中国军事观察员，目前在叙利亚的中国军事观察员人数已经达到9人。苏丹尼耶：伊朗核谈进展顺利国际原子能机构与伊朗就核问题展开的谈判今天进入第二天。在谈判开始前，伊朗常驻国际原子能机构代表苏丹尼耶在维也纳表示，会谈在建设性氛围中进行，目前进展顺利。　　    在14号的会谈中，双方就伊朗核设施是否具有军事用途进行了对话。欧元集团主席容克：不会放弃希腊欧元区各国财长会议14号在布鲁塞尔举行，欧元集团主席容克在会后表示，欧元区不会放弃希腊，留在欧元区也是希腊唯一的选择。容克说，欧元集团希望希腊政府能尽快组建并在议会赢得多数支持，以便继续落实先前达成的各项政策。希腊总统帕普利亚斯今天将第三次召集各主要政党，继续就组阁问题进行谈判。俄“联盟”号载人飞船发射升空15号，3名来自俄罗斯和美国的宇航员搭乘俄“联盟TMA-04M”载人飞船从哈萨克斯坦的拜科努尔发射场升空前往国际空间站。　　    宇航员们此行最重要的工作之一是帮助将于19号发射的“龙”号货运飞船与国际空间站对接。如果一切顺利，这艘由美国太空探索技术公司制造的航天飞船将成为空间站迎来的首艘私营企业建造的太空飞船。（视频编辑：杨书杰 文字编辑：安梦莹）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主席致信祝贺世界贸促高峰论坛举行
世界贸促高峰论坛在京举行
吴邦国启程出访欧洲四国
温家宝会见参加世界贸促高峰论坛的代表
温家宝会见马其顿总理
习近平会见全国友协第十届全国理事会会议与会代表
李克强会见澳大利亚外长
【走基层·最美的中国人】张丽莉：目前生命体征平稳
前四月我国外贸增速放缓
河北：做优产业园区 带动区域发展
27名学子海南鹦哥岭“挥洒”青春
1000家庭获全国五好文明家庭称号
大学生比拼服务机器人 突出实用性
国内联播快讯
王刚会见缅甸联邦议会议长
拉脱维亚总统会见梁光烈
奥朗德今日宣誓就任法国总统
全国人大西藏代表团访问欧洲议会和比利时联邦议会
国际联播快讯
2012-05-14新闻联播
2012-05-16新闻联播