2012年7月5日新闻联播 文字版
2012-07-04新闻联播
2012-07-06新闻联播
胡锦涛主持仪式欢迎劳尔·卡斯特罗访华
国家主席胡锦涛5日下午在人民大会堂北大厅主持仪式，欢迎古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔.卡斯特罗.鲁斯访华。全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员戴秉国、全国政协副主席李兆焯等出席欢迎仪式。随同劳尔主席来访的有古巴部长会议副主席、外交部长等政府高级官员。劳尔主席是应胡锦涛主席的邀请，于4日抵京对我国进行国事访问的，这是劳尔任主席后首次访华。
胡锦涛同劳尔·卡斯特罗举行会谈
国家主席胡锦涛5日下午在人民大会堂同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗举行会谈，双方就发展双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。胡锦涛说，古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。半个多世纪以来，中古关系经受住时间和国际风云变幻的考验，不断向前发展。当前，中古两国都处在重要发展阶段，面临相似的发展任务，进一步巩固和发展中古关系，有利于共同发展，也有利于促进中拉友好合作。胡锦涛表示，中方愿同古方共同努力，推动中古关系迈上新台阶：一、两国高层和各层次保持密切交往，充分发挥党际和政府间各对话机制作用，加强治党治国经验交流。二、扩大经贸合作，促进共同发展。双方要创新合作方式，优化贸易结构，加强经贸、能源、基础设施建设、农业、生物技术等领域合作，鼓励双向投资。三、拓展文化、教育、新闻、媒体等领域交流合作，加强两国人民特别是青年友好交往，为中古友好事业培养更多人才。四、加强在联合国改革、气候变化、可持续发展等重大问题上的协调配合，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。胡锦涛赞扬古巴在社会主义建设事业中取得的成就，表示中方始终支持古巴维护国家主权，探索具有本国特色的社会主义道路。劳尔·卡斯特罗表示，古中两党、两国关系历久弥坚，彼此友谊日益加深，互利合作不断加强，古巴人民对此感到自豪。古方完全赞同中方对发展古中关系的主张。当前，古巴党和政府正在贯彻古巴共产党第六次全国代表大会精神，加强党的建设，稳步推进改革进程，探索走符合自身国情的发展道路，促进经济社会全面协调发展。古方重视中国发展的成功经验，愿同中方保持密切交往，加强治国理政方面的交流借鉴，扩大经贸、投资、可再生能源等领域合作，使古中关系取得更丰硕成果。会谈后，两国领导人出席了中古政府经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
吴邦国会见劳尔·卡斯特罗
全国人大常委会委员长吴邦国5号在人民大会堂会见古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗。吴邦国说，中古两国建交52年来相互理解、相互支持，结下深厚友谊，已成为好朋友、好同志、好兄弟。近年来，在双方共同努力下，中古关系不断取得新进展，进入了全面发展的新阶段。中方感谢古方在台湾、涉藏、人权等问题上给予的坚定支持，并将一如既往地支持古巴人民为捍卫国家主权所做的努力，支持古巴根据自己的国情所选择的政治体制和发展道路，并将继续为古巴经济社会发展提供力所能及的援助。吴邦国表示，中国和古巴都致力于建设具有本国特色的社会主义，在发展经济、保障和改善民生等方面积累了独特的经验。中国全国人大愿加强同古巴全国人大开展各层次、多领域的交流与合作，加强在民主法制、治国理政等方面的相互学习和借鉴，密切在多边议会机制中的沟通与配合，不断丰富中古关系的内涵。劳尔表示，在两国历代领导人的共同努力下，古中关系一直稳步发展，现处于历史上最好时期。在国际和地区形势不断变化的背景下，古巴更加重视发展与中国的友好合作关系。古中两国都面临发展经济和改善人民生活的共同任务，古方高度重视加强与中国在经济社会发展方面的经验交流，希望能像中国一样积极稳妥推进各项新的经济社会调整措施，不断促进国家发展。
李克强会见新加坡副总理
国务院副总理李克强5日在中南海紫光阁会见新加坡副总理张志贤。李克强说，中新建交以来，相互关系特别是务实合作发展快、程度深。双方始终把发展两国关系放在重要位置，坚持把双边合作与各自特点、优势和发展战略紧密结合，取得丰硕成果，实现了互利共赢。中方愿同新方一道，不断增进政治互信，夯实民意基础，继续推进中新苏州工业园、天津生态城等的建设，在中国扩大内需、推动中西部地区发展的进程中构建更多合作支点，增进共同利益，实现政治安全合作与经贸合作全面发展。李克强指出，中方支持东盟在东亚合作中的主导地位，愿同包括新加坡在内的地区国家一道共同努力，增进亚洲国家的团结，促进各国在相互尊重、平等互利基础上的合作，为地区和世界的和平、繁荣、稳定作出贡献。张志贤表示新中发展各有优势、互为机遇，新方愿同中方进一步深化交流合作，相互学习借鉴彼此发展经验，推动两国关系再上新水平。
中国人民银行决定下调基准利率
中国人民银行决定，自2012年7月6日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调0.25个百分点，一年期贷款基准利率下调0.31个百分点，其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的0.7倍。个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房。
激发创新活力 支撑跨越发展——我国深化科技体制改革加快建设创新型国家综述
新华社今天播发我国深化科技体制改革加快建设创新型国家综述，题目是《激发创新活力 支撑跨越发展》。综述指出，科技支撑发展，创新引领未来。经过改革的洗礼，一家家科研院所的创新能力不断增强，一个个科技型企业在市场中站稳脚跟，一项项重大技术突破引领着全行业的发展……科技创新带来的活力和效益不断显现。
我国主导4G标准受国际广泛支持
中国移动今天宣布，我国主导的TD-LTE技术已成为第四代移动通信国际主流标准之一，并获得国际产业链的广泛支持。在日前杭州举行的TD-LTE全球发展研讨会上，美国、日本、印度等国家的运营商都宣布采用中国主导的TD-LTE技术建设4G网络。TD-LTE是在我国自主研发的第三代移动通信技术TD-SCDMA的基础上发展起来的第四代移动通信技术，目前已经被确立为4G的国际标准之一，它的网络带宽是目前3G技术的十几倍。凭借传输速率高、节省频率资源等特点，这项技术受到了日本、瑞典、英国等16个国家运营商的青睐，其中6家已开始TD-LTE商业应用。这标志着我国在4G时代，首次引领世界通信产业的发展。目前在国内，杭州、深圳等6城市的规模技术试验已完成，用户不但在公交车上看高清视频大片，还可以在汽车上开在线高清视频会议。
【走基层·蹲点日记】爱在吐鲁番：爱心传递希望之旅
《走基层蹲点日记 爱在吐鲁番》继续关注帕尔哈提夫妇和汉族养女的故事。先天性腭裂一直困扰着小古丽的成长，在好心人的帮助下，帕尔哈提一家踏上了去往北京的求医路。七年期盼之后，又开始了一次新的希望之旅。七岁的小古丽眼见着同龄的小朋友背起了书包，上学的愿望在她的心里一天比一天强烈。要上学，得先治病，困境中的帕尔哈提一家终于等来了机会。2012年4月，帕尔哈提接到了《光明日报》记者吴力田打来的电话，北京新闻界的几名记者帮助孩子联系到了一次免费接受治疗的机会，这让帕尔哈提很兴奋。吴力田是一年前在吐鲁番的一次采访中听说了帕尔哈提一家的故事，主动伸出了援手。在她的帮助下，帕尔哈提一家曾到北京参加了“微笑列车”公益活动，小古丽在北京的大医院接受过一次腭裂手术。手术创口还没有完全愈合，但经过这次手术，小古丽已经可以简单地发音了。然而夫妻俩没有想到，手术后，小古丽口腔伤口愈合处出现了一块指甲盖大小的白色斑块，一直都没有消掉，夫妻俩担心会导致病变。吴力田在北京得知小古丽的腭裂没有完全康复后，又给孩子联系到了相关专家，让帕尔哈提带上小古丽再来北京。吴力田的爱心举动也感动了她身边各行各业的20多位好友，其中，以北京新闻界的同行和吴力田年轻时的部队战友为主。他们为帕尔哈提一家募集了往返的路费，不仅给孩子买来服装、玩具、文具及食品，更是把阿明古丽当成了自己的孩子一样关心。马上就要乘坐火车再次出发前往北京，一家人做着最后的准备。去趟北京对这个月收入只有一千多块钱的家庭来说是件大事，桌上放着1200块钱，是阿依古丽的妹妹一大早送来的。自从收养了这个小古丽，阿依古丽的父亲就规定每一个姊妹每个月要给小古丽50块钱。七年来，老人定下的这个规矩雷打不动。新疆到北京坐飞机最方便，但即便机票打折，对这个家庭来说还是负担不起。到北京直达的火车每天只有一列，上车就成了一场战斗。幸好有列车员帮助，我们才得以和所有的行李一起上了车。相处已经一周时间，我们在小古丽的眼里已不再是陌生人了。孩子虽然因为腭裂依然发音困难，但她的热情和善良让我们看到了帕尔哈提夫妇长达七年的艰辛养育，撒播在孩子心里的坚强和温暖。父母把所有的压力都深藏在自己心里，从不向孩子表露。吴力田是《光明日报》资深摄影记者，看得出腼腆的小古丽和“吴奶奶”十分熟悉。和上次来北京一样，吴力田替帕尔哈提一家提前联系好了住宿的地方。吴力田告诉我们，今年的4月19日，她和同事张爱平在《光明日报》上刊发了一篇报道“维汉亲情：从吐鲁番到北京”，这条报道引起了北京新闻界众多同行的关注，大家纷纷伸出援手，帮忙联系医院和相关专家，才又促成了一家人第二次来北京治病，北京也被一家三口当做了治好腭裂的唯一希望。编后语：爱心从吐鲁番传递到北京，第二天一早，帕尔哈提就要带着孩子去医院了，小古丽的病能治好吗？帕尔哈提一家的心愿能实现吗？请继续关注“走基层蹲点日记 爱在吐鲁番”。
江西文化体制改革 真改实改改到位
江西在文化体制改革过程中真改实改，制定政策一步到位，在中西部省份率先完成改革任务。今年以来的每个周末，这个小剧场内几乎座无虚席，转企改制后的江西省话剧团有限责任公司每月推出的一部新戏吸引了众多年轻观众。变化来自于改革。今年二月江西省全面推进文化体制改革工作，短短三个月的时间里，包括80个国有文艺院团转企改制在内的五大任务基本完成。尽管财政并不富裕，江西省出台的一系列政策打消了职工事业转企业的身份顾虑，涉及四千多人的转企改制工作得以快速推进。江西省对转企后的文化单位出台了多项发展扶持政策，非时政类报刊出版单位转制后正常事业经费在一定期限内继续拨付、为转企改制院团安排发展资金6800多万元用于艺术创作、演出场次补贴、演出收入奖励等，增强了转企后的文化单位闯市场的信心。（文字编辑：易佳）
坠楼男童命悬一线 可敬父子联手施救
6月27号，湖南衡阳县县城上演了惊险一幕：一个三岁半的小男孩从一栋居民楼三楼窗户坠落，千钧一发之际，一对父子以百米冲刺的速度冲了过去……当天下午5点半左右，48岁的付安民发现了隔壁居民楼的险情。看到孩子随时都可能掉下来，付安民急忙大喊着冲过去。这时候，听到父亲喊叫声的付辽宇也已经冲出了房门。付辽宇纵身一跃，直接跳到了窗台下方。而他起跳的凉台，距离地面有四米多高，中间还横着几条电线，但付辽宇没有犹豫，一跳下去就伸开双臂，正好将掉下来的孩子紧紧抱住。据推算，这个体重近30斤的小孩从10来米的高处坠落，相当于4、500斤的重物砸下，由于巨大的撞击力，付辽宇被撞成短暂性昏迷。医生诊断他是轻微脑震荡，嘴巴和鼻梁也不同程度受了伤。被救的小男孩只是脸上有一些轻微擦伤。孩子的外婆告诉记者，因为孩子的父母白天在外打工，平常是由她照看。当天下午，她像平常一样出去擦皮鞋赚点钱，便将熟睡的孩子反锁在了家里，但家里的窗户没有安防盗网，结果发生了意外。面对各方的赞扬，21岁的付辽宇还显得有些腼腆，他去年刚退伍被安置在当地的民政部门工作。小付一再表示，当时根本来不及做任何思考，救人只是最本能的反应。（文字编辑：易佳）
澳门明德慈善会在内地开展慈善活动
近年来,澳门同胞心系祖国,在内地贫困地区广泛开展扶贫救困活动,为内地同胞办实事。澳门明德慈善会就是澳门众多慈善组织中的杰出代表，已经连续8年在内地贫困地区开展公益慈善活动。日前,澳门明德慈善会来到广东省梅州市,资助这里的30多名先天性心脏病患儿进行手术救治,六岁的女孩练佳莉成为收益者,她刚刚完成了先天性心脏病的手术。澳门明德慈善会成立于2005年，是在全国政协副主席马万祺先生的倡议下创立的,八年来明德慈善会与内地政府、民间慈善团体合作，先后在河南、广东、青海等10多个省市开展先心病、白内障救治、救助孤儿、贫困母亲等多项慈善活动。截至目前，明德慈善会共资助了近1万名贫困白内障患者、先天性心脏病患儿进行手术治疗，另外还有1000多名孤儿得到了生活救助。（文字编辑：易佳）
西周古墓出土珍贵青铜禁
经过14天的抢救性发掘，考古人员在陕西宝鸡一处距今三千多年的西周墓葬中，发掘出大量保存完好、造型精美的青铜器。这是30多年来我国商周墓葬考古的一次重大发现。今天下午，考古人员在墓葬内提取出最后一件青铜器叫作“禁”。形态和茶几非常相似，据考古人员介绍，它主要用于摆放酒具。西周时期的青铜禁在全国出土仅有四件，这次出土的青铜禁，是新中国成立后发现的唯一一件。除了罕见的“铜禁”，墓葬中还出土了30多件体形较大、造型精美的青铜礼器，它们基本保存完好，纹饰也很清晰，这在西周墓葬中是非常少见的。考古专家初步推断，这座墓葬的主人可能来自西周时期的少数民族姜戎族。今年6月22号，陕西宝鸡渭滨区石嘴头村村民在建房时，发现了这座墓葬。
南方遭遇强降雨 三峡发挥防洪功能
连日来，南方部分地区遭遇强降雨。在四川万源，持续十多个小时的降雨引发洪水漫过河堤，城区多处低洼地带被淹，积水最深处达两米。当地紧急用冲锋舟将120多名被困群众安全转移。在陕西汉中桑园镇，强降雨造成3所学校校园进水，900多名师生被迫停课转移。受持续降雨影响，今天上午8点，长江三峡入库洪水流量达到54500立方米每秒。国家防总今天启动防汛四级应急响应，调度三峡水库调控洪水，控制长江中下游水位不超警。中央气象台预计，今天夜间我国的强降雨范围将继续向东缩进到黄淮中东部地区，河南东部、山东南部和东部、苏皖北部等地将有大到暴雨，提醒相关地区要特别注意防范雷暴、大风、强降雨可能带来的危害。（文字编辑：易佳）
国内联播快讯
发改委：利用价格杠杆引导民间投资今天，国家发改委发布了《关于利用价格杠杆鼓励和引导民间投资发展的实施意见》，主要通过深化电力、天然气等领域价格改革，对城市供水供气供热、保障性住房等公共事业实施支持性价格政策，调动民间资本投资经营的积极性。三峡电站全面投产三峡电站最后一台机组——27号机组正式交付并网发电，至此总装机容量达2250万千瓦的三峡电站全面建成投产，三峡电站共有34台发电机组，第一台机组于2003年7月10日正式并网发电。《辩证看 务实办》在各地赠书《辩证看 务实办---理论热点面对面2012》赠书活动近日在广东、山西、青海、云南等地举行。各地干部群众表示，该书文风朴实，图文并茂，是进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅导读物。大陆警方移交台湾通缉犯余朝聪根据《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，大陆公安机关今天在广西南宁将涉嫌持枪杀人的台湾通缉犯余朝(CHAO)聪移交给台湾警方。今年1月6号，台湾人余朝聪用自制手枪将当地一歌舞厅老板打死，4月偷渡到福建省福州市，后潜入广西南宁藏匿，6月7号，广西公安机关将其抓获。2012中国国际消费电子博览会举行今天，2012中国国际消费电子博览会在山东青岛开幕。本届博览会以“智‘惠’全球”为主题，重点展示消费电子互联、互控、互通的发展情况，为消费者描绘智能化生活图景。世界农业博览会永久落户哈尔滨2012哈尔滨世界农业博览会定于今年10月11号到14号举行，主题为“交流、合作与农业可持续发展”。从今年开始，该博览会将永久落户哈尔滨。南京军区举行实兵自主对抗演习南京军区大规模实兵自主对抗演习今天结束。演习中，多军兵种围绕登陆作战、山地作战、机降协同、复杂电磁环境对抗等多个课目展开实战化对抗，检验了十多种新战法。
阿拉法特或死于钋中毒
瑞士一家实验室近日称，他们在阿拉法特遗物中检测出剧毒放射性元素钋-210。4号，巴勒斯坦民族权力机构同意阿拉法特家人的请求，开棺验尸以探查其真正死因。巴勒斯坦决定为阿拉法特开棺验尸巴民族权力机构主席阿巴斯办公室4号发表声明称，没有任何宗教或政治因素能阻碍发掘阿拉法特遗体并验尸，并表示将全力配合对阿拉法特死因的调查。同一天，巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特呼吁成立一个国际调查委员会就最新的证据展开调查。以色列否认毒害阿拉法特时年75岁的阿拉法特于2004年11月在法国贝尔西军医院病逝，他的夫人苏哈当时拒绝尸检，医院至今没能提供阿拉法特的确切死因。很多巴勒斯坦官员认为，是以色列特工毒害了阿拉法特。对此，以色列方面一直予以否认。以色列前总理沙龙内阁成员魏斯格拉斯4号表示，以方从未想过要暗杀阿拉法特，沙龙反对这一做法，称可能会引发更大范围的暴力活动。遗孀要求公布阿拉法特死亡真相半岛电视台3号报道，其委托调查阿拉法特死因的实验室在阿拉法特生前穿过的衣服上发现了剂量足以致20人死亡的放射性元素钋-210，这些衣物由阿拉法特的遗孀苏哈提供。不过该实验室负责人表示，目前还无法证明阿拉法特死于钋-210中毒，唯一的确认方法是在遗体内寻找更多证据。（文字编辑：易佳）
国际联播快讯
伊朗：导弹覆盖美驻中东军事基地4号，伊朗“伟大先知7”军演进入第3天。伊朗当天成功试射了“流星3”等型号的弹道导弹。伊朗伊斯兰革命卫队指挥官哈吉扎德说，这些导弹从伊朗境内不同地点发射，可打击美军驻中东国家的所有军事基地，并且可以轻松摧毁以色列境内的目标。土方找到被叙击落战机飞行员遗体土耳其军方4号说，已经找到上个月遭叙利亚击落的F-4战机上的两名飞行员遗体，目前军方正在进行打捞。战机击落事件发生后，叙土两国关系骤然紧张。叙利亚总统巴沙尔·阿萨德表示，叙政府将尽力避免叙土两国走向全面对抗。调查显示：福岛核事故“明显是人祸”日本国会的福岛第一核电站事故调查委员会今天在东京举行会议，并向参众两院议长提交报告指出，事故并非自然灾害所致，“明显是人祸”。报告指出，一些本应未雨绸缪的事情，比如考虑因地震和海啸受灾的可能性以及保障居民安全的措施等，东京电力公司和原子能安全委员会等相关机构都没有去做。印度孟加拉国洪灾泛滥 近200人死亡连日暴雨在印度东北部的阿萨姆邦引发严重洪灾，已造成至少77人死亡，上百万人无家可归。而在孟加拉国西北部，由于过去一周来洪水和泥石流泛滥，近100多人遇难，25万人被洪水围困。当地政府4号开始向灾民分发粮食、饮用水和医药等救灾物资。美国蒙大拿州山火肆虐连日来，美国西部多地山火肆虐。蒙大拿州部分山林也遭遇火情，过火面积超过1200平方公里。当地官员称，引发山火的主要原因是高温、干燥及强风天气。目前，至少有600名消防员在现场灭火。中国“大熊猫”现身伦敦 宣传环保4号，108只由人扮演的中国“大熊猫”出现在伦敦街头，拉开了“熊猫保护意识周”活动的序幕。他们打起太极，拥抱行人，给当地人带来了不小的惊喜和温暖。这次活动由成都的大熊猫繁育研究基地发起，主办方希望借助伦敦奥运的东风，增强人们对大熊猫等濒危动物的保护意识。（文字编辑：易佳）
历史上的新闻联播: 查看
胡锦涛主持仪式欢迎劳尔·卡斯特罗访华
胡锦涛同劳尔·卡斯特罗举行会谈
吴邦国会见劳尔·卡斯特罗
李克强会见新加坡副总理
中国人民银行决定下调基准利率
激发创新活力 支撑跨越发展——我国深化科技体制改革加快建设创新型国家综述
我国主导4G标准受国际广泛支持
【走基层·蹲点日记】爱在吐鲁番：爱心传递希望之旅
江西文化体制改革 真改实改改到位
坠楼男童命悬一线 可敬父子联手施救
澳门明德慈善会在内地开展慈善活动
西周古墓出土珍贵青铜禁
南方遭遇强降雨 三峡发挥防洪功能
国内联播快讯
阿拉法特或死于钋中毒
国际联播快讯
2012-07-04新闻联播
2012-07-06新闻联播