2012年5月12日新闻联播 文字版
2012-05-11新闻联播
2012-05-13新闻联播
中国与斯洛文尼亚领导人互致贺电庆祝两国建交20周年
国家主席胡锦涛12日同斯洛文尼亚总统图尔克互致贺电，庆祝中斯两国建交20周年。胡锦涛在贺电中说，建交20年来，中斯关系健康发展。双方高层交往密切，政治互信加深，经贸、文化、教育、科技等领域合作富有成果，人文和民间交流日益活跃，在国际和地区事务中保持良好沟通与协调，双边关系的内涵不断充实和丰富。经过20年发展，中斯关系已处于新的历史起点，面临更加广阔的发展前景。中方愿与斯方共同努力，坚持相互尊重、平等互利的原则，进一步增进政治互信，深化务实合作，共谋发展繁荣，共创两国关系的美好未来。斯洛文尼亚总统图尔克指出，建交20周年是斯中关系史上的里程碑，也是庆祝两国和两国人民间建立的牢固友谊和卓越关系的契机，是思考如何进一步建设和加强双边各领域互利合作的契机。在双方共同努力下，加强斯中关系的目标必将实现。同日，国务院总理温家宝同斯洛文尼亚总理扬沙互致贺电。温家宝高度评价建交以来双边关系发展成果，表示中国政府重视同斯洛文尼亚的关系，愿同斯方一道，继续本着相互尊重、平等互利的精神，增进彼此理解与信任，拓展各领域务实合作，推动中斯友好合作关系迈上新台阶，造福两国人民。斯洛文尼亚总理扬沙表示，斯洛文尼亚高度评价与中国建立在相互尊重和共同利益基础上的深厚传统友谊。两国通过开放的政治对话和紧密的经济合作在各领域形成了密切关系。希望两国关系朝着互利方向继续发展并不断丰富。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
工业增速放缓 产业格局加快调整
国家统计局公布的数据显示，4月份，我国规模以上工业增加值同比增长9.3%，比3月份回落2.6个百分点。然而，在增速放缓的背后，我国的产业格局正在发生变化。数据显示，4月份，41个工业大类中有40个行业保持同比增长。但占工业总产值80%左右的机械、电子信息、轻工纺织、石油和化工五大支柱行业，延续了去年下半年以来增速放缓的态势。发改委产业经济与技术经济研究所 所长 王昌林：我们房地产政策的调控，汽车的限购，都有一定的影响，那么从国际上看，欧债危机的影响，出口下滑。产能过剩、效益下滑、出口乏力，让传统支柱行业感到了前所未有的压力。加大技术研发，提升产品附加值，成了许多行业突围的选择。我国机床行业的龙头——济南二机床，前四个月订单逆势增长了40%，而且凭借自主研发的技术，击败德、日等国际机床巨头，一举拿下了美国福特汽车5条智能冲压生产线的订单。济南二机床集团董事长 张志刚：我们的高端产品比重已经占到了全部产品的50%以上，而原来这个比例在30%以下。在传统产业谋求转型时，新的工业增长点正在形成。国内最大的疫苗生产商——中生股份，最近投资100多亿元，正在全国七个城市同时新建和改造生产线，计划将疫苗生产能力提高50%以上。中国生物技术股份有限公司 总裁 杨晓明：全面提升我们国家疫苗类生物制药产品的水平，和国际接轨。中生股份全面扩张的底气，来自于以生物医药为代表的战略性新兴产业的快速发展。一季度，生物医药行业增长16.7%，航空航天业增长28.5%，光电子及其它器件行业增长18.7%，都远高于工业平均水平。发改委产业经济与技术经济研究所 所长 王昌林：这些行业这些年来都保持快速的增长，应该说正在加快形成一些新兴的支柱产业。我们国家到了一个产业发展由要素驱动向创新驱动转变的这么一个阶段。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
中兴手机：从产品输出到品牌经营
从幕后走到台前，从卖产品到打品牌，中兴通讯通过创新研发机制，在欧美高端市场上不断推出自有品牌的手机，目前已跃居为全球第四大手机制造商。在德国柏林的科纳德、萨特等大型家电卖场中，中兴通讯最新推出的自主品牌手机被摆在了货架最明显的位置上。德国科纳德家电柏林店店长 施特劳斯：这款4.3寸屏幕的中兴智能手机以其性价比的优势获得了顾客们的普遍欢迎。随着中兴手机在欧美市场的热销，一些国际主流运营商开始力推中兴品牌旗下的各种通讯产品。像德国第三大通讯运营商E-plus就特意在最新推出的电视广告的结尾处，打出智能网络由中兴通讯带来的广告语。德国E-plus公司首席技术官 拉斐尔：我们不再是传统的采购和供应的关系，现在我们是合作伙伴了，我认为我们将进入新的(品牌)合作领域。中兴通讯(荷兰)有限公司总经理 李君：前几年呢，我们正面打客户的品牌，但是背面打上我们中兴通讯的品牌，随着这种发展呢，我们会加大渠道市场拓展力度，在渠道市场呢推广中兴通讯自有品牌的手机。近3年来，中兴手机保持了每年30%以上稳步增长的态势。目前已销往全球150多个国家和地区。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
【走基层·在岗位上】爱“较真”交警：将心比心无难事
杨华民是河南郑州的一名交警。有人说他爱较真，和治堵较真，和违章较真，遇到行人和机动车违章，他总会不停地给违章者讲道理。近日，本台走基层记者走近了这位爱“较真”的交警。老杨所在的农业路花园路口，是郑州最为拥堵的地方之一。在杨华民值勤的路口蹲点一个多月，我们发现，老杨站岗几乎没有停下来的时候，路口四个方向及周边随时都有他的身影。他每天纠正违章两三百起，其中90%都是针对行人和非机动车。这位骑电动车的市民因为没有按规定推车过斑马线，被老杨拦了下来。郑州市交警支队五大队民警 杨华民：你下来，下车，拐回去。市民：我这推着不习惯。杨华民：回去。市民：都是骑着走过去的，你看。杨华民：我跟着你，这个信号灯你必须给我拐回去。市民：中。杨华民：拐回去拐回去，民警好心劝你你不听，非要吵你你才听。你这回不会走，下一回还不会，走吧，绿灯跟着我拐回去。一次执勤时，老杨遭遇车祸，听力严重受损，正常人是30分贝，而老杨的听力为70分贝，这时，我们才理解他在执勤时高声大嗓的原因。纠正违章，老杨有个前提：高峰时段以保畅通为主，其他时段则以教育和规劝为主，而不是简单地一罚了之，一天被处罚的不到7%，劝多罚少。老杨原来是一名防暴警察，几年前，母亲遭遇车祸致残，岳母横穿马路时，也因车祸当场身亡，一家人两次血的教训，让老杨决定转行，做了一名交警。郑州市交警支队五大队民警 杨华民：那么关心我的老人，一场交通事故突然间就离开了，没留下任何的话。我反反复复地重复絮叨就来源于这些，发自内心的想让每个人走好自己的路，这就是网上有人说我是个最烦人的交警。不过，爱较真的老杨也遇到过对手。去年夏天，于秀荣老人因在主干道骑老年代步三轮车被杨华民拦下，罚款20元。郑州市民 于秀荣：你可碰见个倔老太太，你不是认真吗？我比你还认真。最后他走哪儿我跟到哪儿。太阳底下和老杨来回奔波了四个小时，于阿姨对老杨的看法有了改变。郑州市民 于秀荣：实际上三分之一的时间我在缠他，硬缠他。三分之一时间我在跟着他执法，在观察他工作，三分之一的时间我在受着感动，他汗流满面，我看他太敬业了，真是玩命干。不仅腿勤嘴勤，更爱动脑筋。老杨和他的团队先后琢磨出在路口加装伸缩护栏、交警指挥下红灯通行的办法，让交通管理精确到秒。老杨告诉记者：作为一个交警，还要学会换位思考，替他人着想。他开通了实名认证微博，随时播报路况信息，提醒大家安全出行、文明出行。郑州市交警支队五大队民警 杨华民：当面对交通拥堵的时候，他们是一种焦急渴望。这个时候我站在他这个角度去考虑问题，我是不是就应该去付出，应该去疏导，应该去想办法。将心比心，世界上有没有难办的事。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
最新消息：人民币存款准备金率下调0.5个百分点
本台刚刚收到的消息，中国人民银行今天决定，从2012年5月18日起，下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
【四川汶川特大地震四周年】灾区巨变 灾区人民乐观生活
今天，“汶川特大地震”已过去4个年头，四年来，曾经的灾区已经从沉寂到重生。       这是北川新县城，震后恢复重建中唯一一个异地重建的县城。成绵高速公路复线，灾后重建完成的第一条穿越极重灾区的高速公路，今年5月10号刚刚建成，成为成都经济圈、成德绵高新技术产业和现代制造业基地以及成渝经济走廊的重要联络线。有着两千多年历史的都江堰古城，今天依然美丽。2011年，接待游客达到1400万人次，旅游综合收入比2006年翻了两番。羌绣这项过去羌族妇女闲暇时的消遣，震后开展的妇女就业计划，已经使上万人依靠这门手工技艺开始了新生活。开始了新生活的还有灾难中那些曾经感动过我们的人们。再次见到“敬礼娃娃”郎铮，他明显长高了许多。如今，他已是绵阳市东辰小学的一年级学生。虽然左手两个手指因为地震造成末端神经和血管坏死有指甲盖大的地方被切除，但这些并没有影响郎铮的学习成绩。记者：好像不管是英语、语文、数学，都有郎铮，榜上有名？郎铮的班主任 谢静：是啊，数学口算大王，英语喜报上，也有他的名字，一等奖。为了消除地震给孩子造成的心理阴影，让孩子忘记悲伤，郎铮的父母把他从北川送到了绵阳，想给他一个相对安静安全的学习环境，让他健康快乐地成长。在学校里，有老师的帮助，小郎铮生活自理能力很强，而且还成了同学们的偶像。郎铮告诉我们，他有很多梦想，小时候想当警察，现在他想当画家，他要画出家乡的幸福和美丽。记者：你这画的是什么？郎铮：我画的我的家，我爱我的家。5月的都江堰已经进入汛期，这些天，马元江忙着在映秀镇的两处发电站检查防汛物资的储备情况。地震中，马元江在废墟下被压了七天七夜，他和映秀电厂的六名同事互相鼓励，最终全部获救。在同事们看来，因为地震失去左前臂的马元江现在像是换了一个人，工作玩命，充满激情。马元江的同事 姜綦川：现在工作就更加忘我，甚至有些时候，用四川话说，有点玩命。地震之后，马元江和在废墟里共同生还的6名同事结成了生死之交，每年只要有时间都会聚上几次。马元江说，现在大家都是希望日子过得不后悔，不管是工作和生活。马元江：以前就是有那种放不开、潇洒不起来那种感觉。特别地震以后，现在活过来了，我干嘛不开开心心、快快乐乐过每一天呢?四年来，灾区人民积极乐观的生活态度也感染着许多人。这几天，《再生--国际摄影师看汶川地震灾后重建》摄影展在北京展出。来自美英法等国的摄影师说，除了重建速度，灾区的一张张普通笑脸给他们留下了更加深刻的印象。意大利摄影师 维多里奥·盖达：我选择去拍微笑的人物，是因为这次展出的主题是四川重生，我也想过拍一些建筑，但是我认为人的重生更重要。 (视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
国家减灾委：全面扎实有力做好防灾减灾工作
在中国第四个“防灾减灾日”来临之际，四川省、国家减灾委办公室在四川联合举办防灾救灾综合实战演练。国家减灾委指出防灾减灾要重点强化组织领导和协调配合，加强部门、军地协调联动；强化灾害检测预警，加强防灾减灾骨干工程建设，提高城乡建筑物灾害防御性能；切实做好应对各类突发灾害的准备工作；及时修订完善各类灾害应急预案，增加救灾物资储备和技术装备配备；推进防灾减灾知识进机关、进学校、进企业、进社区、进家庭。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委员会主任回良玉观摩演练。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
我国防灾减灾任务繁重
今天是第四个防灾救灾日，去年我国成功预报地质灾害400多起，挽救了3.5万人的生命。当前和今后一个时期，全球气候变化背景下的极端天气事件明显增多，我国防灾减灾面临的任务仍十分繁重。       甘肃岷县“5·10”特大冰雹暴洪灾害，目前已造成37人死亡、19人失踪。全县受灾人口35.8万人，农作物受灾面积2.3万公顷，紧急转移近3万人。灾害还造成民房、乡镇卫生院、学校设施受损严重，当地正在积极组织抗灾自救。国土资源部的专家指出，岷县等地地处边远山区，地质环境恶劣，防灾非常重要。中央气象台昨天发布暴雨蓝色预警，12日至14日我国南方又将迎来新一轮强降雨，据统计，今年4月5日至5月10日，南方地区已出现8次强降雨天气过程。中央气象台建议各地防范持续性强降水可能引发的洪涝、城乡积涝及滑坡、泥石流等灾害。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
本台短评：防灾减灾 守卫家园
灾难与人类历史并存，每一次抗灾救灾，都留下了珍贵经验。如今，我们已经形成了防灾减灾的制度化安排。有备才能无患，增强全社会防灾减灾意识是当务之急。从学校到社区，从政府机关到社会机构，不断开展形式多样的防灾减灾演练，提高避险自救互救能力，我们才能更好地呵护生命、守卫家园。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
我国现有224万名护士 数量超医生
今天是国际护士节设立一百周年，全国现有224万名护士，护理人员的数量首次超过了医生。今天，天津肿瘤医院的护士们收到了一份特殊的节日礼物：一些细心的患者将平常护理人员悉心照料他们的点点滴滴，剪辑成视频送给他们。天津肿瘤医院 护士 李慧霞：这个视频让我们全体护理人员都非常感动，是给予我护士节期间最好的礼物了。一句问候、一个笑脸，解放军总医院通过开展“身心并护”优质护理工作，为医患和谐搭建起沟通桥梁。江苏盐城、河北邯郸等地的护士走进社区医疗服务站，给基层的护理人员示范操作要领。浙江德清、湖南岳阳、陕西西安的护士们通过操作技能考试，来进一步提升业务素质。济南军区总医院的一千多名护士手持蜡烛庆祝自己的节日。江西安福县举办护士开放日，让民众来观摩和体验护士的工作。江西省安福县居民  刘清秀：我觉得做一名合格的护士是很不容易的。我代表所有的病人和家属祝护士们节日快乐。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
付小兵：在服务临床中造福患者
中国工程院院士、解放军总医院基础医学所所长付小兵，带领团队紧盯世界医学前沿刻苦攻关，取得多项重大医学突破。日前，一个以细胞治疗为主体的生物治疗病区在解放军总医院正式启用。这标志着付小兵和他的团队，在生物治疗领域近十年的基础研究，开始逐步走向临床。严重创烧伤患者后期不能出汗是国际医学难题，付小兵和盛志勇院士率领团队从细胞诱导分化领域开展汗腺再生研究，经过10年合力攻关，于2007年在国际上实施首例人体骨髓间充质干细胞体外诱导再生汗腺获得成功，为解决严重创烧伤病人治愈后不能排汗难题提供了创新思路和可治疗方法。解放军总医院基础医学所所长  付小兵：科学研究必须要有创新。我们的创新来自于临床，来自于病人治疗的重大需求。“课题来源于临床，成果服务于临床”是付小兵从医28年来，始终坚持的工作态度。为解决慢性难愈合创面的修复与再生这一治疗难题，付小兵带领团队在国内率先建立了采用生长因子“冲击”治疗慢性创面的新方法，并组织实施了我国第一个用于创伤修复基因工程国家一类新药的大规模临床研究，该项成果使我国急性创面的愈合时间较常规治疗缩短2-4天，使既往难以治愈的慢性创面愈合率由84%上升至94%。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
国内联播快讯
国家拨付甘肃特大防汛补助费2000万元今天，中央财政紧急拨付甘肃省特大防汛补助费2000万元，用于支持甘肃省做好岷县、漳县、渭源等县防汛抢险救灾及水毁水利设施修复。国家投资28亿建设长江青弋江分洪道总投资28.3亿元的长江支流青弋江分洪道工程11号在安徽芜湖开工建设。工程通过扩(疏)挖47.28公里分洪道、新建加固60多公里堤防等措施，使长江下游水患频发的水阳江、青弋江、漳河流域防洪标准大幅提高。中医药海外拓展合作宣言今天签订中医药海外拓展合作项目对话今天在意大利博洛尼亚举行，并签署合作宣言，未来3年将在心脑血管病、糖尿病等12种疾病的预防和治疗中加大合作，推动中医药产业在海外发展。六部委发布生猪市场价格调控预案国家发改委、财政部等六部委近日联合发布《缓解生猪市场价格周期性波动调控预案》，预案以代表我国生猪生产盈亏平衡点的猪粮比价6∶1为基准点，划分五个比价区间，当猪肉价格出现过快上涨或下跌时，都将采取相应的调控措施。辽宁国有建设用地出让全部网上交易辽宁省14个市的国有建设用地使用权目前已经全部实现网上公开交易。竞买者可通过网络平台报名、缴纳保证金以及报价、竞价等，目前通过网上交易成交金额达到700多亿元。交通部公安局公布最大海上盗油案件交通部公安局今天公布秦皇岛港破获的全国最大的海上盗油案件。27名犯罪嫌疑人改装6艘渔船，深夜疯狂盗窃海港各类船舶油料241吨，然后低价销赃，非法获利200多万元。总参某研究所先进事迹巡回报告结束       总参某信息化研究所先进事迹巡回报告会今天在湖北武汉结束。报告团先后在沈阳、西安、南京等地，介绍了总参某信息化研究所不辱使命、接力攻关的拼搏精神。山西北路梆子《情悟五台山》进京演出融合国家非物质文化遗产——山西忻州北路梆子和五台山佛教音乐创作的新编现代戏《情悟五台山》日前在北京上演，这部戏描写了抗战期间，五台山僧人保家卫国、抵御外侮的情节，展现了浓郁的山西特色。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
联叙监督团三天内再遭袭
联合国叙利亚监督团的车队11号在大马士革郊区巡视时遭到袭击，这是不到一周的时间内，针对监督团的第二起袭击。据叙利亚国家电视台报道，一伙不明身份的袭击者用石块砸向监督团的车队，部分车辆玻璃被打破，观察员无人受伤。本月9号，监督团车队在德拉市附近遭到路边炸药包袭击，造成8名安保人员受伤。叙安全部队挫败一起自杀式袭击另据叙利亚新闻电视台11号报道称，叙安全部队当天在北部城市阿勒颇阻止了一起自杀式汽车爆炸袭击事件，车上载有约1.5吨的炸药，如果这些炸药被引爆，足以导致近500人死亡。当地官员说，袭击者不是叙利亚人，在引爆炸药前已被安全人员击毙。监督团呼吁叙各方实现真正停火叙利亚政府军和反对派武装从4月12号开始实施停火，联叙监督团在4月16号开始在叙执行监督停火的任务。但近一个月来，叙国内的暴力事件并没有明显减少。联叙监督团发言人尼拉季·辛赫11号再次呼吁，叙利亚各方立即停止任何形式的冲突，实现真正停火。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
希腊三大政党组阁均未成功
泛希腊社会主义运动领导人韦尼泽洛斯11号说，他的组阁努力未获成功。至此，本月6号议会选举中获组阁权的三个政党的组阁努力均告失败，希腊再次举行议会选举的可能性增加。韦尼泽洛斯11号与左派政党联盟领导人齐普拉斯举行了会晤，齐普拉斯拒绝了组建一个期限及任务有限的联合政府的建议。韦尼泽洛斯随后宣布12号拜会帕普利亚斯总统，交回组阁权。此前，新民主党和左派政党联盟的组阁努力均已告失败。本月6号的议会选举中，支持财政紧缩政策的新民主党和泛希社运得票率分列第一和第三位，而反对紧缩的左派政党联盟成为议会第二大党。但三党均未达到单独组阁的席位数。组阁受阻 再次选举可能性增加根据希腊法律，在三个政党组阁失败后，希腊总统将召集各政党领导人，作最后一次组阁努力。如果还不能成功，希腊将再次举行议会选举。有政治观察家认为，由于各政党在希腊是否应继续实施紧缩措施以摆脱债务危机的核心问题上分歧太大，组成联合政府的前景渺茫。政治僵局致债务违约问题凸显大选导致的政治僵局使希腊是否会出现无序违约的问题再次凸显。德国外长韦斯特韦勒11号警告说，如果希腊离开已经达成的有法律约束力的改革之路，欧盟对希腊进一步的资金援助将不再可能。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
埃塞总理：本国发展得益于中方支持
埃塞俄比亚总理梅莱斯近日在接受本台记者采访时表示，埃塞俄比亚经济的快速发展得益于中方的援助和支持。埃塞俄比亚总理  梅莱斯：埃塞发展的特点是不仅快而且均衡。埃塞发展的均衡性在非洲排第一位，在全球前十名以内。我们能做到这点，很大程度上要归功于来自中资银行和企业的贷款和援建工程。近年来，埃塞俄比亚经济一直保持着两位数的增长。在埃塞俄比亚政府出台的新五年增长与转型规划中，梅莱斯曾明确提出希望通过支持中国公司在埃塞建立工业园积累工业区发展和管理经验，从而实现技术转移帮助其发展皮革、纺织和制糖等产业。埃塞俄比亚总理  梅莱斯：中国一直是埃塞基础设施建设的主要资金来源。中资企业为我们带来了低成本高质量的工程和专业技术。中国还将成为我们制造业的主要海外直接投资的来源。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
韩国丽水世界博览会今天开园
2012年韩国丽水世界博览会园区今天正式对外开放。开园第一天，部分场馆安排了精彩的演出。韩国空军“黑鹰”飞行表演队在园区上空进行了特技飞行表演；韩国艺术团体也献上了具有韩国传统特色的节目。考虑到园区开放首日，客流大，主办方对韩国馆、主题馆等8个场馆实施了预约登记。游客可以凭门票在展馆外的智能预约机上预约，再按照预约时间进场参观。本台记者 刘楠:像这样的成人普通门票价格是33000韩元，约合人民币150元。由于今天是开园第一天门票也要稍微贵一些，是40000韩元一张。游客持一张门票就可以参观世博会的4个特色设施，76个展览设施还有每天90多场的文艺演出和学术活动。丽水世博会是国际展览局认证的专业类博览会。此次有包括中国在内的全球104个国家参加展会。中国馆位于太平洋展区，是本次世博会上面积最大的外国场馆之一。丽水世博会将于8月12号闭幕，预计在为期93天的展会期间，将接待游客超过110万人次。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
国际联播快讯
俄客机坠毁前展演视频公布11号一段在印尼失事的俄罗斯客机坠毁前的飞行视频被公布。画面显示，这架苏霍伊超级100型支线客机9号成功进行了首场飞行展示。此后客机在进行第二次展演时坠毁。救援人员今天已将部分遇难者遗体运回雅加达等待进行身份鉴定。目前，失事客机的黑匣子仍未找到。阿尔及利亚执政党赢得议会选举阿尔及利亚内政部11号公布的国民议会选举初步结果显示，执政党民族解放阵线在462个国民议席中，获得了220席，保持了议会第一大党的地位，但未能获得议会绝对多数。全国民主联盟和伊斯兰政党绿色阿尔及利亚联盟分别位居第二和第三位。分析人士认为，由于民阵没有获得绝对多数席位，它将继续通过联合组阁的方式与其他政党共同领导国家。伦敦奥运会“轨道塔”落成开放11号，伦敦奥林匹克公园的地标性建筑——阿塞洛·米塔尔轨道塔正式宣告落成，并向游客开放。轨道塔外形酷似螺旋滑梯，塔高114.5米，塔身通体由红色钢管搭成，耗资约2270万英镑，约合2.3亿人民币。奥运会期间，持奥运会比赛门票的游客花15英镑就可登塔尽览伦敦风光。穿越24米巨浪 加勒特创冲浪纪录近日，美国极限冲浪运动员加勒特在加州获得了“比拉帮”超级全球大浪奖，以及15000美元奖金，约合人民币9.5万元。去年11月，加勒特在葡萄牙成功征服近24米的巨浪，刷新了吉尼斯世界纪录。加勒特今年44岁，来自美国夏威夷。17岁时就开始了专业冲浪运动。(视频编辑：苏志刚 文字编辑：刘禛)
历史上的新闻联播: 查看
中国与斯洛文尼亚领导人互致贺电庆祝两国建交20周年
工业增速放缓 产业格局加快调整
中兴手机：从产品输出到品牌经营
【走基层·在岗位上】爱“较真”交警：将心比心无难事
最新消息：人民币存款准备金率下调0.5个百分点
【四川汶川特大地震四周年】灾区巨变 灾区人民乐观生活
国家减灾委：全面扎实有力做好防灾减灾工作
我国防灾减灾任务繁重
本台短评：防灾减灾 守卫家园
我国现有224万名护士 数量超医生
付小兵：在服务临床中造福患者
国内联播快讯
联叙监督团三天内再遭袭
希腊三大政党组阁均未成功
埃塞总理：本国发展得益于中方支持
韩国丽水世界博览会今天开园
国际联播快讯
2012-05-11新闻联播
2012-05-13新闻联播