2012年10月25日新闻联播 文字版
2012-10-24新闻联播
2012-10-26新闻联播
【科学发展 成就辉煌】我国全年就业任务提前三月超额完成
今天，人力资源和社会保障部公布，1-9月，我国城镇新增就业1024万人，东部地区的就业回暖，中西部地区的持续增长，让我国全年九百万人的就业目标提前三个月完成。在广东省佛山市劳动就业服务中心，上午的招聘会才刚刚开始，大厅里就挤满了前来找工作的人。负责人告诉记者，和往年相比，今年企业对技术工人的需求明显增加，在市场上几乎到了有多少技工就吸纳多少的程度。眼前的场景，和记者半年前看到的景象完全不同，当时，我国东部地区就业增长缓慢，部分地区出现了负增长，甚至一度出现了农民工提前返乡的苗头。半年之间，究竟发生了怎样改变呢？产业升级，不仅让企业尝到了甜头，也让越来越多的技术工人，甚至是还没走出校门的技校学生都找到了工作。在佛山市南海技师学院，负责招生就业的老师给记者看了这样一份登记表，几十家企业已经在学校登记了用人需求，需求的数量远远超过了学生的人数。以广东地区为例，这是今年1-9月的就业数据，可以看到，在1-6月广东省城镇新增就业只有97.6万人，而到了9月底，这个数字已经达到了141.7万人。在这其中，技术工人就业数量的增加，成了广东省就业回暖的一个重要因素。也正是由于技术工人的就业数量不断增加，东部地区的就业数据在连续两个季度下滑之后，终于走出了一个漂亮的反转走势，而全国的就业数据也在第三个季度，交出了一份满意的答卷，今年1-9月，全国城镇新增就业1024万人，完成全年900万人目标的114%。
前三季度工业通信业运行总体趋稳
工信部今天公布今年前三季度工业通信业经济运行数据，今年1到9月工业通信业运行总体趋稳。前三季度规模以上工业增加值同比增长10%，7、8、9三个月同比增速分别为9.2%、8.9%和9.2%。建材、化工等原材料行业生产增速出现停止下跌趋于稳定迹象，钢材、煤炭价格有所回升。装备业中汽车产销扭转了年初负增长局面。5月以来稳增长的政策效应开始显现，国家启动节能产品惠民工程以来，共销售节能家电1130万台。9月份家电销售额同比增长14.7%，比8月加快4.2个百分点。通信业稳定增长，全国完成电信业务总量同比增长11.9%，新增3G电话用户7422万户。
【科学发展 成就辉煌】辽宁：开发保护并重打造海岸经济带
作为东北最主要的出海通道，辽宁沿海经济带在不断优化产业布局的同时，注重环境保护和沿海资源的可持续开发利用，打造一条名符其实的“黄金经济带”。王涤川早在8年前就掌握了从玉米中提取谷胱甘肽小分子化合物的专利技术，虽然产品供不应求，但由于对生产环境要求非常高，企业扩大生产规模一拖再拖。几经挑选，王涤川最终选择了建在海边的大连花园口经济区。这里水质优良，空气中负氧离子含量高，对生产十分有利。前不久新生产线投入运行，产能扩大了近40倍。在15平方公里盐碱滩上发展起来的花园口经济区，从最初就设立了高门槛，确定了引进战略性新兴产业的主导方向。如今700多家具有自主知识产权的生物科技、新材料、新能源企业落户这里。与花园口白手起家不同，20年前就建成的营口经济技术开发区近年来在优化产业结构上下功夫，使进驻的企业形成互为上下游的产业链条，合理布局生产要素。保护沿海资源。在这样的精打细算下，20几公里的海岸线硬是留下了6公里的月亮湾风景区。如今，辽宁利用沿海废弃滩涂、盐碱地以及密集的港口资源，在2000多公里的海岸线上建起了42个重点园区，聚集了一批低碳环保的新兴产业，同时重点保护区占到总规划区面积的近三分之一。
【喜迎十八大】
得益于国家的文化政策，近几年各地农村成长起一大批乡土小剧团。十八大临近，乡土艺人们精心编排，唱出对党的热爱。陕西富平县曹村镇的大集上，县里的阿宫腔剧团为乡亲们送上了一场精心编排的阿宫剧，不光有传统戏，还为迎接十八大专门创作的现代戏。广西玉州潘岭村一个60多名农民组成的歌舞团，最近为迎接党的十八大创作了很多新节目，不光有歌舞、小品，还有粤曲、八音等地方文艺形式，很受乡亲们的欢迎，不断应邀到各村表演。浙江长兴小浦镇的少年京剧班，把党的知识编成了京戏，拉开喜迎十八大演出季。湖北省宣恩县有50多个少数民族小剧团，利用三棒鼓等地方特色文艺，编排了一系列“喜迎十八大”节目。贵州丹寨县的苗族民间文艺队新编排了花灯舞《祖国好》，节目取材于十年来的生活变化，用淳朴的花灯调唱法来歌唱自己的幸福生活。江苏省沭阳县老严荡村有个26名村民组成的乡村艺术团，为了喜迎十八大，他们新近创作了《喜看家乡新变化》、《党的政策好》等10多个节目，每周都有演出。十八大召开前后，全县的160多个农村文艺队，将演出近千场。
全军和武警部队多种形式喜迎十八大
全军和武警部队官兵通过开展丰富多彩的活动，喜迎党的十八大胜利召开。日前，一场主题为“话巨变、颂党恩、迎盛会”的文艺晚会在海军某部举行。官兵通过自编自演的舞蹈、歌曲联唱等节目热情歌颂党，深情赞颂党。各部队开展的《放歌十八大》诗歌朗诵会、歌咏比赛、主题板报评比等活动，热情讴歌党的十六大以来，国家和军队建设所取得的伟大成就。在某部野外驻训点，“铁心跟党”的对联格外醒目，官兵们因地制宜，精心创作出长城、军徽等作品，表达爱党情怀；西藏军区某部18名女兵，业余时间剪出的“党的1921和2012”等作品，抒发了高原官兵喜迎十八大召开的喜悦心情。
【喜迎十八大 走基层·行进中国】贵州凤冈：摆脱贫困的生态之路
曾是国家级贫困县的贵州凤冈县，这些年坚持发展绿色产业，找到了一条依靠有机茶致富的生态文明之路。今天的行进中国，让我们看一看这个贫困县发生的变化。这里就是被称为西部茶海之心的凤冈县田坝村。之所以为被称为西部茶海之心，就是因为这里有着西部最大的有机茶生产基地。田坝村去年人均纯收入达到了8000多块。能有这么高的收益，是因为他们村有机茶的价格比普通茶叶价格要高出8到10倍。而种有机茶可不简单，保证品质是第一位的。用有色板捕虫子，利用的是害虫对不同光谱波长的敏感性原理。而有机茶的秘密还不止于此，我们发现，田坝村的很多茶园都套种了桂花。看着眼前一片片绿油油的有机茶园，很难想象十年前，这里到处都是荒山。西部大开发战略实施以后，凤冈根据本地土壤特点，因地制宜选择了发展有机茶产业。为了保护这片土地，这些年，凤冈县把20多家可能有污染的企业拒之门外。种出好茶叶，茶农们还尝试着新的销售方法。茶农陈仕友今年已经69岁了，这段时间陈仕友在自己的茶园安装了摄像头，外地的买家可以网络实时监控茶园的生产。十年来，凤冈经过国家认证的有机茶园已发展到3.1万亩，成为贵州唯一出口有机茶的生产基地，农民年人均纯收入达到了四千四百多元，比十年前提高了近三倍。
【十八大代表风采录】“爱民书记”文建明
十八大代表、四川省营山县城南镇党委书记文建明身患肝癌七年，先后接受28次手术，但他始终心系群众、锐意改革，带领农民增收致富，他把多年的基层工作经验总结出来，被有关部门命名为“文建明工作法”，在全国推广。2003年以前城南镇发展缓慢，一些镇干部脱离实际，强行要求村民种植橄榄树等树种，投资几十万元都没有成功。文建明到任后，提出让村民自己选择、政府帮扶的政策。现在，当地农民种上了成片的梨树和高品质的小葱，全镇农民人均纯收入近八年内翻了三番。
【十八大代表风采录】陈莉：和死亡打交道无怨无悔
十八大代表陈莉是宁夏石嘴山市公安局的法医，对这项跟死亡和各种伤害打交道的工作，陈莉没有退缩过，从医学院毕业到现在，一干就是17年。工作中，陈莉练就了过硬的业务素养。一次，有位70岁的老人被发现死在家中的床上，家人一开始也认为老人是突发疾病去世的，陈莉在现场勘察时，根据死者脸部轻微的擦伤等痕迹，确认这是一起他杀案件，并还原了案发过程，凶手很快落网。17年来，陈莉参与解剖检验尸体1200多例，检验活体伤痕4500多例，为多起杀人案提供破案线索和证据，没有发生过一例错案。
北京：百姓宣讲团 传播正能量
在北京，有几百支普通百姓组成的宣讲团，他们通过讲述自己和身边人的感人故事，展现了党和人民群众的血肉联系，折射出首都的变化、国家的发展，传播着社会正能量。百姓宣讲团成立4年来，来自各行各业的近万名宣讲员，走进社区街道、机关企业、工厂车间、田间地头，他们虽然没有专业宣讲的经验，但是近4000场宣讲却让百万观众落泪、欢笑、激动与沉思。除了民生热点，国家的重要会议及活动，宣讲团也会第一时间深入基层开展主题宣讲。为迎接党的十八大，北京市已组织了红十字会护士宣讲团、农民宣讲团、文明引导员宣讲团等10个分团，巡讲112场，直接受众达5万余人次。
国家公务员报考热度空前 平均66人竞争一职位
2013年度国家公务员考试的报名已于昨晚结束，138.3万名通过资格审核的考生将争夺两万多个职位。根据国家公务员局的计算，目前，平均每个职位就有66个人争夺，其中，国家统计局重庆调查队下属的两个职位名列最热门职位的榜首,每个职位都有近万人报考，刷新了往年一个职位4000多人竞争的最高纪录。热门职位多在市级以下机关，这些职位的报考条件中不需要基层经验，没有专业限制，只要是本科毕业生就可以报考。据了解，今年公务员招录将进一步向基层倾斜，省级以上党政机关招录的职位一般需要有2年以上基层工作经验，有12%的职位还专门招收大学生村官等。此外，也有29个职位始终没有得到任何一位考生的青睐，有103个职位报名人数较少，没有人通过资格审查。
我的父亲母亲：5400万网友助力四兄弟寻母
我台我的父亲母亲特别节目连续报道广西桂林文氏四兄弟寻找走失母亲的故事，引发社会的广泛关注。数千万的网友也通过微博展开了一场帮助孝子寻母的爱心接力。节目播出后，新华社等多家媒体和门户网站纷纷报道、转载。一些媒体的官方微博也发布了四兄弟的寻母启示，我台官方微博CCTV新闻值班室自18号以来，先后发布了四条相关消息，截止今天16点，直接转发量超过4200次，网友评论700多条。通过微博，越来越多好心人加入到了帮助寻母的行列中，据人民网舆情监测室统计，已有5400万网友参与了这场爱心接力。今天早晨八点，一位热心网友通过微博留言，在桂林瓦窑和平村附近看到一位老人与走失的文母十分相似。文氏兄弟立即驱车前往。可惜经过一个上午的寻访，无功而返。为了更方便寻找奶奶，孙子文韬特意注册了一个微博，希望好心网友有消息就留言给他。连日来，桂林市的一些社区志愿者和高校学生走上街头，向过往行人分发印有文氏母亲信息的宣传单。桂林公安部门也继续对老人有可能出现的社区和地段进行走访，排查。
国家林业局要求各地坚决查处猎杀候鸟违法行为
针对近日全国部分地区发生迁徙候鸟遭受非法猎杀事件，国家林业局发出紧急通知，要求各地坚决查处猎杀候鸟的违法行为。近日，一些候鸟保护志愿者在湖南桂东、炎陵等地，拍摄到不法分子非法猎杀和非法贩卖野生鸟类的场面。记者来到湖南省炎陵县和桂东县，在不法分子经常猎鸟的山头上看到，一些原本应该长着树木的地方，竟然被捕猎者常年设伏踩平，以致寸草不生，一些空地上还残存着点过篝火的痕迹和零星的几片羽毛。目前，多处猎鸟的猫耳洞已经被林业执法人员捣毁。猎捕现场遗留的鸟网也被工作人员全部拆除。专家介绍说，不法分子在迁徙路上利用灯光或篝火引诱候鸟靠近，然后进行猎杀。日前，国家林业局向全国林业部门发出紧急通知，要求迅速调查候鸟迁徙线路涉及地区猎杀候鸟情况，坚决查处猎杀候鸟违法行为，即日起至2013年春季候鸟迁徙完成前，除科学研究、保障航空安全、疫病防控等特殊情形外，各地林业主管部门对猎捕候鸟的行政许可申请应一律不予批准。
感动中国2012年度人物评选启动
中央电视台“感动中国2012年度人物评选”今天启动。中央电视台打开大门寻找感动，联合全国40多家媒体，成立“感动中国媒体联盟”，从全国海选候选人，还将通过微博、微信等发动网友参与。感动中国公益电影联盟今天同时成立，将选择“感动中国”人物为原型拍摄故事片。从现在到12月为感动人物海选阶段，2013年1月中旬评议产生感动中国2012年度十大人物，2013年2月颁奖盛典在中央电视台播出。央视主办、媒体联动、群众参与的运作模式，让《感动中国》从原来的电视节目，演变成持久的电视公益活动，从而实现更广泛的参与、更权威的评选、更精良的制作和更立体的传播。《感动中国》从2002年开始每年举办一次，推出了一系列具有时代特征、有广泛社会影响的人物，推动形成崇德尚义、见贤思齐的良好社会氛围，被誉为“中国人的年度精神史诗”。
国内联播快讯
我国首次设立研究生国家奖学金从今年新学期开始，我国首次设立研究生国家奖学金。研究生国家奖学金每年奖励4.5万名在读研究生。其中，博士生奖励标准为每人每年3万元；硕士生为每人每年2万元。海南离岛免税购物政策将调整从11月1日起，海南省离岛免税购物政策将进行调整，主要包括限购金额从每人每次5000元上调为8000元；政策适用对象的年龄条件由年满18周岁调整为年满16周岁；免税品种从18种扩大到21种等。北京车管综合服务中心投入运行北京车管综合服务中心今天投入运行，可为司机远程代办驾驶证有效期满换证、遗失补证、委托核发检验合格标志等车务手续。全国大学生“三支一扶”报告会举行全国优秀“三支一扶”大学生先进事迹报告会在河北举行。报告团五名大学生讲述了他们到基层支教、支农、支医和扶贫的经历和收获。甘肃首次大规模引进高素质金融人才甘肃省与中央金融机构协调，首次引进的61名高素质金融人才目前已分赴甘肃各市县，进行为期两年的挂职，以提升甘肃金融人才队伍的整体水平，助推经济发展。我军双学士女飞行学员首次单飞我军首批22名双学士女飞行学员，今天在华北某军用机场首次单独驾机飞行，完成了起落、场外航行、特技等10多个课目的训练。纪录片《猿人星球》今晚开播两集高清纪录片《猿人星球》今晚起在我台综合频道《魅力纪录》栏目播出。该片运用先进的特技效果，再现了人类祖先的生存状态。
二战信德人和罗姆人受难纪念碑揭幕
德国联邦政府24号在柏林举行了二战信德人和罗姆人受难纪念碑揭幕仪式，德国总理默克尔在仪式上发表讲话说，纳粹对信德人和罗姆人及其他少数民族犯下的种族灭绝罪行“使德国蒙受耻辱”并让她本人“感到无限悲伤”。默克尔表示，这座二战信德人和罗姆人纪念碑的建成，是德国政府对过去很长一段时期内被忽略了的纳粹暴行受害者的认真反思和迟来的纪念。新纪念碑座落在德国国会大厦南侧幽静的树林中，与犹太人大屠杀纪念碑群仅隔一街之遥。纪念碑由以色列艺术家卡拉万设计，由德国联邦政府耗资约280万欧元，历时20多余年修建而成的。一些出席仪式的纳粹大屠杀幸存者表示，纪念碑将提醒人们，应从历史中汲取教训。据历史学家估计，在1933年至1945年纳粹统治期间，被迫害致死的信德人和罗姆人接近50万。目前欧洲约有1100万信德人和罗姆人，他们过去被统称为吉卜赛人，构成欧洲最大的少数民族群体。多年来，德国历届政府都对二战中犯下的罪行进行深刻的反思。其中在1970年，时任联邦德国总理勃兰特在波兰华沙犹太人死难者纪念碑前下跪。
BBC已故主播性侵丑闻发酵
英国广播公司已故主持人性侵丑闻持续发酵。英国首相卡梅伦24号表示，英国广播公司员工涉嫌性侵一案“非常严重”，英国广播公司应该对此“进行解释”。卡梅伦当天在议会下院说，发生在英国广播公司的性侵丑闻已经在英国上下引发了“轩然大波”，这一事件令人震惊，英国广播公司必须做出解释。当天，英国文化大臣米勒也就这一事件致信英国广播公司。据报道米勒在信中写道，“丑闻已经激起了公众对于英国广播公司公信力的质疑”。在英国政府及社会各界对于性侵丑闻高度关注的压力之下，英国广播公司终于在最近播出了一期与萨维尔有关的节目。这期《全景》披露了不少受害者的内幕，但评论认为，这是一期“迟到了太久”的监督报道。目前针对英国广播公司总裁恩特维斯尔的质询正在进行，在大洋彼岸的美国，上一任英国广播公司的总裁汤普森是否参与掩盖这一丑闻也受到了质疑。23号《纽约时报》公众编辑沙利文撰文称，公司高层应重新审视汤普森是否有资格成为《纽约时报》的新掌门人。此外，据英国《每日邮报》报道，英国保守党议员威尔逊曾致信英国广播公司信托基金主席、前港督彭定康，要求其对萨维尔的性侵事件进行独立调查，但彭定康以英国警方已介入调查为由，拒绝了这一要求。
国际联播快讯
卜拉希米称叙利亚将在宰牲节停火阿盟秘书长阿拉比24号在埃及开罗阿盟总部会见了联合国--阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米。卜拉希米在随后的新闻发布会上说，叙利亚政府计划25号签署宰牲节期间停火的声明。大多数叙利亚反对派领导人也表示接受宰牲节停火建议。 叙外交部当天表示，叙政府军目前正在研究卜拉希米提出的停火的倡议，并计划25号对外公布叙政府军的最终决定。韩国计划明日第三次发射“罗老”号据韩国媒体报道，韩国首枚运载火箭“罗老”号定于26号下午进行第三次发射。“罗老”号今天按计划进行了最后一场发射演练，演练分析结果预计在今晚11点发表。“罗老”号曾于2009年8月和2010年6月进行过两次发射，均未正常进入轨道。为了确保“罗老”号第三次发射成功，韩国政府共投入了5200亿韩元、约合人民币29.5亿元的庞大预算。以美举行“严峻挑战2012”联合军演上周末开始的美国和以色列最大规模联合军事演习24号在以色列各地进行。当天以色列军方邀请媒体参观了位于特拉维夫市北部海滨的一处由大型露天停车场改成的防空演习现场。参加这次军演的两国军事指挥官均表示，加沙边境冲突对联合军演没有任何影响。从当地时间23号晚上开始，以色列军方和加沙地带巴勒斯坦武装之间的冲突骤然升级，造成10多人死伤。据报道，此次以美军事演习为期3周，代号为“严峻挑战2012”，有超过3500名士兵参加。美司法部指控美银涉嫌抵押贷款欺诈美国司法部24号在曼哈顿联邦法院对美国银行提出民事诉讼，指控其向房地美和房利美销售有毒抵押贷款，从而造成纳税人上十亿美元的损失。根据检察官的声明，这是美国司法部首次就金融机构向两房出售不良贷款提出欺诈诉讼，指控的对象主要是美国银行及其2008年收购的全国金融公司。熊猫宝宝福虎计划从奥地利回国在奥地利维也纳美泉宫动物园出生长大的熊猫福虎，现在已经两岁零两个月了，根据约定它将于近期被送回中国，回到四川碧峰峡熊猫基地生活。为了确保整个过程安全顺利，美泉宫动物园工作人员近期一直在对福虎进行飞行模拟训练。福虎的妈妈阳阳和爸爸龙徽于2003年来到美泉宫动物园。在过去的9年中，他们通过自然交配产下两个幼崽，并且全部成活。
历史上的新闻联播: 查看
【科学发展 成就辉煌】我国全年就业任务提前三月超额完成
前三季度工业通信业运行总体趋稳
【科学发展 成就辉煌】辽宁：开发保护并重打造海岸经济带
【喜迎十八大】
全军和武警部队多种形式喜迎十八大
【喜迎十八大 走基层·行进中国】贵州凤冈：摆脱贫困的生态之路
【十八大代表风采录】“爱民书记”文建明
【十八大代表风采录】陈莉：和死亡打交道无怨无悔
北京：百姓宣讲团 传播正能量
国家公务员报考热度空前 平均66人竞争一职位
我的父亲母亲：5400万网友助力四兄弟寻母
国家林业局要求各地坚决查处猎杀候鸟违法行为
感动中国2012年度人物评选启动
国内联播快讯
二战信德人和罗姆人受难纪念碑揭幕
BBC已故主播性侵丑闻发酵
国际联播快讯
2012-10-24新闻联播
2012-10-26新闻联播