2013年6月24日新闻联播 文字版
2013-06-23新闻联播
2013-06-25新闻联播
习近平同神舟十号航天员亲切通话
电波飞架天地，梦想远航高飞。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平24日上午来到北京航天飞行控制中心，同正在天宫一号执行任务的神舟十号航天员聂海胜、张晓光、王亚平亲切通话，代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，向3名航天员表示诚挚的慰问。神舟十号飞船6月11日发射升空以来，习近平十分关心执行任务的3名航天员。飞船发射之前，习近平专门指示有关方面，一定要让航天员在太空吃上粽子，过一个有特殊意义的端午节。这次习近平专程来到北京航天飞行控制中心与航天员通话，为航天员加油鼓劲，对他们提出殷切期望。8时30分许，习近平抵达北京航天飞行控制中心。他听取了天宫一号与神舟十号载人飞行任务进展情况介绍，对任务已经取得的各项成果表示肯定。8时38分，天宫一号与神舟十号组合体正运行在祖国上空。习近平走到飞控大厅指挥席前，拿起话筒同航天员通话。总书记面带微笑，注视着飞控大厅巨型电子屏幕。屏幕上清晰地显示着天宫一号内的实时画面。3名航天员站成一列，精神饱满，神情自然。通话结束后，习近平来到飞控大厅工作人员中间，同大家一一握手，致以问候。马凯、刘延东、范长龙、栗战书，中央军委委员张又侠参加通话活动。
【一张图引发的改革】“万里长征图”震动广州
审批环节多，时间长，拉低了经济发展效率，拖住了经济发展的脚步。加快行政审批制度改革，成为今年我国经济体制改革的重要突破口。眼下，广州正在针对如何加快行政审批，进行着一场改革，而触发这场改革的是一张名为“万里长征”的审批流程图。这张图的主人叫曹志伟，自己办企业的苦楚，触发了他摸清广州投资项目建设的各个环节和流程的想法。但没成想，这项摸家底的工作居然用了十年，因为每一年都有新的审批环节出现。在这张长达9米的万里长征图上，曹委员一段、一段给我们分解。不仅如此，在整个流程中，各种收费就有36次。一个政协委员的提案，又该如何撬动广州行政审批制度呢？广州市政协决定动用两个专业委员会的力量，在一个副主席的牵头下，将委员个人的提案演变成了持续7个月的走访和调研，不仅如此，在年初的两会上，政协为万里长征图的亮相做了特殊设计。专门的设计，让万里长征图展现在了广州市委书记参加的小组讨论会上。在广州市市长参加的界别座谈会上，万里长征图又一次展开，面对市长，曹志伟算了笔账，如果把审批时限压缩70%，每年广州市能省下的建设资金利息就会有30个亿。可以说，万里长征图震动了广州，但是政协在提案中提出的建议也让不少人吸了口凉气，因为根据他们的测算，企业投资审批的天数可以由799天压缩到232天。从政府角度看，行政审批流程中的每个部门，个个都照章办事、合法合规；但从企业和公众角度看，他们面对的却是令人生畏的“万里长征”。我们的改革正进入深水区，要看清改革难点所在，其实并不复杂，说到底是能不能站在群众立场上看问题、解决问题？能不能压缩环节和时间？这就考验着政府的改革意愿和能力。在广州，政协摊开问题，地方领导痛下决心，后面时不时冒出的问题你想都想不到。请继续关注新闻联播系列报道《一张图引发的改革》。
央行要求金融机构强化流动性管理
中国人民银行今天对外发布了一份文件，要求各金融机构要强化流动性管理，促进货币环境稳定，保持货币信贷平稳适度增长。央行表示，当前，我国银行体系流动性总体处于合理水平，但由于金融市场变化因素较多，且临近半年末重要时点，客观上对商业银行流动性管理提出了更高的要求。各金融机构要继续认真贯彻稳健货币政策，继续强化流动性管理，促进货币环境稳定。央行要求，各金融机构要统筹兼顾流动性与盈利性等经营目标，合理安排资产负债总量和期限结构，注重通过激活货币信贷存量支持实体经济发展，避免存款“冲时点”等行为，保持货币信贷平稳适度增长。今天，全国银行间同业拆借中心发布的数据显示，隔夜拆借利率为6.4890%，连续两个交易日回落，显示银行间短期资金一度出现的紧张局面正在逐步缓解。
58个中央部门上年度预算审计发布
今天，审计署发布了对我国57个中央部门单位2012年度预算执行情况审计结果的公告，同时也公告了审计署2012年度预算执行情况审计结果，其中55个部门的公用经费控制在预算内，但一些部门预算执行仍不到位，预算的约束力有待增强。审计显示，这58个中央部门在预算执行以及其他财政收支方面不符合财经制度规定的问题金额超过176亿元。其中，有11个部门和2个所属单位将24.23亿元预算采取虚列支出等转入项目实施单位，实际没有使用。有8个部门和11个所属单位通过虚报人员或项目等方式多申领财政资金1.87亿元。12个部门和28个所属单位未按规定集中采购或公开招标采购7.46亿元，此外，有的部门还存在计划外开会，因公出国计划管理不严等问题。审计发现问题后，这些中央部门已经通过调整资金计划，规范预算编报、严格预算执行等方式进行整改。此外，审计署今天还公布了截止到2013年6月份已办结的38起案件查处结果，北京市大兴区人大常委会原副主任李学元等4人被判处无期徒刑，其余违法违规人员受到相应的刑事、党纪政纪处罚。
【时代先锋】李新民：让“铁人精神”走向世界
从一名普通钻工，到新时期铁人，23年间，李新民先后立起井架900多次，带领1205钻井队在全国率先突破总进尺200万米。国内打井站排头、扛红旗，海外钻探创纪录、立标杆，李新民用23年的坚持告诉世界：什么才是“铁人精神”。这一天，刚从伊拉克回国，李新民就直奔1205钻井队在大庆的钻探现场。让中国钻井队拥有国际最先进的技术，一直是李新民的梦想。2003年接任1205队第18任队长，李新民就带领全队创下了一个平台打13口定向井的油田最高纪录。2006年大庆油田开始进军海外，这支光荣的“铁人钻井队”又迈向了走向世界的第一步。海外打井的第一站是多年战乱的苏丹，没想到发电机在海上运输时被严重毁损。外方一口认定开钻期限内设备不可能修好，要求中方撤离。急得几夜没合眼的李新民冒着流弹袭击的危险，开着皮卡车跑了上千公里，终于找到一台备用机器，冒着五六十度的高温，昼夜不停地改装调试。那段日子，李新民和队友憋足了劲儿，仅用17天时间就拿下了海外的第一口井，惊人的“中国速度”让外方彻底折服。首井完工那一刻，所有中国队员都热泪盈眶。2010年转战伊拉克后，他们每天上下班都要戴上钢盔、穿好防弹背心。一次，3名队友去往井场途中，一枚火箭弹穿车而过，差点车毁人亡。而所有这些，李新民在电话中从未对家人说起。从苏丹政府两次授予最高荣誉，到一次次刷新伊拉克钻井纪录，李新民带领着1205钻井队，在远离祖国和家人的海外，追逐着几代中国石油人的梦想。
【文化体制改革】新媒体：融民族文化 创中国名牌
在创意领域，有越来越多的企业将民族文化融入科技创新中，不仅使产业发展得到助推，也打造出一个又一个中国文化名牌产品。这个看起来像大片一样的片断，其实是一款网络游戏。再过一个星期，完美世界网络技术公司根据金镛先生同名小说开发的网络游戏《笑傲江湖》将在全球公测，这款游戏的宣传片曾和电影《指环王》《阿凡达》等共同被世界顶级动画杂志列入《顶级视觉特效名人堂》。骄人的成绩来自于这家公司对人才的培养。完美世界历经九年发展，自主研发了《诛仙》、《赤壁》、《射雕英雄传》等20多款取材于中国历史文化的网游产品，走入全球一百多个国家，海外出口累计收入30多亿元，占全国网游出口总收入的30%，还先后在北京、上海、成都设立研发中心、在日本、美国等国家收购营销和研发团队，并从去年开始为国内中小企业搭建网络游戏出口平台，一年时间，已经帮助30款国内自主研发的网络游戏走向海外，连续三年被国家授予文化企业三十强单位。内容和技术手段的创新，使完美世界在网络游戏领域抢占了先机，也使百视通公司在新媒体发展中，开发了视频电话、高清视频远程监控以及能让点播节目在手机、电脑、电视间无缝切换的“多屏融合”。目前，百视通网络视频用户超过2亿，互联网电视用户和手机电视用户都超过500万，用户规模居全球第一。而这些技术也已分别被法国、印尼等国家商用。
国内联播快讯
两市双双暴跌 沪指跌破2000点今天，沪深两市双双出现大幅下跌，收盘时上证综指报收1963.24点，跌幅为5.30%；深证成指报收7588.52点，跌幅为6.73%。中英签署2000亿人民币货币互换协议近日，中国人民银行与英格兰银行签署了规模为2000亿元人民币、200亿英镑的中英双边本币互换协议，有效期为三年。货币互换协议，是指互换双方可在未来以本国货币为抵押，换取等额对方货币，此举将为两国银行提供短期流动性支持。高校毕业生创业 部分费用减免国家工商总局日前要求各地工商部门，放宽经营场所等限制，毕业2年以内的普通高校毕业生从事个体经营的，在工商部门首次注册登记之日起3年内，免收登记类和证照类等有关行政事业性收费。我台公益广告摘得戛纳创意节铜狮奖在刚刚结束的法国戛纳创意节上，我台投入制作的公益广告《关爱失智老人》脱颖而出，打动评委，摘得影视类评比作品铜狮奖，这也是中国含港澳台地区所有参赛作品，在这一类别中唯一的获奖作品。全国“美丽乡村”创建活动启动由农业部主办的“美丽乡村”创建活动近日在黑龙江鸡西市启动，这项活动除了改善农村的生态环境外，还将送戏下乡，提升乡村文化建设水平。农业部计划用三年时间，在全国建设1000个“美丽乡村”。全球共赏今年最大最圆月亮昨天是农历五月十六，又适逢月亮过近地点，农历蛇年的“最大最圆月”出现在天边，让整个地球沐浴在“不一样”的月光下。这一天象奇观上一次发生在2012年5月6日，下一次将出现在2014年8月11日。
美国“棱镜”监控风波
美国“棱镜”监控事件的揭秘者爱德华-斯诺登23号抵达莫斯科后的行踪引起各方关注。俄罗斯媒体此前猜测斯诺登可能于莫斯科当地时间今天14点05分也就是北京时间18点05分，搭乘SU150次航班，从莫斯科飞往古巴首都哈瓦那。目前，这架航班已经起飞，但是斯诺登是否登上飞机仍不确定。据莫斯科谢列梅捷沃机场新闻发言人说，斯诺登23号乘坐俄罗斯国际航空公司SU213航班由中国香港飞抵莫斯科。大批媒体记者在机场守候，但都未能捕捉到斯诺登的身影。由于斯诺登没有俄罗斯签证，抵达莫斯科后，斯诺登一直呆在谢列梅捷沃机场，没有像外界猜测的那样前往厄瓜多尔驻俄使馆。虽然斯诺登本人没有现身，但记者在机场发现了厄瓜多尔驻俄罗斯大使馆的车辆。据俄罗斯媒体报道，厄瓜多尔驻俄罗斯大使扎瓦拉当天已在机场同斯诺登会面，但不清楚双方谈话的具体内容。正在越南访问的厄瓜多尔外交部长帕蒂诺今天证实，斯诺登已向厄瓜多尔政府提交政治避难申请，不过，帕蒂诺没有公布更多细节。另据美国官员透露，美国已经吊销了斯诺登的护照，并督促俄罗斯将持无效护照的斯诺登遣送回美国。同时，美国已经通知斯诺登有可能会前往的厄瓜多尔、古巴和委内瑞拉三国，不要接纳斯诺登。斯诺登于5月20号逃离夏威夷前往香港，本月23号到达莫斯科。据俄罗斯媒体报道，斯诺登今天从莫斯科飞往古巴，随后将前往委内瑞拉首都加拉加斯。而此前有报道说，斯诺登可能会将冰岛或厄瓜多尔作为最终目的地。
两名中国公民在巴基斯坦遇害
巴基斯坦北部吉尔吉特地区南伽峰山脚23号发生枪击事件，造成包括两名中国公民在内的9名外国游客和1名当地导游遇害。巴基斯坦主流媒体24号一致谴责这起袭击事件，强烈要求政府缉拿惩治凶手。目前，10名遇害者的遗体已全部被运送到巴基斯坦首都伊斯兰堡。两名受伤游客也随机抵达，其中一人是来自中国云南昆明的张先生。据张先生说，他当过武警，事发时他及时逃脱，只受了点皮外伤。目前，张先生身体状况良好，过几天将回国与家人团聚。中国驻巴基斯坦大使孙卫东在机场迎接中国幸存者并接收了遇害者遗体。使馆方面证实，伤亡的3名中国公民均为男性登山者。中国驻巴使馆将全力帮助幸存者尽早回国，妥善处理遇难者善后事宜。巴基斯坦内政部长尼萨尔23号说，袭击事件针对的目标是巴基斯坦，并不是针对其他某个特定的国家。袭击事件发生在吉尔吉特附近南伽峰的一个登山和探险营地附近，该地区地势偏远，交通不便。事发时，遇袭游客身边没有安保人员陪同。吉尔吉特政府当天召开紧急会议，对该事件展开调查，当地一名警务负责人被撤职。当地政府正计划重新制定旅游政策，加强安全保卫方面的力量。
祖马：曼德拉病情仍然“危急”
南非总统祖马今天在例行新闻发布会上表示，目前南非前总统曼德拉的病情仍然“危急”，医生们正尽一切努力改善曼德拉的病情。据南非媒体23号晚报道，正在南非比勒陀利亚医院接受治疗的曼德拉病情开始恶化。当晚祖马到医院探望曼德拉。医疗小组说，曼德拉病情“危急”状态已经超过了24小时。曼德拉本月8号凌晨因肺部严重感染住院。这是曼德拉今年以来第三次入院接受治疗。曼德拉是南非反种族隔离斗士，曾在南非罗本岛监狱服刑27年。1994年，曼德拉当选南非第一位黑人总统，5年后卸任。
国际联播快讯
叙利亚首都一天内遭遇三起袭击叙利亚首都大马士革23号接连发生三起袭击事件，造成至少7人死亡，多人受伤。袭击目标分别为大马士革市区北部鲁肯丁区的警察局、市区南部的一座安全局大楼和市区西部的马扎区。叙利亚专家认为，叙利亚反对派近期开始改变战术，一方面集结部队重点进攻政府军军事设施，另一方面致力于制造更多、更具破坏性的爆炸袭击。印官员说暴雨灾害死亡人数或逾五千印度北阿肯德邦官员23号表示，该邦连日遭到暴雨引发的洪水及泥石流冲击，造成的死亡人数可能超过5000人。参加救援的军警当天又从灾区成功解救出1万两千多名受困民众，但仍有1万5千多人被困。一些被解救出来的民众说，很多受困者死于饥饿和寒冷。
历史上的新闻联播: 查看
习近平同神舟十号航天员亲切通话
【一张图引发的改革】“万里长征图”震动广州
央行要求金融机构强化流动性管理
58个中央部门上年度预算审计发布
【时代先锋】李新民：让“铁人精神”走向世界
【文化体制改革】新媒体：融民族文化 创中国名牌
国内联播快讯
美国“棱镜”监控风波
两名中国公民在巴基斯坦遇害
祖马：曼德拉病情仍然“危急”
国际联播快讯
2013-06-23新闻联播
2013-06-25新闻联播