2013年4月12日新闻联播 文字版
2013-04-11新闻联播
2013-04-13新闻联播
习近平会见法国外长
国家主席习近平12日在人民大会堂会见法国外长法比尤斯。习近平强调，中法都是具有重要影响的国家，在许多重大问题上持相同看法，两国友好基础深厚。明年是中法建交50周年，双方应该继续秉持开创精神，深化战略互信，加强在双边及国际事务中的协调合作，不断充实中法新型全面战略伙伴关系内涵。相信中法关系的发展不仅造福两国和两国人民，也有利于构建发达国家同新兴市场国家和发展中国家合作共赢的新模式，有利于促进中欧关系发展，有利于推动世界多极化和国际关系民主化。中方高度重视奥朗德总统即将对中国进行国事访问，我期待着同他就中法关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，加深了解，增进共识，扩大合作，为中法关系的长期发展确定方向。法比尤斯表示，法中都坚持独立自主的外交，都致力于推动世界和平、稳定和发展。世界需要法中加强合作。奥朗德总统将是中国新一届领导集体产生后首位访华的西方大国元首，这充分显示出法方在发展对华关系方面的开创性，相信这次访问将为法中关系发展注入新动力。
俞正声接见第十一世班禅
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声12日在人民大会堂西藏厅亲切接见了第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布。班禅向俞正声敬献了哈达，汇报了近年来学习生活情况。他表示，一定继承和发扬历世班禅爱国爱教的光荣传统，牢记责任，服务信众，不辜负党和国家的殷切期望。俞正声说，在党中央、国务院的亲切关怀下，在藏传佛教界各位高僧大德和教师悉心指导下，班禅通过自身刻苦努力，佛学造诣、文化素养有很大进步。他对班禅的成长进步表示祝贺。俞正声说，宗教的兴衰与国家的命运息息相关，只有国家繁荣强大，社会和谐稳定，宗教才能健康发展，僧人才能专心修行。我们党的宗教工作基本方针的一个重要内容就是积极引导宗教与社会主义社会相适应。相适应的过程既是党和政府引导的过程，也是宗教界人士自觉努力的过程。藏传佛教界要继承传统，庄严国土，利乐有情，持戒守法，为藏传佛教与社会主义社会相适应作出努力，为促进西藏和四省藏区经济社会发展发挥积极作用。俞正声希望班禅加强学习、提高修养，关注社会、心念众生，牢记责任、多做贡献，坚决维护祖国统一和民族团结，成为藏传佛教广大信众所信服的大活佛。
【升级进行时】当小企业遇到了大数据
这些天，一季度的经济数据正陆续发布，平稳增长的背后，中国经济正试图寻找着创新和改革的升级路径。为了捕捉中国经济升级的新动向，《新闻联播》推出系列报道《升级进行时》，今天播出“当小企业遇到了大数据”。金国南是一家服装小企业的老板，一季度的销售情况让他有些吃惊，对国外市场的销售额比去年同期增了70%。可是记者问他货卖到哪去了，他却一头雾水。而在几十公里之外的北京中关村的一家大数据企业，项目负责人王涛的心里却是一清二楚。一个服装批发市场里的小企业的帐，中关村的高科技企业却算的门儿清，这又是为什么呢？大数据，是眼下互联网科技最前沿的一个领域，它是人们在工作生活中使用计算机时产生的海量数据，这些数据看似平常而又琐碎，但是通过先进技术对他们进行整理分析后，原本不可思议的人类行为变得有规律可循。在亿赞普搭建的全球主要区域的大数据平台上，全球8亿多的网民，按照他们的行为特点，被分成了十几万个兴趣组，有旅游的、读书的，年轻女性的，幼儿的等等，针对这些人群的不同兴趣，亿赞普的大数据平台将小企业的商品进行有指向性营销和交易。而过去小企业要把商品卖到国外，要经过国内出口商、国外进口商、批发商、商场，最终才能到达用户手中，而现在通过大数据平台，可以直接从工厂送达到用户手中，交易成本只是过去的十分之一。而大数据给小企业带来的不仅是市场，还有资金，做网上汽车用品生意的小企业主于永福当着记者面，轻点鼠标，就从远在杭州的阿里小微金融贷到了款。没有任何抵押，就这么轻松的贷到款，阿里小微金融不怕风险吗？小企业在网上积累的信用和订单成为了贷款的依据，阿里小微金融最多可以给小企业200万的贷款额度，而且随借随还，利息也是按天计算。
【最美基层干部】传奇村官吴栋材：以德服人 爱洒村庄
江苏张家港永联村党委书记吴栋材，42岁到永联担任村官，一干就是35年。在乡亲们眼里，他不仅是一个带领大家把一个贫穷的小渔村变成全国闻名的“百亿村”的大能人，更是一个为民着想、以德服人的好干部。每天一到午后时分，永联戏楼每天都会上演一出当地村民爱看的锡剧，戏楼里场场座无虚席。不光是戏楼，从2005年开始，村里陆续建成了图书馆、社区服务中心、文化活动中心等文化活动场所，总投入7000多万元，而所有这些建设的推动者，正是吴栋材。这条200多米长的爱心互助街就是永联村独有的。这里有专门面对村里261名低保家庭、残疾人开放的爱心超市。每一位低保家庭成员和残疾人，每个季度可以免费享受150元的消费，而所有商品都是零利润。这里还有包括电子信息阅览室、红领巾驿站在内的服务功能室，让老人儿童享受免费的志愿者服务。为了兴建爱心互助街，村里一共投资了100万元。为了让爱心互助街长久运行，村里还设立了“为民基金会”接受大家的捐赠。而这一切，都是吴栋材的创意。吴栋材是苦出身，可他对巨额财富却十分淡然。上世纪末，苏南地区一些乡镇企业开始逐渐实行转制。当时，上级鼓励永钢集团彻底转给个人，但是吴栋材对此却又有不同的想法。吴栋材带头拿出了自己股权的一半，在他的带领下，厂里的干部也捐出自己的一半股权。永联村的村民最终保持住了永钢25%的股权。
【本台短评】发展要有大格局
在吴栋材看来，永联村如果只有钢厂而没有戏楼和图书馆，乡亲们就不算过上了真正的好日子。对于个人赚多赚少，吴栋材其实并不很在意，他心里有更大的发展格局，那就是新时代的永联村人必须有丰富的精神世界、和谐的社会环境。用他的话说，就是城里有的我们要有，城里没有的我们也要有。他的理念和实践，对当代中国农村的发展，是一种宝贵的启示。
沪苏浙皖四省市H7N9联防联控启动
国家卫生计生委今天表示，上海、江苏、浙江、安徽将全力形成区域性联防联控合作机制应对H7N9禽流感。四省市将建立工作例会制度，联合开展疫情研判和风险评估，必要时将联合组织开展疫情应急处置，在国家卫生计生委专家组的指导下，为区域防控提供技术支持。各省市对辖区内发生的动物疫情及时就地扑灭，严查非法捕捉、运输和贩卖野生动物的行为，督促辖区内养殖场、动物园等动物饲养场所停止禽类动物物种交换活动，遏制疫情跨区域传播。　国家卫生计生委已经协同科技部等有关部门，展开病原学、药物筛选效果评价、疫苗研发等八方面研究。
【凡人善举】石家庄：一百人的四公里营救
4月7号，在石家庄石津灌渠，一个小伙子跳河轻生，随后有一中年人施救跳入河中，两人却被湍急的河水冲走，现场一百多人展开了一场长达四公里的接力营救。上午10点多，石家庄市民彭海东突然发现有人落水，他拿起岸边的一个救生圈就跳了下去。彭海东并不会游泳。很快，湍急的水流就将两人向下游冲去。这条河宽达20多米，两边都是陡坡，救援的人虽然找来了绳子，却无法在岸边施救，这就意味着，要想救人他们就必须到达跨河的桥上，将绳子抛入河中施救。而两人漂往的下游共有四座桥，救援的人必须要赶在彭海东他们之前到达桥上。彭海东首先抓住了绳子，但是他却将绳子给了那名小伙子。小伙子首先被众人拉了上去，但是彭海东却被浪头打了一下，顺着河水继续向下游漂去。初春的河水冰冷刺骨，彭海东连续漂流了一个多小时、将近三公里远，身体已经极度疲惫，而这时他还面临更大的危险，就在不到一公里处是一个水闸，如果冲进水闸，彭海东几乎没有获救的希望，但是在水闸前还有一座桥，这也是彭海东最后的希望。此时，岸上的救援群众也在与时间赛跑，希望在彭海东之前到达那座桥上。幸运的是，彭海东在漂过最后一座桥的时候，他抓住了机会。随后，彭海东和那名轻生的小伙子被送往医院，目前两人都已脱离危险。惊心动魄的救援结束了，但爱触动心灵的瞬间不会被忘记。100多人心急如焚地和死亡赛跑，勇敢的小伙子为救陌生人跳入激流，无论在岸上还是在水里，命运都栓在一起；爱和善的能量，让身处险境的生命不再弱小无助。
国土部：挂牌督办3起违法用地案件
为加大对国土资源领域违法违规案件的执法监察力度，今天，国土资源部宣布对今年一季度发现的3起重大国土资源违法违规案件进行挂牌督办。这三起案件分别是：山西隆美旅游发展有限公司违法占地案，违法租赁土地549.28亩、未批先用土地409.28亩。云南省沾益县佳益经贸有限公司违法占地案，违法占地111.2亩，并且至今拒不履行县国土部门行政处罚。广西壮族自治区百色市右江矿务局有限公司水埠煤矿未取得采矿许可证，擅自开采煤炭资源，违法采矿案。国土部还宣布，从今年4月份开始，将对挂牌督办和通报违法用地案件措施进行改革，从以前的每季度一次挂牌督办和通报，改为未来不定期对重大违法用地案件进行即时通报，加大对违法用地案件的查处速度和力度。
包茂高速“8·26”特别重大交通事故
《包茂高速陕西延安“8.26”特别重大道路交通事故调查报告》经国务院批复结案，今天发布。2012年8月26日，包茂高速公路陕西省延安市境内发生一起特别重大道路交通事故，造成36人死亡、3人受伤，直接经济损失3160.6万元。经调查这起事故的直接原因是卧铺大客车驾驶人疲劳驾驶造成追尾。同时，货车驾驶人从匝道违法驶入高速，并且在公路上违法低速行驶所致。此外，内蒙古自治区和河南省相关运输企业、交通管理部门以及公安交警部门存在管理漏洞，安全生产责任落实不到位。国务院事故调查组建议给予内蒙古呼运(集团)有限责任公司董事长彭绍清等26人党纪、政纪处分。针对这起事故暴露出的问题，国务院事故调查组要求各地严格控制1000公里以上的跨省长途客运班线和夜间运行时间，严格落实长途客运车辆凌晨2时至5时停止运行或实行换车换司机的接驳运输制度。
多地向“中国式过马路”亮红灯
“不看红绿灯，凑够一拨人就过马路”，被称为“中国式过马路”。最近，多个城市开始通过纠正、教育、批评和处罚等措施，集中整治行人或非机动车闯红灯过马路的违章行为，消除安全隐患。在北京市东三环的双井桥下，由于有商场、居民区和地铁站，人流车流相当密集。但闯红灯的行人仍不在少数。看看这位，虽然红灯已经亮起，仍挡不住他前进的脚步。在杭州的一个十字路口，行人等候区地面刷上了红色油漆，过街信号灯下提示行人“安全过马路”。但还是有不少行人对提示熟视无睹，大模大样闯红灯。杭州严查闯红灯、不走人行横道等行为已进行了一个多月，从昨天开始，杭州市更是引入多种电子手段，严管重罚。这个路口的一台电子屏与交警手里的摄像机连接，成了一个移动式现场曝光台。这位小伙子听说自己的不文明行为被拍了，一开始还不相信，可当交警回放录像时，他也服气了。在浙江宁波，一位小伙子闯红灯过马路，听说要处以10元罚款时，他不干了。在采访中记者也发现，有的行人闯红灯，是由于很多小路口红绿灯设置时间短，行动迟缓的老人还没走到一半儿红灯就亮了。北京、西安、南京、济南等地交管部门表示，在对“中国式过马路”行为进行整治的同时，也将对路口的过街设施、交通安全提示、信号灯延长时间等进行合理设置，为行人、非机动车安全通行创造条件。从5月6日开始，北京将在全市范围内对不听劝阻、带头闯红灯者进行处罚。
贵州：“五重红利”引投资热潮
在刚刚结束的贵州省长三角地区招商会上，贵州充分利用自身资源、生态、劳动力、政策和改革“五重红利”吸引客商投资690多亿元。贵州煤炭保有储量达530亿吨，超过江南各省总和；贵州森林覆盖率达到30%，生态条件得天独厚。为鼓励投资发展，贵州67家省级行政执法机构一年减少了740项行政审批事项，占总数近60%；贵州每年新增60万劳动力，还有近60万有技能，愿意回乡就业的返乡农民工。“五重红利”一齐发力，今年一季度贵州省外境外投资同比增长80%　，增幅在全国位居前列。
央视纪录频道携多部新片亮相戛纳
正在举行的法国戛纳电视节上，央视纪录频道带着多部纪录片亮相，其中纪录片《京剧》通过京剧舞台上的“唱、念、做、打”，来讲述京剧自诞生起200年间的一幕幕精彩故事，去年曾风靡一时的《舌尖上的中国》第二季也将于2014年初面世。央视纪录频道成立两年多来，已经启动了14部、50余集的国际联合摄制项目。通过戛纳电视节，纪录频道还将面向众多国际电视制作和播出机构寻求合作，以投资拍摄、合作拍摄等多种方式，在国际纪录片市场上贡献“中国视角”和“中国力量”。
国内联播快讯
中央财政25亿支持小麦病虫害防控农业部发布消息，今年全国小麦发生严重病虫害，较去年同期增加58.3%。为此，中央财政安排25亿元，重点支持主产区进行防控。第十七届台交会在厦门开幕第十七届海峡两岸机械电子商品交易会今天在厦门开幕。本届台交会共有展位3700个，台湾方面有230家展商组团集体亮相，是台湾参展规模最大的一次。黑龙江招商大会为科技成果找“婆家”一场旨在为科研成果找“婆家”的招商大会日前在哈尔滨举行。由黑龙江省政府牵头，筛选出近500项成熟的科技成果对外公开推介，让科研单位与企业直接对接。癸巳年黄帝故里拜祖大典在新郑举行三月三，拜轩辕。今天来自世界各地的炎黄子孙汇聚在黄帝故里河南郑州新郑共同朝拜人文始祖轩辕黄帝，今年的主题仍是“同根同祖同源，和平和睦和谐”，大家共同祈福国泰民安。古韵焕采陶瓷微书展在巴黎举行“古韵焕采王芝文陶瓷微书作品展”4月11日在法国巴黎文化中心开幕。陶瓷微书是指在中国瓷器上用微书创作作品，这次展示的数十件作品，既继承了传统工艺的独特风格，也有很高的艺术欣赏收藏价值。
朝鲜半岛局势
朝鲜祖国和平统一委员会书记局11号发表公报说，朝鲜革命武装力量的强有力打击手段已处于发射待命状态。同一天，韩国总统朴槿惠表示将与朝鲜举行南北对话，推进“朝鲜半岛信任进程”。朝方的公报说，韩国方面将朝鲜的超强硬措施称为“高度心理战”“宣传战”，这不过是自欺欺人。朝鲜已将目标指向美国本土和太平洋上的美军基地等据点。朝鲜革命武装力量的强有力打击手段已处于发射待命状态，已经锁定精确的目标坐标，只需一按键就可发射。同一天，韩国总统朴槿惠在青瓦台表示，将与朝鲜举行南北对话，并表示愿意继续提供人道主义援助。朴槿惠说，不管局势多么严峻，“朝鲜半岛信任进程”必须要加以推进。联合国秘书长潘基文11号与美国总统奥巴马就朝鲜半岛局势举行会谈时表示，他对目前朝鲜半岛目前的紧张局势深感担忧，有关各方应继续共同努力解决危机。美国总统奥巴马表示，没人希望看到朝鲜半岛发生冲突，朝鲜半岛紧张局势应该降温，美国将会通过外交手段来解决朝鲜半岛相关问题。但他同时警告，美国将会采取一切必要手段来保护美国与盟友的安全。
马里总理一年来首访北部重要城市
在反政府武装占据北部近一年后，马里总理迪昂戈·西索科11号首次回到北部最大城市加奥，这也是在西非国家马里发生的叛乱逐步平息后，首位马里政府高级官员到访这个动荡了一年的地区。西索科在视察加奥时感谢法国等方面为稳定马里局势做出的努力。对于将在今年7月举行的大选，西索科表示，已经完成了所有的准备工作。随着马里局势趋于好转，目前法国已开始从马里撤军。9号，首批100多名法国军人撤出马里。今年年底，法军驻马里人数将从大约4000人下降到1000人。此外，欧盟军事训练团已经开始培训马里部队，计划在7月份完成对一个营的培训工作。去年3月，马里部分军人推翻杜尔政权，组建“民主复兴和国家重建全国委员会”代行政府职责。之后权力被移交给马里过渡政府。受军人政变影响，马里北部被反政府武装占领。今年年初，马里政府军与北部反政府武装在位于首都巴马科东北约600公里的科纳镇发生激烈交火，巴马科安全受到威胁。马里过渡政府随即向国际社会求援。法国以及非洲多个国家派出部队，支援马里政府军，并陆续收复了被反政府武装占领的北部多个城市。
国际联播快讯
叙要求联合国制裁反对派“胜利阵线”叙利亚通讯社11日报道说，叙外交部当天向联合国秘书长和安理会主席致信，要求根据联合国相关决议，将境内反对派“胜利阵线”列为与“基地组织”相关的组织并加以制裁。“胜利阵线”领导人乔拉尼10日宣称效忠“基地组织”领导人扎瓦赫里。缅甸：城区失火　约200栋房屋被毁12号凌晨，缅甸第二大城市曼德勒接连发生两起火灾，造成200多间房屋被烧毁，目前还没有人员伤亡的报告。起火的房屋大多是木质和竹质的房屋。这两起火灾的原因还不清楚。菲德尔·卡斯特罗再次公开亮相古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗本月9号在首都哈瓦那参加了一所综合学校的揭幕仪式，并与师生们交谈。这也是菲德尔·卡斯特罗继今年2月3号参加古巴议员选举投票后，再次出现在公众面前。这所学校由菲德尔·卡斯特罗倡导建立，以已故古巴革命女英雄，现任古巴领导人劳尔·卡斯特罗的妻子比尔马·埃斯平·吉洛伊斯的名字命名。美国公布小行星捕获计划美国宇航局10号宣布，希望在今后10年内捕获一颗宽度为7至10米，重量在500吨左右的小行星，并通过人为手段把它移动至近月球轨道。按照美国宇航局的设想，宇航员最早将在2021年登上这样的一颗小行星，并为本世纪30年代派遣宇航员登陆火星做准备。罢工抗议盗窃猖獗　卢浮宫一度闭馆由于危害参观者和员工安全的偷盗行为日益增多，200多名卢浮宫工作人员10号集体罢工，对卢浮宫安全形势日益恶化表达不满。罢工导致卢浮宫临时闭馆一日。在得到政府和馆方加强安全措施的承诺后，罢工人员同意于11日复工。惊险！渔夫遭遇虎鲨夺食近日，一名美国渔民在夏威夷附近海域遭遇“鲨鱼夺食”的惊险一幕。当时他钓上一条金枪鱼，正在收线，谁知一条虎鲨突然跃出水面，试图将鱼叼走。这名渔民则继续收回鱼线，被激怒的虎鲨进而大力撞击皮艇，并趁渔民手忙脚乱时将金枪鱼抢走。
历史上的新闻联播: 查看
习近平会见法国外长
俞正声接见第十一世班禅
【升级进行时】当小企业遇到了大数据
【最美基层干部】传奇村官吴栋材：以德服人 爱洒村庄
【本台短评】发展要有大格局
沪苏浙皖四省市H7N9联防联控启动
【凡人善举】石家庄：一百人的四公里营救
国土部：挂牌督办3起违法用地案件
包茂高速“8·26”特别重大交通事故
多地向“中国式过马路”亮红灯
贵州：“五重红利”引投资热潮
央视纪录频道携多部新片亮相戛纳
国内联播快讯
朝鲜半岛局势
马里总理一年来首访北部重要城市
国际联播快讯
2013-04-11新闻联播
2013-04-13新闻联播