2013年10月9日新闻联播 文字版
2013-10-08新闻联播
2013-10-10新闻联播
习近平结束对印度尼西亚、马来西亚的访问并出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议后返回北京
在结束对印度尼西亚、马来西亚的国事访问并出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议后，国家主席习近平8号晚乘专机回到北京。习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。当天下午，习近平离开印度尼西亚巴厘岛启程回国，印尼旅游与创意经济部长冯慧兰等高级官员到机场送行。
习近平就改善农村人居环境作出重要指示 李克强就推进这项工作作出批示
2003年以来，浙江在全省农村开展了“千村示范万村整治”工程，取得明显成效。最近，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对此作出重要指示，强调，要认真总结浙江省开展“千村示范万村整治”工程的经验并加以推广。各地开展新农村建设，应坚持因地制宜、分类指导，规划先行、完善机制，突出重点、统筹协调，通过长期艰苦努力，全面改善农村生产生活条件。根据习近平的指示精神，中央有关部门及时总结浙江经验，并组织召开现场会。国务院总理李克强对会议专门作出批示强调，改善农村人居环境承载了亿万农民的新期待。各地区、有关部门要从实际出发，统筹规划，因地制宜，量力而行，坚持农民主体地位，尊重农民意愿，突出农村特色，弘扬传统文化，有序推进农村人居环境综合整治，加快美丽乡村建设。10月9号，国务院副总理汪洋在全国改善农村人居环境工作会议上就学习贯彻习近平重要指示精神作出部署。他强调，各地要高度重视农村人居环境建设，切实加强领导，科学规划，精心组织，加强农村基础设施建设和环境整治。
李克强离京出席东亚领导人系列会议并正式访问文莱、泰国、越南
10月9号上午，应东盟轮值主席国文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔·博尔基亚、泰王国总理英拉·钦那瓦、越南社会主义共和国总理阮晋勇邀请，国务院总理李克强乘专机离开北京，出席在文莱斯里巴加湾市举行的第16次中国-东盟(10+1)领导人会议、第16次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第八届东亚峰会，并对文莱、泰国、越南进行正式访问。
李克强抵达斯里巴加湾出席东亚领导人系列会议并正式访问文莱
当地时间9号下午，国务院总理李克强抵达斯里巴加湾对文莱进行正式访问。文莱王储比拉在专机舷梯前迎接李克强总理。中国驻文莱大使、中国驻东盟大使、文莱政府和军方高级官员以及外国驻文使节列队欢迎。比拉王储代表文莱苏丹哈桑纳尔在机场为李克强总理举行了欢迎仪式。李克强和比拉王储登上检阅台。军乐队两次奏响中国国歌，以文莱特有的礼仪欢迎中国贵客。在文莱皇家武装部队司令陪同下，李克强总理检阅了文莱仪仗队。文莱发展部长等高级官员和中方陪同人员参加欢迎仪式。李克强说，很高兴来到素有“和平之邦”美誉的文莱，谨向文莱政府和人民转达中国政府和人民的诚挚问候和良好祝愿。他说，中文是友好邻邦，近年来双方政治互信不断加深，经贸、能源等领域合作成效显著，在国际和地区事务中保持良好沟通协调。中方愿与文方弘扬两国传统友谊，提升互利合作水平，推动中文战略合作关系取得新的发展。访问期间，李克强将分别同文莱苏丹哈桑纳尔、王室成员等会谈会见，就促进中文关系发展深入交换意见。两国将发表联合声明，并签署能源等领域合作文件。在文莱期间，李克强将出席第16次中国-东盟(10+1)领导人会议、第16次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第八届东亚峰会。
李克强会见缅甸总统
国务院总理李克强9号下午在文莱斯里巴加湾会见缅甸总统吴登盛。李克强转达了习近平主席的亲切问候，他说，中方珍视中缅胞波友谊，致力于发展中缅友好事业。新形势下，中方愿与缅方把握好两国关系的大方向，加强各领域务实合作，为两国睦邻友好关系不断注入新动力。中方支持缅甸推进国内和平进程，愿与缅方一道维护好两国边境地区稳定。希望缅方继续为中国-东盟关系发展发挥建设性作用。吴登盛请李克强转达对习近平主席的亲切问候。他表示，缅中是亲密的邻邦，缅方感谢中方的支持，愿与中方密切配合，推动缅中战略合作伙伴关系取得更大发展。明年缅甸将担任东盟轮值主席国，愿为东盟-中国关系发展发挥更大作用。
李克强总理接受东盟国家媒体联合采访
在出席东亚领导人系列会议前夕，李克强总理接受东盟国家媒体联合书面采访。关于如何评价中国与东盟建立战略伙伴关系10来双方关系取得的成就，李克强说，10年来，中国和东盟坚持战略对话，锲而不舍地不断增进政治互信，在许多重大国际和地区事务上加强相互了解和支持。10年来，中国和东盟不断推进务实合作，建成世界上最大的发展中国家自由贸易区。中国是东盟最大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴。关于中国-东盟关系的未来着力点和增长点在哪里的问题，李克强说，总结过去，面向未来，寻求新的战略突破，携手建设更为紧密的中国-东盟命运共同体。为此，我们将提出今后十年中国-东盟宽领域、深层次、高水平合作框架，推动双方合作迈上新台阶，为本地区人民带来更多福祉。关于中国经济持续快速发展，国力越来越强，周边国家担心中国国强必霸的疑虑，李克强说，中国正是在一个和平的大环境中成长起来的，也是以和平的方式走向复兴，我们没有理由改变自己和平发展的轨迹。中华民族没有扩张称霸的传统，几千年来形成了亲仁善邻、以和为贵、和而不同的理念，这也是中国与邻为善、以邻为伴周边外交方针的历史根基。中国绝不走“国强必霸”的路子。关于南海问题，李克强表示，在南海问题上，中国与东盟国家有过许多深入的探讨，也是有了共识的。只要我们能坚持这个共识，信守我们共同达成的原则，南海地区的和平稳定是能够继续得到维护的。南海问题的核心是围绕南沙群岛部分岛礁的主权争议和南海部分海域的划界争议，这是多年积累下来的一道难题，涉及到中国和部分东盟国家之间的双边分歧。中国政府走和平发展道路的决心坚定不移，维护国家主权和领土完整的意志不可动摇。正是基于此，中国坚持不懈地同相关国家和东盟对话，寻求维护地区稳定的有效途径。
俞正声会见全国少数民族参观团
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声9号在京亲切会见全国少数民族参观团，代表党中央、国务院向他们表示热烈欢迎，并致以亲切的问候和良好的祝愿。俞正声说，组织少数民族参观团到祖国内地参观学习，让少数民族同胞亲身感受祖国日新月异的发展变化，对于增进民族团结，增强“四个认同”意识，坚定走中国特色社会主义道路的信念，具有重要意义。要把这个传统坚持下去，把它越作越好。俞正声指出，这个参观团是党的十八大后第一个少数民族参观团。参观团成员都是为民族团结进步事业作出突出贡献的模范代表，都是奋斗在基层和一线的先进人物。为了中华民族的发展进步，我们需要千千万万这样的模范;为了中华民族的伟大复兴，我们希望各行各业涌现更多这样的模范。俞正声强调，党的十八大确定了“两个一百年”的奋斗目标，习近平总书记明确提出了实现中华民族伟大复兴的中国梦。全面建成小康社会，离不开少数民族和民族地区的全面小康;实现中国梦，离不开56个民族、13亿人民戮力同心、团结奋斗。要认真学习党的十八大和习近平总书记一系列重要讲话精神，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，再接再厉、扎实工作，更好地发挥桥梁纽带作用，以实际行动为民族团结进步事业作出新贡献。他希望大家继续模范地贯彻党的民族政策，坚持民族区域自治制度;继续模范地投身全面建成小康社会实践，更好地推进少数民族和民族地区加快发展，让各族群众在发展中得到实惠;继续模范地维护祖国统一、民族团结和社会稳定，促进各民族交往交流，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。俞正声表示，参加这次活动，对大家来说，既是一份荣誉，也是一个难得的学习交流机会。要珍惜机会，多走、多看、多思、多想，把学习到的好经验带回去，落实到今后工作中，转化为加快发展、造福群众的动力。刘延东、令计划、王正伟参加会见。
到群众中去 甘肃：领导带头找问题 多措施促整改
党的群众路线教育实践活动开展以来，甘肃充分发挥“一把手”和省委常委会的示范作用，依托40万干部下基层行动，推动教育实践活动扎实展开。在深入查摆问题过程中，甘肃省委常委会特别提出，要分清、把握和处理好“四风”问题的全国流行病和甘肃地方病，班子突出病和常委个人病的关系，通过反复查摆，归纳出常委会“学习风气不浓厚、思想解放不到位、联系群众不紧密、决策程序不周严”等十个方面的突出问题。按照“给班子画像要越画越像”“给自己画像要越来越准”的要求。甘肃省委常委会在找到班子成员共同的“四风”问题后，在准备民主生活会环节，开始重点查找个人的“四风”问题，通过谈心和撰写对照检查材料，开展批评与自我批评。为确保省委常委专题民主生活会开出高质量。甘肃省委特别提出了“会议重心不偏移、会前准备不打折、会后整改不落空”等五个方面的要求，而对于每位常委个人的对照检查材料，省委书记和督导组都认真审核、反复把关，涉及到的相关职能部门也同时出台相应整改措施，向社会作出七条公开承诺，在媒体披露，接受群众监督。对群众反映强烈的公车私用、身份证等证件办理手续过于繁琐等问题，多项便民措施10月1日出台开始实施。
浙江：看十年 我的乡村变美丽
从2003年开始，浙江省启动“千村示范、万村整治”工程，2010年，又将生态理念植入到“美丽乡村”建设的每一个环节，如今一个个“美丽乡村”已经展现在我们面前。国庆前，安吉县请来了浙江大学的专家，准备把全县作为大景区统一规划，将自然景观、山村体验融合在一起，让187个村个个都有自己的“招牌”。在德清县洛舍镇东衡村，一场钢琴比赛正在进行，《浏阳河》、肖邦的《幻想进行曲》等中外名曲回荡在小乡村。选手们年纪最小的7岁，最大的71岁，全是本村村民。在东衡村，会弹钢琴并不是啥新鲜事儿，因为造钢琴是村里主打的“文化产业”。村里有15、6家钢琴厂，人均年收入近2万元。十年里，浙江有2.6万个村庄得到综合整治，乡村整治率达到89%，生活垃圾集中处理达到93%，公路、电话、宽带实现了“村村通”,乡村文化生活也得到丰富和提升。
盘点黄金周：看《旅游法》带来的变与不变
《旅游法》正式实施后的首个国庆假期正式落幕。《旅游法》向各种侵害游客的诸多顽疾大声说“不”，让游客的合法权益在这个黄金周获得了一定程度的保护。十一黄金周的三亚景区里，比往年多了一个旅游巡回法庭。因为在酒店游泳时被玻璃划伤，李女士和酒店在赔偿问题上产生了分歧，他们找到了旅游巡回法庭进行投诉。接到投诉后，旅游巡回法庭的法官迅速来到现场进行调解和协商。《旅游法》对旅行社、消费者、景区之间的权责作出了详细界定，对零负团费、强制购物、擅自增加自费项目等行为坚决说不。不过记者在一些景区发现，购物项目开始变得隐蔽，过去的购物点被挪进了景区景点。尽管一些地方变相强迫购物仍时有发生，但《旅游法》的实施也使游客依法维权的意识明显增强。十一期间，全国假日办接到的投诉电话较去年同期增加一倍。针对游客的投诉，全国假日办迅速反应，相关责任人及时受到了查处。黄金周的变化体现在游客权益保障上，而不变的是仍然是公众集中出游，国庆假期全国共接待游客4.28亿人次，出行人数再创新高。虽然《旅游法》规定了景区接待旅游者不得超过景区主管部门核定的最大承载量，但十一黄金周面对的难题仍然是有限的资源要承载无限的旅游需求。全民旅游的黄金周，乱扔垃圾、乱刻乱画虽然仍然多见，不过也有很多游客正在努力改变出游习惯。
大陆开通首条直达台北水上客运航线
高速客滚轮“海峡号”今天上午从福建平潭出发，首航台北。这是大陆直达台北的首条水上客运航线。8点40分，搭载了300多名两岸旅客的“海峡号”驶离福建平潭码头，经过两个半小时的航行，顺利抵达台北港。福建平潭至台北港大约92海里，“海峡号”每周三和周六各一个往返航班，载客量总共可达3000多人次。至此，闽台之间已有厦门至基隆、台中、高雄以及平潭至台中、台北共5条客滚定期航线，航班多达17个，实现了海峡东西两岸主要港口的全面对接。平潭是我国第五大岛，是大陆目前唯一的两岸合作先行先试实验区。目前，平潭正在完善港口设施，创新监管模式，准备启动对台小额贸易市场，打造台湾产品对接大陆市场的集散中心，打造连接两岸、面向世界的国际物流配送基地。
我国乙脑疫苗通过世卫组织预认证
国家食品药品监管总局透露，具有我国自主知识产权的乙脑疫苗今天通过了世界卫生组织的预认证，这是我国第一个通过世界卫生组织预认证的疫苗产品，标志着该产品将正式进入联合国药品采购清单。据介绍，这种由我国自主研发的乙脑疫苗只需接种一剂次，可用于婴幼儿;同时，它比其他乙脑疫苗便宜，世界卫生组织认为，这将使保护发展中国家儿童变得更加容易。乙型脑炎是一种由蚊子叮咬传播的疾病，会导致大脑炎症，其地域性季节性的流行属于重大的公共卫生问题。由于目前没有针对乙脑的专门治疗手段，接种疫苗就成为预防该疾病流行的最经济有效的方式。
国内联播快讯
来看一组联播快讯。昆明开车到河口仅需4小时今天，锁龙寺至蒙自高速公路建成通车，中越公路国际大通道(昆明—河内)云南段实现全程高速化。今后，从昆明开车到河口由8小时缩短为4小时。大秦铁路最大规模检修今起开始太原铁路局今天对大秦铁路开始历时20天的秋季集中检修。这次检修以大机清筛、成段更换钢轨等为主，共投入检修人员2万人次，是大秦线近年来最大规模的检修。为了不影响正常运力，大秦线每天上午九点至十二点停运运煤列车，其余正常运行。大秦铁路自山西省大同市到河北省秦皇岛市，是我国西煤东运的主要通道。四地海关联合摧毁奢侈品走私网络深圳、上海、南京、沈阳四地海关近日开展联合打击专项行动，摧毁一个活动于深圳与香港之间的奢侈品走私网络，查缉数十间私货仓库以及销售私货的商铺，涉案金额近两亿元，涉嫌偷逃国家税款4千多万元。江苏特大新型地沟油案一审宣判江苏连云港市中级人民法院今天对“江苏特大跨省产销地沟油案”进行一审宣判，主犯王成奎被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。李树圣等14名被告人被判处15年至1年7个月不等的有期徒刑。
利比亚称美入境逮捕利比是“绑架”
利比亚司法部长马尔加尼8号说，美国在利比亚境内抓捕“基地”组织高级头目阿纳斯·利比的行为违反了利比亚法律，无异于“绑架”。马尔加尼说，利比亚政府对美国的这一行动感到“惊讶”，他已经召见了美国驻利比亚大使，要求美方提供抓捕行动的更多细节。此外，利比亚政府已经将这一事件告知国际刑事法院。8号，利比亚国民议会要求美国交还阿纳斯·利比，并称美军的行动是对利比亚主权的“公然侵犯”。对于美国的抓捕行动，俄罗斯外长拉夫罗夫8号也表示，任何国家的反恐行动都应该遵守国际法。拉夫罗夫说，美国在未证明利比就是罪犯的情况下，单方面在他国境内采取了突袭逮捕行动，这既违反利比亚的法律，也不符合国际法的通行惯例。49岁的利比出生于利比亚。美国认为，他在全球范围内参与策划和实施了一系列针对美国人的袭击活动，纽约一家法院已经对他进行了缺席指控，并要求逮捕他。美国国防部5号证实，近期在利比亚首都的黎波里实施的一次突袭行动中抓获了利比。
国际联播快讯
下面来看一组国际快讯俄美就如何销毁叙化武达成一致俄罗斯总统普京8号印尼巴厘岛说，俄罗斯和美国在如何销毁叙利亚化武问题上已经达成一致，俄美两国都反对让叙利亚落入极端分子手中。目前，禁止化学武器组织的核查叙利亚化学武器专家小组先遣队正在叙利亚进行实地销毁化武工作。普京说，他相信专家将可以在一年内完成销毁叙利亚化武的目标。加拿大将就监控风波与巴西接触加拿大总理哈珀8号说，他对加拿大国防部下属机构被控对巴西政府进行监控一事表示严重关切，他已经派出官员与巴西方面就此事进行接触。巴西媒体6号播出节目称，美国监控丑闻曝光者斯诺登提供的情报显示，加拿大国家通信安全局长期对巴西矿业和能源部进行监控，以窃取经济情报，此举可能是为了帮助加拿大矿业获得竞争优势。伊朗证实与英国建立代办级关系伊朗外交部发言人阿芙哈姆8号证实，伊朗已经与英国建立代办级外交关系。今后，双方官员将就双边关系、伊核问题和中东局势等问题交换意见。2011年11月，德黑兰爆发数千名民众冲击英国使馆事件，抗议英国对伊朗实施新一轮单边制裁。随后英国宣布关闭驻伊朗使馆。鲁哈尼就任伊朗总统后，伊朗与西方关系开始缓和。美两党拉锯令外界担心美债务违约美国总统奥巴马8号说，国会如果能通过不带任何附加条件的政府拨款议案和债务上限法案，即使是短期法案，他也愿意与共和党人就所有问题展开协商。他同时批评共和党人在以政府关门和造成经济混乱局面相威胁。众议院议长、共和党议员博纳随后对奥巴马的这一表态表示失望，称奥巴马是在要求共和党人无条件投降。美国联邦政府非核心部门关门已经超过一周，但外界更为担心的是，两党僵持不下将造成美国出现历史上首次大规模债务违约。孟加拉国制衣厂火灾已致10人遇难孟加拉国首都达卡郊区一家制衣厂的4栋建筑8号发生火灾，造成至少10人遇难，另有50多人受伤。制衣业是孟加拉国的支柱产业，但由于工作条件恶劣，制衣厂倒塌、起火事故多次发生。今年4月，达卡郊区一座有四家制衣厂的楼房倒塌，造成900多人遇难。
历史上的新闻联播: 查看
习近平结束对印度尼西亚、马来西亚的访问并出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议后返回北京
习近平就改善农村人居环境作出重要指示 李克强就推进这项工作作出批示
李克强离京出席东亚领导人系列会议并正式访问文莱、泰国、越南
李克强抵达斯里巴加湾出席东亚领导人系列会议并正式访问文莱
李克强会见缅甸总统
李克强总理接受东盟国家媒体联合采访
俞正声会见全国少数民族参观团
到群众中去 甘肃：领导带头找问题 多措施促整改
浙江：看十年 我的乡村变美丽
盘点黄金周：看《旅游法》带来的变与不变
大陆开通首条直达台北水上客运航线
我国乙脑疫苗通过世卫组织预认证
国内联播快讯
利比亚称美入境逮捕利比是“绑架”
国际联播快讯
2013-10-08新闻联播
2013-10-10新闻联播