2013年4月27日新闻联播 文字版
2013-04-26新闻联播
2013-04-28新闻联播
关注各地经济数据发布：增长放缓 转型提速
截至今天，全国31个省区市的一季度经济数据都已经公布。数据显示，各地经济保持了增长平稳的势头，虽然增速有所放缓，但经济转型却正在提速。31个省区市中，东部11个省市一季度GDP平均增速为9.48%，增幅比去年全年的9.52%略有放缓，但总体保持了基本稳定。东部地区在我国经济比重中占六成左右，东部的新变化也折射出中国经济转型升级的最新动向。在江苏，一些过去大干快上的工业园区今年悄然停建了，更多政府投资转向完善交通等基础设施，更多民间投资进入第三产业。一季度江苏经济同比增长9.7%，与去年全年相比，增幅回落了0.4个百分点，但是服务业投资同比增长22.3%，增速比第二产业投资快了4.3个百分点。而整个东部地区，一季度民间投资比去年同期增长了20.1%。从一季度数据看，中西部地区20个省份平均增长10.55%，比去年11.84%的增幅回落了1.3个百分点。专家表示，尽管由于中西部地区基础相对薄弱，在未来一段时间内仍需靠投资拉动，但是，在选择产业方向和承接产业转移时，要格外注意自己的区域功能和特色。
张德江会见香港经济民生联盟访京团
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江27日上午在人民大会堂会见了以林建岳为团长的香港经济民生联盟访京团全体成员。张德江说，香港回归祖国以来，“一国两制”实践取得了举世公认的成功，“一国两制”方针是完全正确的。中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针和基本法，全力支持香港特别行政区集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐。张德江指出，发展经济是当前香港的首要任务。香港应增强忧患意识，切实把握机遇，争创新优势，实现新发展。他鼓励香港经济民生联盟坚持爱国爱港立场，坚决维护国家主权、安全、发展利益，秉承联盟宗旨，发挥自身专长，积极支持行政长官和特区政府依法施政，更好地服务香港、服务国家。
纪念中共中央发布“五一口号”65周年座谈会在京举行
纪念中共中央发布“五一口号”65周年座谈会27日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席座谈会并讲话。俞正声说，1948年4月30日，中共中央发布纪念“五一”劳动节口号，得到各民主党派、无党派民主人士的热烈响应。标志着各民主党派、无党派民主人士公开自觉地选择了中国共产党的领导，揭开了我国民主政治建设和政党制度建设的新篇章。俞正声指出，65年的实践启示我们，必须始终不渝地坚持中国共产党的领导，坚持共产党和民主党派、无党派人士“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针；必须坚定不移地走符合国情的政治发展道路，始终保持清醒头脑，想珍惜生命一样珍惜这条道路；必须坚持中国共产党领导、人民当家做主和依法治国的有机统一，毫不动摇地发展社会主义民主；必须聚精会神地致力共同奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗；必须与时俱进地完善和发展多党合作制度，进一步提升多党合作制度化规范化程序化水平。俞正声希望各民主党派紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，进一步加强中国特色社会主义参政党建设，全面提高参政议政水平，着力发挥民主监督作用，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、无党派人士代表袁驷分别作了发言。
俞正声会见欧盟外交与安全政策高级代表
全国政协主席俞正声27日在人民大会堂会见欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席阿什顿。俞正声说，当前中欧都处在各自发展的关键阶段，双方要抓住中国城镇化和欧洲经济复苏两条主线，推动中欧合作实现更大发展。中方愿与欧方共同努力，在互尊互信、合作共赢的基础上深化中欧全面战略伙伴关系，造福中欧人民，并为世界和平与繁荣释放正能量。俞正声说，欧盟是国际舞台上一支重要力量。中方将继续支持欧洲一体化进程，支持欧洲应对主权债务问题的努力。阿什顿说，中国是欧盟克服困难实现经济复苏过程中强有力的伙伴。欧中加强各领域合作有利于促进双方发展，欧方愿推动欧中全面战略伙伴关系进一步发展。
中央党校举行2013年春季学期第一批进修班毕业典礼 刘云山出席并为学员颁发毕业证书
中共中央党校27日举行2013年春季学期第一批进修班毕业典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席毕业典礼，并为学员颁发毕业证书。中央党校本期毕业学员254人。学员们反映，通过认真学习习近平总书记开学典礼讲话和刘云山同志弘扬良好学风座谈会讲话，提高了对学习和端庄学风重要性的认识。通过学习，进一步提高了思想理论水平；进一步开阔了视野、完善了知识结构，提升了领导素养和领导能力；进一步强化了问题意识，提升了学习能力和研究能力；进一步培养了优良学风，锤炼了党性。赵乐际、赵洪祝出席毕业典礼。中央党校常务副校长李景田在毕业典礼上讲话，希望学员们继续深入学习党的十八大精神和全国两会精神，坚持实干兴邦，不断开创各项工作新局面；坚持好学乐学，当好学习型领导干部；坚持以人为本、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系；继续关心党校事业，支持本地区本部门党校发展。中央有关部门负责人、中央党校负责人出席毕业典礼。
巴勒斯坦国总统阿巴斯将访华
应国家主席习近平邀请，巴勒斯坦国总统马哈茂德-阿巴斯将于5月5日至7日对中国进行国事访问。
人民日报评论员文章：统筹抓好抗震救灾和经济建设
人民日报今天发表评论员文章《统筹抓好抗震救灾和经济建设》。文章指出，当前四川芦山抗震救灾工作正处在关键时刻，这就要求我们要以实际行动落实中央政治局常委会对经济发展的各项部署，统筹抓好抗震救灾和改革发展各项工作，实现经济社会发展的稳中求进，稳中求好，稳中求优。
四川哀悼芦山地震遇难同胞
今天上午，四川省举行仪式深切哀悼芦山“4-20”7。0级强烈地震中遇难的同胞。今天上午8时02分，芦山县老县城，胸戴白花的人们低着肃立，为遇难同胞默哀。灾区群众和人民解放军、武警部队、公安、医疗卫生系统的救援人员、志愿者等各界人士分别在各自的救灾战场沉痛悼念遇难者。默哀礼毕，思念曲奏响，人们缓步走向鲜花台，为遇难同胞献上了一支支白色菊花，以寄托哀思。四川省政府公告，今天为全省哀悼日，省内全天停止公共娱乐活动，全省人民默哀3分钟，汽车、船舶鸣笛，防空警报鸣响。
救援进行时 排除险情 保灾区群众生活安全
抗震救灾由救援转入群众安置后，排除险情，确保灾区居民生活安全成为工作重点。针对城区受损危房存在的不安全隐患，当地正在进行排查，清理建筑垃圾。天全县城区遭到破坏的危险建筑也开始拆除。地震造成的山体垮塌，在芦山县境内的黑水河形成了一处3万多立方米的壅塞体。26号下午，抢险人员对壅塞体开始实施爆破，以防止形成堰塞湖，确保下游大川镇和小牛劲水电站的安全。由于塌方量大，并且大多是几百吨重的巨石，为此，抢险人员采取“人工爆破、机械清除、定点作业”的方式，计划用10天左右逐段逐块完成对壅塞体的清除。来自四川省抗震救灾指挥部的消息，全省因地震损毁公路6784公里，目前已抢通了6766公里。全省共排查地质灾害隐患点4320处，对630个临时安置区及过渡安置点开展地质灾害危险性评估工作，对雅安559处已建重大地质灾害治理工程进行了复查复核。
解放军四总部向参加芦山抗震救灾部队官兵和民兵预备役人员致慰问电
今天，解放军四总部给参加抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员发出慰问电，高度赞誉他们为抢救人民群众生命财产发挥了生力军和突击队作用。要求大家大力发扬能打仗、打胜仗精神，以更加顽强的战斗精神、更加有力的举措、更加科学的方法，不负重托，不辱使命，坚决完成好抗震救灾的后续任务。
寻找最美消防员 废墟上点亮生命的希望
芦山地震发生后，消防部队第一时间投入到了抗震救灾的一线，挽救了很多人的生命。在搜救现场，我们寻找到的这位最美消防员名叫吴小波，是芦山县消防大队的一名年轻军官。地震发生后仅仅十多分钟，吴小波带领的救援小组就在芦山县受灾最严重的区域展开了搜救，他们被焦急的群众带到了一处完全坍塌的楼房前。怀有7个月身孕的赵丹和她3岁半的女儿梓玉被压埋在了废墟里，生命危在旦夕。吴小波躬身爬入废墟的最深处，看到了被砖瓦掩埋的母女俩。救援的环境十分恶劣，余震频繁。战士们用木桩勉强撑住的墙面随时有可能再次坍塌。吴小波26岁的年轻生命有可能在瞬间消逝。吴小波和战友们用液压扩张器撑开了埋压在小女孩身上的墙体，3岁半的小梓宇被吴小波从废墟中抱了出来，平安获救。然而此时，吴小波的心情没有得到半点放松，因为对孕妇赵丹的救援要困难得多。赵丹的双腿被落下的房梁死死压住，无法移动。如何松动这要命的房梁，还要避免2次伤害。吴小波在现场苦苦地思索。由于被长时间挤压，并且右腿在重创中失血过多，被埋压的赵丹产生了困意。在多种救援方案被否定后，吴小波想了一个办法。他把赵丹腿下的瓷砖砸碎，然后再一点点掏空。慢慢的，赵丹被紧紧埋压的双腿终于出现了松动。经过5个多小时的援救，赵丹终于被人从废墟中抬了出来。在震后的两天里，吴小波和他的战友波于各个救援现场，48个小时不曾合眼，共救出9名被困群众。在四川省人民医院记者看到了获救的赵丹一家。小女孩儿梓玉的身体目前已无大碍，赵丹也脱离了生命危险，正在积极治疗中。
记者亲历宝兴老关口“飞石雨”
四川省道210线是通往地震灾区宝兴县的生命线，但震后这条道路地质灾害异常频繁，座谈本台记者就在这条路上亲历了一场“飞石雨。”这段路叫老关口，距离宝兴县城只有两公里，也是目前省道210线芦山县到宝兴县之间最危险的路段。中午12点以后，风速很大，破碎的山体常有落石滚下。这场飞石雨从下午两点半开始，足足持续了近一个小时，一看到飞石少了些，抢修人员立即开始清理碎石。今天两个钢棚已经安好，在山体相对稳定时，抢修人员还将在山上逐级安装三层防护网，阻拦飞石，确保宝兴生命线的畅通。
国家应急广播和救灾出版物 服务芦山灾区
芦山地震发生后，国家新闻出版广电总局迅速启动国家应急广播，并组织紧急出版抗震救灾出版物，为灾区提供信息服务。4月22日16：40分，中央人民广播电台首次以“国家应急广播”为呼号，以普通话和雅安方言对灾区群众定向播出，每天播出几十次应急和实用信息。地震发生后，新闻出版广电总局组织相关出版机构紧急出版抗震救灾出版物，面向灾区群众和救灾人员宣传普及抗震救灾防病知识。在灾区搭建的帐篷书屋吸引了大量灾区读者。
无人机航拍：快速准确看灾情
芦山地震后，全面掌握灾情至关重要。国家测绘地理信息局的无人机第一时间就进入了灾区，获得的高分辨影像图为抢险救灾发挥了重要作用。4月20日，在地震发生后几小时，国家测绘地理信息局的首架无人机就以最低800米的高度进入了核心灾区，当天下午，第一张图芦山县太平镇的震后影像顺利回传。这些图像上的每一个像素点背后都有精确坐标，和历史数据一对比，灾情一目了然。别看个头小，操作起来有点像遥控飞机，这些无人机带回来的每一张图片可都有六七兆大小，通过图片拼接，地震灾区的整体影像越来越完整。目前，芦山县太平镇、龙门乡、宝盛乡，雅安市雨城区上里镇、名山区的百丈镇，宝兴县穆坪镇等多个地区的高分辨率影像图都已经获得，为下一步排查次生灾害和灾后重建等都将发挥重要作用。
好八连：艰苦奋斗五十载本色不改
上海警备区“南京路上好八连”以艰苦奋斗闻名全国，今天，八连官兵丰富和发展了连队半个多世纪的好传统，为艰苦奋斗精神注入了新的时代内涵。每逢周末，八连战士都要到上海闸北区番瓜弄，照顾这位57岁的残疾人胡红根，37年的接力传承，当年他管战士们叫叔叔，如今战士们管他叫伯伯。从生活上吃苦到训练上刻苦，从甘过“苦日子”到善过“好日子”，如今八连官兵为艰苦奋斗精神注入了时代内涵。每月的10号、20日，是八连的“为民服务日”，这个传统坚持了31年。2010年，八连的任务从巡逻、警卫重要目标，转型为担负反恐维稳、处突应急等特种作战。官兵弘扬连队艰苦奋斗传统，转变训练理念、创新战法训法，成功实现了从霓虹灯下的哨兵到特战尖兵的转型。
国内联播快讯
北斗车载导航年内将投入运行在日前召开的“中国汽车信息服务产业转型升级大会”上记者了解到，今年下半年，上百万台北斗车载终端将投入运行。未来两年内，将实现千万级用户入网，由此带动的汽车信息服务产业规模将超千亿元。蛟龙号载人潜水器海试通过验收蛟龙号载人潜水器技术改进及5000米-7000米海试项目今天通过验收，标志着我国系统地掌握了大深度载人潜水器设计、建造和试验技术，跻身世界载人深潜先进国家行列。上海直达香港铁路客运口岸开放上海站铁路口岸今天通过国家口岸管理办公室等部门联合验收，边检、海关、检验检疫等部门正式对外受理业务，这是我国境内开放的第一个直达香港长途铁路客运口岸。我国最长集装箱航线运营量快速增长我国运距最长的集装箱航线--天天班航线，运营一年来箱运量达到103.2万标准箱，其中今年一季度同比增幅达13.3%。该航线北起辽宁营口港，南至广州南沙港，开通后运营时间由七天缩短到五天，降低了物流成本。中国寿光国际蔬菜科技博览会举行第14届中国国际蔬菜科技博览会正在山东寿光举行，本届博览会科技含量更高，200多个蔬菜组合景观集中展示，博览会将持续到5月底。
韩国撤回部分滞留开城工业园区人员
今天中午，朝鲜方面同意韩方撤离滞留开城工业园区的韩方人员。首批撤离的126名韩方工作人员主要来自园区内各个企业的留守人员。韩方目前在园区内还留有50人，按计划将在29号下午撤出。26号，朝鲜拒绝了韩方就开城工业园区问题提议的政府间对话，并表示将视韩方态度采取“最终和决定的重大措施”。韩国政府当天下午发表了有关撤离人员的声明。韩朝双方此前曾互相指责对方破坏开城工业园区的生产活动。
叙官方首次正式回应使用化武指控
叙利亚官方26号首次回应美国称叙政府军使用化学武器的表态，认为这一指控毫无可信度。同一天，美英两国领导人也分别表示，目前掌握到的叙利亚政府军使用化学武器的证据还不够充分。叙利亚新闻部长祖阿比26号称，美方25号关于叙政府军使用化学武器的表态毫无可信度。这是叙利亚官方首次对美方这一表态作出回应。他还说3月份在阿勒颇省坎阿萨出现的载有化学物质的火箭弹发射自反对派控制的区域，这一地区临近土叙边境。因此化学武器很可能来自土耳其。此前叙利亚政府官员曾多次表示，即使持有化学武器，也不会对本国民众使用。美国总统奥巴马26号表示，目前对于叙利亚政府军是否使用化学武器的情报分析仍处于初步评估阶段。同一天，英国首相卡梅伦表示，越来越多的迹象显示叙利亚政府军在战争中使用化学武器，但证据并不充分，目前还没有必要对叙利亚采取军事干预。一个叙利亚反政府组织近日公布一段视频，称叙利亚政府本月13号对阿勒颇省谢赫马克苏德发动空袭后，医生发现伤员出现吸入毒气的症状。不过，目前还不能证实视频的真实性以及画面中伤员伤势是否因化学武器所致。叙利亚反对派26号呼吁国际社会尽快对此展开调查。
关注孟加拉国大楼倒塌事故
孟加拉国警方今天确认，首都达卡郊区萨瓦尔镇24号倒塌的楼房内两家制衣厂厂主今天上午已向警方自首。截至目前，此次倒塌事故已造成340人死亡，2500多人受伤。目前，警方已经逮捕了两名自首的厂主，倒塌大楼的业主和另外三家制衣厂厂主仍然在逃。警方当天还公布了一份761人的失踪名单。这份名单来源于曾在倒塌大楼内工作的人的亲属提供的信息。这次倒塌事故是孟加拉国有史以来发生的最严重楼房倒塌事故。目前官方还没有公布大楼倒塌原因。24号，萨瓦尔镇拉纳购物中心的这栋八层商用楼房突然倒塌。楼里有数百间商铺、多家制衣厂和一家银行。在收治伤员的医院里，伤者大部分都是制衣厂的女工。据称在事发前一天，发现大楼出现裂缝后，工厂负责人仍然要求工人第二天继续上班。
韩国托儿所曝虐童案 施暴“非偶然”
韩国釜山市一家托儿所近日被曝出老师殴打幼童的丑闻。被曝光的这段监控录像记录了一名老师对一个17个月大的幼童施暴的过程。在接受警方调查时，这名老师反复强调这是偶然的情况。但警方调查发现，托儿所大部分老师经常殴打幼童，所长也不例外。目前警方已逮捕了所长及两名老师。
历史上的新闻联播: 查看
关注各地经济数据发布：增长放缓 转型提速
张德江会见香港经济民生联盟访京团
纪念中共中央发布“五一口号”65周年座谈会在京举行
俞正声会见欧盟外交与安全政策高级代表
中央党校举行2013年春季学期第一批进修班毕业典礼 刘云山出席并为学员颁发毕业证书
巴勒斯坦国总统阿巴斯将访华
人民日报评论员文章：统筹抓好抗震救灾和经济建设
四川哀悼芦山地震遇难同胞
救援进行时 排除险情 保灾区群众生活安全
解放军四总部向参加芦山抗震救灾部队官兵和民兵预备役人员致慰问电
寻找最美消防员 废墟上点亮生命的希望
记者亲历宝兴老关口“飞石雨”
国家应急广播和救灾出版物 服务芦山灾区
无人机航拍：快速准确看灾情
好八连：艰苦奋斗五十载本色不改
国内联播快讯
韩国撤回部分滞留开城工业园区人员
叙官方首次正式回应使用化武指控
关注孟加拉国大楼倒塌事故
韩国托儿所曝虐童案 施暴“非偶然”
2013-04-26新闻联播
2013-04-28新闻联播