2013年11月17日新闻联播 文字版
2013-11-16新闻联播
2013-11-18新闻联播
【中国梦·我的梦】湖南：父子两代的“超级杂交油菜梦”
一个多月前，本台连续报道了湖南临澧县沈克泉和沈昌健父子俩，连续35年坚持不懈追寻“超级杂交油菜梦”的故事。节目播出后引起了社会各界地关注和帮扶。现在，正是南方油菜苗的生长期，沈昌健的试验田里油菜长势怎么样？一起跟随本台走基层记者去看一看。当我们再次来到沈昌健试验田的时候，正碰上了一群牛在偷吃他家的油菜。老沈他们这几天正忙着锄草、补苗、施肥和喷药，好在牛只吃了几分地，其它田还没事儿。老沈告诉我们，这片300亩的试验田种的是“沈油杂202”和“沈油杂819”两个品种。正因为这两个品种凝聚着他父亲的心血，所以乡亲们的牛偷吃了油菜，他才会又生气又心疼。沈昌健的父亲沈克泉是一名普通农民。1978年7月，在贵州养蜂的沈克泉，意外发现几株野生油菜，植株高大，分枝也多。沈克泉就把野生油菜籽带回老家，准备繁育油菜，提高蜂蜜的品质和产量。这次经历，让沈克泉父子从此走上了杂交油菜的漫漫科研路，可在当时乡亲们并不理解他。人们不理解还在其次，刚开始搞油菜杂交繁育时，沈克泉在屋后山坡上开垦荒地试种，在当时历史条件下，沈克泉甚至还被人说成是“走资本主义道路”。不过沈克泉并没有动摇，仅凭肉眼观察，经过上千次的试验，1986年他成功选育出杂交油菜新组合“友谊3号”。当沈克泉把选育出的种子半卖半送给周边的乡亲们，高产又省工的杂交油菜很快受到大家欢迎。因为沈克泉的油菜品种没有通过国家审定，在上世纪九十年代，当地农业局法制办认定沈克泉的种子是假冒伪劣品，违反了国家“种子法”，对沈克泉进行了罚款，沈克泉后来还因此被拘留过。尽管备受挫折，沈克泉依然痴心不改。直到2004年，沈克泉父子繁育的“贵野A”不育系材料油菜选育方法，终于获得了国家发明专利证书。三年后，在武汉举行的国际油菜大会上，父子俩研制多年的超级杂交油菜新品种“沈油杂202”一亮相，就引起国内外参会专家的关注。2009年12月，沈克泉因病去世。接过父亲的接力棒后，沈昌健继承了父亲的韧劲，不过他没有像父亲那样担心科研成果被别人窃取，而是组建了科研团队，他把曾当过县科协副主席的沈文祥老人请过来聘为顾问，还把江西农业大学的一位博士吸引过来，常年做他的技术指导。沈昌健的执着和他们的成果引起了有关部门的关注。如今，常德市已经抽调了8名专家来跟踪指导，并计划从2014年起，对沈昌健团队的科研给予资金扶持。现在，沈昌健的劲头更足了。
编后话
咬定青山不放松，靠着勤劳和智慧，改变产量的油菜花可以盛开，改变生活的梦想同样可以盛开。这是一个普通中国人的家庭故事，也是我们共同的励志故事，让一切创造社会财富的源泉充分涌动，中国梦就能在亿万中国人的双手中绽放。
刘云山在山东调研强调 以良好作风贯彻十八届三中全会精神
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山近日在山东调研时强调党的十八届三中全会开启了全面深化改革的新征程，关键是坚定改革信心、凝聚改革共识，以好的作风抓落实，把全面深化改革的部署变为生动实践。11月15号至17号，刘云山先后到烟台、威海、济南等地，就学习贯彻十八届三中全会精神面对面听取干部群众意见。在东方海洋科技股份有限公司、威高集团、光威集团、中国重汽集团、浪潮集团，刘云山对企业通过机制改革、技术创新实现发展壮大表示赞许。他说改革增动力、添活力，十八届三中全会的召开对企业是重要机遇，必将为企业营造更有利的体制环境，打开更广阔的发展空间。在烟台黄海社区、威海古陌社区、济南万新村和甸柳新村，刘云山深入百姓中间，与大家交流学习全会精神体会。许多群众说全会很提气、很给力，让我们对未来生活充满信心，充满希望。刘云山说大家的好日子是改革开放带来的，创造更加美好生活还要靠改革开放，推进改革就是为了增进人民福祉，让发展成果更多更公平惠及全体人民。调研期间，刘云山分别召开基层干部座谈会和山东、江苏、安徽、河南四省党委有关负责同志座谈会，就推进群众路线教育实践活动听取意见。他说，扎实开展教育实践活动、加强作风建设，是十八届三中全会精神的重要内容，也是落实全会部署的重要保证。第一批教育实践活动正在进行整改落实、建章立制，这是最终检验活动成效的环节，是攻坚克难的阶段。一些地方和单位在整改中存在松的情绪、软的现象、拖的问题需要引起高度重视。要认真贯彻习近平总书记指示精神，坚持标准、从严要求，以钉钉子精神抓好整改落实，决不能虎头蛇尾、失信于民。整改就要真正改，整改方案就是军令状、责任书，领导干部要带头改，以过硬措施来改，坚持准、狠、韧，不能只说不练、虚晃一枪，防止整改承诺成为空头支票。要接地气、顺民心，从群众最关心的问题、最不满意的地方抓起，让群众受益、群众满意。对整改不力、解决问题效果不好的及时约谈，问题严重而没有行动的要进行问责。要立好规矩、建好章法，形成科学务实管用的制度机制，既治“流行病”又治“地方病”，既能“堵风”又能“防风”，实现作风建设常态化长效化。
【十八大一年来】瞄准“末梢”补短板 托起最薄弱环节
深化教育领域综合改革，是党的十八届三中全会提出的一项重要任务，也是破解中国教育当前面临的诸多难点问题的根本途径。办好人民满意的教育，推进义务教育的均衡发展是工作的重中之重。十八大一年来，教育部门瞄准薄弱环节，寻找创造性的改革举措，努力把教育公平的美好理想转化成人民群众的切身感受。如果说农村教育是义务教育中的“短板”，那些只有十几个人甚至几个人的教学点，就是“短板”中的“短板”。目前全国还保留了6万多个教学点，怎么让大山里的孩子跟上城里的脚步?去年11月，教育部在全国全面推开了“教学点数字教育资源全覆盖项目”，让孩子们不仅能够看到最新的教学课件，还有可能接受县乡骨干教师的“隔空授课”。这不，利用“在线课堂”，安徽繁昌县的这个只有14个学生的教学点，就把县城的优秀音乐教师变成了自己的任课教师，开出了以前开不出来的音乐课。到今年年底前，全国所有教学点都将基本完成数字教育资源全覆盖。一手补短板，一手还要扩大优质教育资源。“统筹城乡义务教育资源均衡配置”，是十八届三中全会为破解择校难题开出的“药方”，在过去的一年里，教育系统大胆尝试，已经积累了不少缩小城乡、校际差距的办法。作为全国首个所辖区县全部达到义务教育基本均衡的城市，成都率先探索了把教师从“学校人”变成“系统人”的管理体制改革，打破了教师在城乡校际间流动困难的僵局。在此基础上，还创新推出了“名校进县城、托管进乡镇”的模式。办好人民满意的教育，“立德树人”是根本任务。但长期以来，以升学率论英雄，一直是压在校长们头顶的大山。怎样在教改深水区破冰?今年六月，教育部推出了一套被称为“绿色指标”的中小学教育质量综合评价体系，以学生全面发展为核心，包含5个方面20个关键性指标，重新定义了“好”学生和“好”学校。党的十八届三中全会提出，将逐步推行普通高校基于高考和高中学业水平考试成绩的综合评价多元录取机制，这些改革举措与“绿色指标”评价体系相衔接，将有望真正扭转重分数轻素质、重知识轻育人的现象。
人民日报评论员文章：坚持做好“三个进一步解放”
明天出版的人民日报将刊发评论员文章，《坚持做好“三个进一步解放”——三论认真贯彻落实十八届三中全会精神》。
焦点访谈预告
《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，涉及到了社会生活的方方面面。比如说农民怎么样才能获得更多的财产权利?反腐到底出了什么硬招?司法改革具体又有哪些举措等等。详细报道请看今天晚上《焦点访谈》的权威解读——改革攻坚克难。
荷兰首相高度评价十八届三中全会
荷兰首相马克·吕特访问中国期间，于11月16号接受了中央电视台财经频道的专访。作为三中全会闭幕后第一位访华的西方国家领导人，马克·吕特对十八届三中全会做出了高度评价。马克·吕特表示，中国在过去的三十至四十年间取得了令人印象深刻的经济增长。十八届三中全会不仅会为中国的经济社会发展带来深刻变革，还将对全球经济复苏产生积极的影响，并最终惠及中欧以及中荷经贸关系的进一步发展。
我国在世界上首次证明新肿瘤标志物
今天，清华大学对外宣布，我国科学家在国际上率先成功证明“热休克蛋白90α”是一个全新的肿瘤标志物，据此自主研发的“热休克蛋白90α”定量检测试剂盒已通过临床验证，这对提高肿瘤患者的病情监测和疗效评价水平具有重要是推动作用。该成果被DNA双螺旋发现者、诺贝尔奖获得者詹姆斯·沃森博士来信评价为“向攻克癌症这一目标又前进了一大步。”肿瘤标志物指的是可以反映肿瘤存在的物质，是肿瘤诊断、治疗过程中的重要检测对象。清华大学生命学院罗永章教授研究组在国际上首次证明热休克蛋白90α为一个全新的肿瘤标志物。清华科研团队据此自主研发的“热休克蛋白90α”定量检测试剂盒，只需要一滴血液，就能对肺癌患者进行病情监测和疗效评价，并有望应用于肝癌、乳腺癌、结直肠癌等多种肿瘤。此试剂盒目前已获得国家第三类也就是最高类别的医疗器械证书，并通过了欧盟认证，获准进入中国和欧盟市场。目前，全球已有31个被明确用于癌症检测的标志物，都是国外科学家发现和定义的。我国科学家的这项发现，是人“热休克蛋白90α”被发现24年来，全球首个将其用于临床的产品，这将对我国和世界的肿瘤临床治疗产生重大影响。
【到群众中去·整改进行时】财政部：从实际出发积极落实整改
作为我国财政资金的大管家，财政部在党的群众路线教育实践活动中，坚持开门搞活动，积极整改落实，从实际出发，推动形成厉行节约、反对“四风”的长效机制，确保花好每一分钱。财政部在教育实践活动中，重视广泛听取意见、边查边改、立行立改，通过多种方式查摆问题。为了解决涉农资金管理存在的分头下达、撒胡椒面等问题，财政部制定了整合涉农资金支持“两大平原”现代农业综合配套改革的试点方案，将中央财政资金和黑龙江省省级财政专项资金都纳入整合范围。在教育实践活动中，财政部坚持简政放权，取消和免征33项行政事业性收费;已经取消、下放3项行政审批项目，计划再取消、下放7项行政审批项目。
安徽：创新要素汇聚 产业呈现新活力
安徽将激励机制导入创新体制，着力打造有利于创新要素加速汇聚的市场环境，使科技创新进入成果不断涌现、产业加速发展的活跃期。两年前，合肥市在这方面的交易额一年最高只有二十亿元，而今年前三季度就达到了42亿3千万元，技术合同的登记数量跃居全国省会城市第9位。合肥科教资源雄厚，但一直以来高新技术产业化能力不强，众多大专院校和科研机构的成果，常常是“墙内开花墙外香”。为了改变这一局面，合肥市鼓励企业以股权或分红的形式，奖励科研团队和管理人员。从事绝燃材料研究的陈林博士和他的团队，就是创新激励的受益者。三年前，他们与合肥一家企业联手成立公司进行成果转化。在1000万元的注册资金里，陈林所在单位——中科院合肥物质研究院的技术股占到了四分之一，根据股权分红激励政策，合肥物质研究院将技术股的30%奖励给了陈林团队。眼下，这项保温性能高过现有保温材料10倍左右的新技术已经实现了产业化，未来面对的将是庞大的国内外市场。目前，在合芜蚌试验区，已有56家企业进行股权和分红激励试点，数量超过了上海张江和武汉东湖高科技园区。仅合肥市激励股权分红的金额就已经超过1亿元。
新疆果子沟：牲畜转场有专道
新疆伊犁的牧民们在大雪来临之前都要把牲畜转场到温暖的冬牧场，以前转场长途跋涉，损失膘情，又很不安全。但今年冬季，这里的牧民和羊群转场有了自己的专用通道。这两天，趁着天气不错，新疆伊犁的哈萨克牧民们，赶着羊群开始了冬季转场。每年新疆有750多万头牲畜参与转场，通过伊犁果子沟牧道的转场牲畜约有40多万头。新修建的专用牧道蜿蜒在果子沟的山水间，全长33公里，其中27公里和高速公路并行。在修建这条专用牧道之前，牧民转场途经果子沟时，都要借道高速公路。羊的行走速度大概是每小时5到6公里，通过这27公里的高速公路，一群羊约需要5个小时。每到转场的时候，交警只得临时变身牧羊警，指挥羊群的行走。为此从今年5月份，当地投资5000多万元，修建了这条专用牧道。预计接下来的半个月里，还将有40多万只羊通过果子沟牧道，去往他们的冬草场越冬。
吉林暴雪预警提升至橙色
来关注天气。从16号开始，吉林、黑龙江迎来入冬后的第一场暴雪天气，目前，两省多地的降雪还在持续。今天早上，吉林省气象台发布暴雪橙色预警，启动重大气象灾害暴雪Ⅲ级应急响应，未来24小时，吉林东部、延边、长白山保护区有暴雪，局部有大暴雪。受这次降雪影响，吉林长白山机场目前封闭，长春龙嘉国际机场从昨天晚上开始，取消了56个航班，有38个航班备降其它机场。黑龙江省多地也降下暴雪，哈尔滨市气象台在今天上午将暴雪蓝色预警提升为黄色预警，因为道路结冰，哈尔滨发往省内的部分客运班车已经停发，省内多条高速公路封闭。明天，哈尔滨初中、小学和幼儿园将停课。
国内联播快讯
接下来请您收看一组国际快讯。世界首个精确到家族的DNA研究公布历经三年研究，复旦大学最近宣布，通过现代基因反推和古DNA检测双重验证，已经100%确定曹操家族DNA，这是世界上首个精确到家族的遗传基因研究，相关论文已经发表在人类遗传学国际权威期刊《人类遗传学报》上。我军陆空部队举行联合实弹演习我军陆空部队大规模联合实弹演习，日前在安徽山区举行。十多个兵种运用空地火力协同、立体特种作战等新型作战力量，检验了陆空部队武器装备多元化火力的精准打击能力。秋季留学生专场招聘会举行昨天在北京举行的2013秋季留学生专场招聘会上，117家用人单位拿出了800多个岗位，引来2000多名硕士以上留学生应聘。我国正迎来海外留学生“归国潮”，去年总数超过27万人，同比增长近50%。孩子车祸病危 紧急搜寻孩子父母11月14号上午九点左右，贵阳头桥路发生一起车祸，一辆公交车将一个男孩撞倒。事发后，警方和120迅速把孩子送到医院。孩子脑干损伤，昏迷不醒，病情危重，医院一直在全力救治。但是几天来，一直没能联系上孩子的家人。警方通过媒体发布信息，呼吁社会帮忙寻找孩子父母。交警勇斗歹徒 身中七刀不幸牺牲11月9号，在湖南省武冈市街头，交警杨明洪在处理一起交通事故时，车主肖某突然挥刀刺向现场的一名协警，并威胁周边群众的安全。危急关头，杨明洪冲上去与肖某展开了搏斗，在被连刺7刀后，不幸牺牲，年仅37岁。经审讯，肖某行凶当日吸了毒，案件正在进一步调查中。中华龙舟大赛年终收官2013年中华龙舟大赛今天在广东东莞举行收官之战，最终，南海九江女队、北华大学队分获女子组、男子组总分第一名。中华龙舟大赛是国内规格级别最高、竞技水平最高的巡回龙舟赛事。攀登中央电视塔 最快10分31秒第十八届攀登中央电视塔大赛今天举行。300多名登塔爱好者共同攀登中央电视塔225米高、1597级台阶。最终，北京选手史鑫昊以10分31秒的成绩夺冠。
日本混淆视听 渲染地区紧张气氛
日本防卫省统合幕僚监部16号发布消息称，当天下午一架中国的图-154电子侦查机飞抵钓鱼岛以北约150公里的空域，航空自卫队的战斗机紧急升空应对。本台记者就此事咨询有关人士，有关人士认为如果有此类行动，也是我军正常合法的行为，并且是在距离钓鱼岛150公里的空域，日方将此事与钓鱼岛相联系，纯属有意混淆视听，渲染地区紧张气氛，为其自身扩充军备制造借口。
日本首次承认福岛居民回家无望
日本官员近日首次承认，由于福岛核电站附近区域的核辐射污染过于严重，数万名居民可能永远无法重返家园。而俄罗斯记者的调查表明，即便是在核辐射禁区之外，也不安全。今日俄罗斯电视台的记者通过实地调查和实验发现，在日本福岛设立的禁区之外仍有很高的辐射值，而当地仍有大量居民生活，日本政府并没有把这些居民迁走。记者通过实地调查和实验还发现，把福岛受到核污染的物品和土壤放在塑料袋里然后填埋，辐射测量仪上的数值竟然在很远距离外就开始飙升。一些日本专家承认，如此高的辐射量意味着，福岛居民如果现在回家纯属“自杀行为”。由于担心孩子们的健康问题，福岛当地的母亲们成立了民间组织，要求日本政府和东京电力公司解决问题、保证孩子们的健康，但她们的诉求并没有得到重视。
国际联播快讯
接下来请您收看一组国际快讯。俄罗斯正式向印度交付改造航母俄罗斯16号在北德文斯克北方机械制造厂正式向印度海军交付改造完成的“维克拉玛蒂亚”号航母。这艘航母由俄罗斯1996年退役的航母改造而成，耗资超过23亿美元，搭载武器服役后，总成本预计高达50亿美元。“维克拉玛蒂亚”号排水量达4.5万吨，最多可搭载30架飞行器，包括俄制米格-29K舰载战斗机、卡-27反潜直升机等。印度目前有一艘现役航母，预计2015年退役。利比亚首都实施48小时紧急状态利比亚政府16号宣布，在首都的黎波里实施48小时的紧急状态。15号，驻扎在的黎波里的米苏拉塔民兵武装，向游行民众射击引发暴力冲突，目前已造成43人死亡，近500人受伤。16号，米苏拉塔民兵武装又与政府军发生武装冲突，造成人员伤亡。利比亚战争结束后，拥兵自重的米苏拉塔民兵武装已经成为利比亚最强大的民兵武装。喀布尔发生爆炸或针对驻阿美军阿富汗内政部发言人16号说，喀布尔当天发生汽车炸弹袭击，已造成至少6人死亡，另有20多人受伤。这次炸弹袭击发生的地点与下周即将召开的阿富汗大国民会议会场相距不远，这次会议将讨论2014年北约撤军后驻阿美军人数等议题，阿富汗塔利班此前曾扬言要发动袭击。台风“杨柳”在越南致31人死亡台风“杨柳”15号登陆越南，给越南中部地区带来连续近10个小时的强降雨，导致多地发生洪水和泥石流。据越南国家电视台报道，截至16号，越南中部已有31人在这次台风灾害中死亡，7万多人逃离家园。在岘港，大水把当地的街道变成了河道。有着550多年历史的古镇会安也遭到洪水袭击，救援人员只能用小船疏散游客。
历史上的新闻联播: 查看
【中国梦·我的梦】湖南：父子两代的“超级杂交油菜梦”
编后话
刘云山在山东调研强调 以良好作风贯彻十八届三中全会精神
【十八大一年来】瞄准“末梢”补短板 托起最薄弱环节
人民日报评论员文章：坚持做好“三个进一步解放”
焦点访谈预告
荷兰首相高度评价十八届三中全会
我国在世界上首次证明新肿瘤标志物
【到群众中去·整改进行时】财政部：从实际出发积极落实整改
安徽：创新要素汇聚 产业呈现新活力
新疆果子沟：牲畜转场有专道
吉林暴雪预警提升至橙色
国内联播快讯
日本混淆视听 渲染地区紧张气氛
日本首次承认福岛居民回家无望
国际联播快讯
2013-11-16新闻联播
2013-11-18新闻联播