2013年3月16日新闻联播 文字版
2013-03-15新闻联播
2013-03-17新闻联播
十二届全国人大一次会议决定国务院其他组成人员
十二届全国人大一次会议16日下午在人民大会堂举行第六次全体会议。会议根据国务院总理李克强的提名，决定了国务院其他组成人员，张高丽、刘延东、汪洋、马凯为国务院副总理，杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇为国务委员。会议应出席代表2986人，出席2959人，缺席27人，出席人数符合法定人数。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。会议由大会执行主席、主席团常务主席王胜俊主持。这次会议根据国务院总理的提名，决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长人选；分别表决十二届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案。会议宣读了国务院总理李克强对国务院其他组成人员人选的提名信。经过发票、写票、投票、计票等环节，下午16时08分，王胜俊宣布：张高丽、刘延东、汪洋、马凯为国务院副总理；杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇为国务委员。王胜俊还宣布了国务院秘书长和国务院各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长名单。十二届全国人大设9个专门委员会。其中，财政经济委员会组成人员名单已经3月5日十二届全国人大一次会议第一次全体会议表决通过。其他8个专门委员会组成人员人选，主席团提名后，各代表团进行了酝酿。主席团会议根据各代表团的酝酿意见，决定将这8个专门委员会组成人员的名单草案提请本次会议表决。根据十二届全国人大一次会议关于十二届全国人大专门委员会的设立及其主任委员、副主任委员、委员人选的表决办法，大会采用无记名按表决器方式，分别表决通过了8个专门委员会组成人员名单。大会执行主席卢展工、陈全国、赵克志、贺一诚、黄龙云、彭清华、强卫在主席台执行主席席就座。
中华人民共和国主席令第二号
国家主席习近平3月16日签署第二号主席令。主席令说：根据中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第一次会议的决定：任命张高丽、刘延东(女)、汪洋、马凯为国务院副总理；任命杨晶(蒙古族)、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇为国务委员；任命杨晶(蒙古族，兼)为国务院秘书长；任命王毅为外交部部长；任命常万全(兼)为国防部部长；任命徐绍史为国家发展和改革委员会主任；任命袁贵仁为教育部部长；任命万钢为科学技术部部长；任命苗圩为工业和信息化部部长；任命王正伟(回族)为国家民族事务委员会主任；任命郭声琨(兼)为公安部部长；任命耿惠昌为国家安全部部长；任命黄树贤为监察部部长；任命李立国为民政部部长；任命吴爱英(女)为司法部部长；任命楼继伟为财政部部长；任命尹蔚民为人力资源和社会保障部部长；任命姜大明为国土资源部部长；任命周生贤为环境保护部部长；任命姜伟新为住房和城乡建设部部长；任命杨传堂为交通运输部部长；任命陈雷为水利部部长；任命韩长赋为农业部部长；任命高虎城为商务部部长；任命蔡武为文化部部长；任命李斌(女)为国家卫生和计划生育委员会主任；任命周小川为中国人民银行行长；任命刘家义为审计署审计长。
十二届全国人大一次会议主席团举行常务主席第六次会议
十二届全国人大一次会议主席团常务主席第六次会议16日上午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席张德江主持会议。会议听取了十二届全国人大一次会议秘书处关于国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选，十二届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员的人选酝酿情况的汇报。会议同意将以上各项人选名单草案提请主席团第八次会议审议。会议听取了十二届全国人大一次会议秘书处关于政府工作报告、2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划、2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案审议情况的汇报。会议同意将上述6个决议草案提请主席团第八次会议审议。
十二届全国人大一次会议主席团举行第八次会议
十二届全国人大一次会议主席团16日上午在人民大会堂举行第八次会议。主席团常务主席张德江主持会议。会议应到178人，出席174人，出席人数符合法定人数。3月15日下午和3月16日上午，各代表团对国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选进行了酝酿，对人选名单表示赞成。主席团会议经过表决，决定将上述国务院组成人员的人选，提请大会全体会议表决。3月15日下午和3月16日上午，各代表团对十二届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员的人选进行了酝酿，对人选名单表示赞成。主席团会议分别经过表决，确定了上述专门委员会组成人员的正式人选名单，提请大会全体会议表决。3月15日下午和3月16日上午，各代表团还认真审议了大会的各项决议草案。主席团会议分别经过表决，决定将关于政府工作报告、2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划、2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案，提请大会全体会议表决。主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
习近平同法国总统奥朗德通电话
3月15日晚，国家主席习近平应约同法国总统奥朗德通电话。奥朗德代表法国人民热烈祝贺习近平当选中国国家主席。奥朗德表示，法中两国都是联合国安理会常任理事国，都主张世界多极化，在许多重大问题上有相同或相近的主张。中国对促进世界和平、稳定、发展具有举足轻重的作用。法方同中方加强全面战略伙伴关系的决心是坚定的。明年是两国建交50周年，法方愿以此为契机，同中方一道，继承友好传统，规划两国关系未来，推进互利合作。习近平对奥朗德的祝贺表示感谢。习近平表示，法国是第一个同新中国正式建交的西方大国。建交以来，中法关系不断发展。中方高度赞赏法方将发展对华关系作为法国外交的优先重点。无论国际形势如何变化，中方对中法关系的重视都不会改变。习近平指出，当前形势下，两国关系面临许多新机遇。双方要坚持平等相待、开放包容、互利共赢的精神，适应时代变化，抓住机遇，保持高层交往，扩大务实合作，加强在重大国际问题上的沟通和协调，共同搞好建交50周年庆祝活动，增进人民友好，推动中法新型全面战略伙伴关系迈上新台阶。
习近平同巴基斯坦总统扎尔达里通电话
3月16日下午，国家主席习近平应约同巴基斯坦总统扎尔达里通电话。扎尔达里祝贺习近平当选中国国家主席。扎尔达里表示，巴基斯坦和中国是全天候朋友，巴基斯坦人民热爱中国。巴方将继续在中国朋友需要的时候坚定支持中方。习近平对扎尔达里的祝贺表示感谢。习近平表示，中巴是全天候战略合作伙伴。建交62年来，两国一直相互尊重、相互支持，开展了全方位合作。中巴关系经受住时间和国际风云变幻的考验，始终保持健康稳定发展。习近平强调，中方高度重视中巴关系，发展同巴基斯坦的友好合作关系是中国的既定政策。我们一如既往支持巴方为维护国家主权和独立、实现国家稳定和发展所作的努力，愿同巴方密切合作，把中巴关系维护好、发展好，让两国传统友谊代代相传。
习近平同斯里兰卡总统拉贾帕克萨通电话
3月16日下午，国家主席习近平应约同斯里兰卡总统拉贾帕克萨通电话。拉贾帕克萨对习近平当选中国国家主席表示祝贺。拉贾帕克萨表示，斯中两国是亲密朋友，两国领导人和人民交往密切，各领域合作富有成果。斯里兰卡感谢中方为斯里兰卡和平稳定和发展提供的帮助，在涉及中国主权和领土完整问题上将继续坚定支持中方。习近平感谢拉贾帕克萨的祝贺。习近平表示，中斯是传统友好近邻。多年来，两国关系保持健康稳定发展势头，各领域合作成果丰硕。中方感谢斯方长期以来在涉及中国核心利益的问题上给予的支持。习近平强调，中方高度重视发展中斯关系，坚定支持斯方维护国家独立、主权、领土完整的努力，愿继续为斯里兰卡提供力所能及的帮助。希望双方共同努力，将两国全面合作伙伴关系推向更高水平。
李克强同印度总理辛格通电话
3月15日晚，国务院总理李克强同印度总理辛格通电话。辛格祝贺李克强就任中国国务院总理。辛格表示，过去几年来，印中两国关系全面发展，各领域交流合作不断取得新进展。世界有足够空间，使印中两国实现共同的发展目标。印方愿与中国新一届领导人共同努力，挖掘互利合作潜力，推动两国关系取得更大发展，成为21世纪国与国关系的典范。李克强对辛格的祝贺表示感谢。李克强指出，中国和印度是两个最大的发展中国家和亚洲大国，又同是文明古国和新兴市场经济国家，双方加强合作，空间会越来越大，共同利益会越来越多。实现两国经济社会持续发展，推动国际秩序和国际体系朝着公正合理的方向发展，不仅能够促进中印20多亿人民过上更好生活，也对世界有重大意义。中方将一如既往地重视对印关系，与印方一道，推动两国战略合作伙伴关系迈上一个新台阶。
外国领导人向我新产生领导人致贺电
今天，一些国家的领导人继续向我新产生的国家领导人表示祝贺。向国家主席习近平致贺的有：俄罗斯总统　普京泰国国王　普密蓬蒙古总统　额勒贝格道尔吉马尔代夫总统　瓦希德阿尔及利亚总统　布特弗利卡巴林国王　哈马德布隆迪总统　恩库伦齐扎喀麦隆总统　人民民主联盟主席　比亚刚果(布)总统　萨苏苏丹总统　巴希尔厄立特里亚总统　伊萨亚斯佛得角总统　丰塞卡南苏丹总统　基尔土耳其总统　居尔墨西哥总统　培尼亚乌拉圭总统　穆希卡圭亚那总统　拉莫塔科威特埃米尔　萨巴赫瑞典国王　卡尔十六世·古斯塔夫保加利亚总统　普列夫内利埃夫马耳他总统　阿贝拉斯洛伐克总统　加什帕罗维奇几内亚比绍过渡总统　尼亚马柬埔寨首相　洪森加拿大总理　哈珀瑞典首相　赖因费尔特巴林王储　萨勒曼泰国公主　诗琳通韩国新国家党代表最高委员　黄祐吕第67届联合国大会主席　耶雷米奇向中央军委主席习近平致贺的有：喀麦隆总统　比亚奎亚那总统　拉莫塔向国务院总理李克强致贺有：土库曼斯坦总统　别尔德穆哈梅多夫苏丹总统　巴希尔马尔代夫总统　瓦希德俄罗斯总理　梅德韦杰夫巴基斯坦总理　阿什拉夫柬埔寨首相　洪森哈萨克斯坦总理　阿赫梅托夫吉尔吉斯斯坦总理　萨特巴尔季耶夫塔吉克斯坦总理　阿基洛夫尼日尔总理　拉菲尼加拿大总理　哈珀白俄罗斯总理　米亚斯尼科维奇乌克兰总理　阿扎罗夫新加坡总理　李显龙亚美尼亚总理　萨尔基相格林纳达总理　米切尔比利时首相　迪吕波马其顿总理　格鲁埃夫斯基伊朗第一副总统　拉希米尼泊尔部长委员会主席　雷格米摩尔多瓦代总理　菲拉特几内亚比　巴洛斯韩国国务总理　郑烘原向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：古巴全国人民政权代表大会主席　拉索巴基斯坦国民议会议长　米尔扎蒙古国家大呼拉尔主席　恩赫包勒德斯里兰卡议长　恰马尔缅甸联邦议会人民院议长　吴瑞曼哈萨克斯坦议会上院议长　马米加蓬国民议会议长　恩达马几内亚比绍国民议会议长　贾洛科摩罗联盟议会议长　布拉恩白俄罗斯国民会议共和国院主席　鲁比诺夫和代表院主席　安得烈琴科(联名)乌拉圭国会主席　阿斯托里奎亚那议长　特罗特曼马其顿议长　韦利亚诺斯基各国议会联盟主席　拉迪向全国政协主席俞正声致贺的有：古巴全国人民政权代表大会主席　拉索巴基斯坦参议院主席　布哈里柬埔寨参议院主席　谢辛蒙古国家大呼拉尔主席　恩赫包勒德白俄罗斯外长　马克伊向国家副主席李源潮致贺的有：巴基斯坦总统　扎尔达里古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席　迪亚斯-卡内尔坦桑尼亚副总统　比拉勒巴林王储　萨勒曼新加坡副总理兼国家安全统筹部长及内政部长　张志贤。
本台将现场直播十二届全国人大一次会议闭幕会和李克强会见中外记者实况
十二届全国人大一次会议将于17日上午举行闭幕会，会上国家主席习近平、第十二届全国人大常委会委员长张德江将发表讲话。闭幕会后，国务院总理李克强将会见采访大会的中外记者并回答提问。届时，我台综合频道、中文国际频道、新闻频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播。中央人民广播电台、中国国际广播电台及人民网、新华网、中国网络电视台等也将进行直播。
【聚焦两会·数字两会】集中财力办大事 民生“一个不能少”
2013年财政预算报告即将由全国人大审议表决。代表委员和普通百姓都很关心--今年国家的钱将往哪里花？重点民生领域得到了怎样的倾斜？《数字两会》带您一起关注财政支出的大账本。2013年，我国财政预算支出达到了13万8246亿元，　比起去年来足足增长了10%。您或许并不知道，今年一年的花销比2001年到2005年国家财政5年支出的总和还要大。这一大笔钱，应该怎么花？国库开闸放水，在严控行政经费的同时，集中财力向民生倾斜。民生领域里流量最大的开销是教育，预算支出达到23034.74亿元，比上年增加了1800多亿，这相当于全国农村中学一年的经费支出。社会保障和就业支出的增速是13.9%，在民生支出里遥遥领先。今年国家每花10块钱，里面就有一块钱给了社保和就业。八千多亿元的医疗卫生预算支出，占到财政预算支出的5.7%。而使用国际通行的计算口径，中国的这个比例在12.5%左右，超过了俄罗斯、巴西、南非这些金砖国家和希腊、瑞士等发达国家。
国内联播快讯
高校自主招生考试全面启动2013年综合性大学自主选拔录取联合考试今天全面启动，三大自主招生联盟今年对考试科目进行了瘦身，从过去最多的七门减少到两门，考试安排在同一天进行。质检总局通知大众公司召回问题汽车昨天我台315晚会曝光了部分大众汽车DSG变速器存在问题。今天，国家质检总局依法通知大众公司对问题汽车实施召回，大众公司如果不履行法定义务，质检总局将责令召回。同时，对曝光的江淮汽车进行执法检查，该企业今天已经递交主动召回问题车辆的申请。新版国家基药目录公布2012年版《国家基本药物目录》发布，将于今年5月1日起施行。新版目录包括520个品种药品，比2009年版增加了213个品种，补充了抗肿瘤和血液病用药。目录中可用于儿童的药品增加到近200种，可以缓解目前儿童用药不足的需求。兰渝铁路梅岭关隧道今天贯通兰渝铁路的关键控制性工程梅岭关隧道今天贯通，它穿越川东北高瓦斯油气区，是我国目前在建的最长高瓦斯、高风险隧道，兰渝铁路将于2015年建成。多项新技术解决黄河防凌破冰又到黄河凌汛期，北京军区今年研发的两栖破冰车等新装备提高了破冰防凌效率。无人机投送破冰弹，一架次仅需3到5分钟，一小时能爆破1.5至2万平米左右。
BBC前主播涉嫌性侵再次被捕
英国广播公司BBC前电台主播达夫·特拉维斯，近日因涉嫌性侵再次被捕。特拉维斯声称自己无辜，否认性侵。特拉维斯现年67岁，曾与涉嫌性侵的BBC已故前主持人吉米·萨维尔共事，后调往BBC旗下的电台工作。去年11月，萨维尔性侵丑闻曝光后，警方展开“杉树行动”进行调查，并在去年11月第一次逮捕了同样涉嫌性侵的特拉维斯。但是后来他获得保释。随着调查深入，BBC内部更多性侵丑闻曝光，本月11号，特拉维斯在保释期间向警方报到时遭到质询，随后被捕。
英《世界新闻报》面临600项新指控
英国《卫报》15号报道说，因窃听丑闻而停刊的《世界新闻报》面临着近600项新的窃听指控。目前，警方正就这些指控进行调查。14号，4名现任及前任镜报集团员工也因涉嫌在2003年到2004年间进行电话窃听遭警方逮捕。2011年7月，英国媒体爆料《世界新闻报》在2002年非法窃听失踪少女的电话，扰乱警方破案，窃听事件引发英国社会对媒体职业道德的讨论。18号，英国议会将就首相卡梅伦提出的通过修改《皇家宪章》，设立媒体监管机构的方案进行投票表决。
叙利亚武器禁运问题成欧盟峰会热点
为期两天的欧盟春季峰会15号在比利时布鲁塞尔闭幕。虽然叙利亚问题并未列入正式议程，但关于是否解除对叙利亚的武器禁运仍引发了各方的激烈争论。在这次峰会上，英国首相卡梅伦和法国总统奥朗德呼吁欧盟国家解除对叙利亚的武器禁运，以便向叙反对派提供武器，并表示如果欧盟未能就此达成一致，英法两国将单独行动。尽管英法两国领导人极力斡旋，但这一呼吁遭到了欧盟内部最大经济体德国的反对，德国、比利时、奥地利和西班牙等担心解除武器禁运可能会导致武器竞赛。欧洲理事会主席范龙佩对提议也表现得较为慎重，他表示，虽然目前用政治方式解决叙利亚问题缺乏进展，但欧盟还是会继续在这一框架内展开工作。欧盟2011年5月对叙利亚实施包括武器禁运在内的多项制裁措施。目前，除德国等欧盟国家外，俄罗斯等国也反对向叙利亚反对派提供武器，认为这将加剧武装冲突，而且武器有可能落入恐怖分子手中。
匈牙利暴雪成灾
连日来，匈牙利普降大雪，气温骤降。14号晚，匈牙利警察和救灾部门进入紧急状态，国防军也出动履带式战车参加救援工作。受降雪影响，匈牙利全国有57个村庄与外界隔绝，另有超过十万人断电。道路交通事故频发，5千多辆汽车被困在公路上。
玻利维亚洪水灾情严重
在南美洲国家玻利维亚，持续的强降雨天气使得多条河流水位上涨，引发洪灾，圣克鲁斯市几小时内的降雨量就达到1000毫米，造成大量房屋被淹、农田受损。玻利维亚中部的科恰班巴省已宣布进入紧急状态，数千户家庭受灾。
国际联播快讯
摩根大通银行高管陆续接受质询15号，美国参议院常设调查小组委员会就摩根大通造成60亿美元巨亏的“伦敦鲸事件”，对银行风险和投资高管进行了听证。委员会的调查报告指责摩根大通忽视交易风险、隐瞒巨额亏损等。去年初，一名绰号为“伦敦鲸”的摩根大通交易员，为谋求高额利润进行了一系列合成信贷衍生品操作，但交易最终导致巨额亏损。日本福岛发现放射物超标7400倍鱼类日本东京电力公司15号宣布，从福岛第一核电站港湾内捕捞的大泷六线鱼体内检测出每千克74万贝克勒尔的放射性铯，成为这一地区发现的鱼类体内放射性铯浓度的最高值。这相当于日本政府规定的一般食品标准值的7400倍。食用1公斤这种鱼，遭受的内部辐射量约为11毫希沃特，相当于照射了11至22次X射线胸部透视。目前，在福岛县近海，除了对北太平洋巨型章鱼的试验性捕捞外，其他鱼类的捕捞已停止。巴西一湖泊遭污染　65吨死鱼浮水面巴西里约热内卢市内的罗德里古-迪弗雷塔斯湖湖面上近日出现大量死鱼，环卫工人两天内共打捞出约65吨死鱼。经检测，导致大量鱼群死亡的原因是水中含氧量骤降，但造成含氧量骤降的原因还没有统一说法。这个大湖是2016年里约奥运会水上项目的一个赛场，死鱼事件对水体水质的改变目前还无法估量。
历史上的新闻联播: 查看
十二届全国人大一次会议决定国务院其他组成人员
中华人民共和国主席令第二号
十二届全国人大一次会议主席团举行常务主席第六次会议
十二届全国人大一次会议主席团举行第八次会议
习近平同法国总统奥朗德通电话
习近平同巴基斯坦总统扎尔达里通电话
习近平同斯里兰卡总统拉贾帕克萨通电话
李克强同印度总理辛格通电话
外国领导人向我新产生领导人致贺电
本台将现场直播十二届全国人大一次会议闭幕会和李克强会见中外记者实况
【聚焦两会·数字两会】集中财力办大事 民生“一个不能少”
国内联播快讯
BBC前主播涉嫌性侵再次被捕
英《世界新闻报》面临600项新指控
叙利亚武器禁运问题成欧盟峰会热点
匈牙利暴雪成灾
玻利维亚洪水灾情严重
国际联播快讯
2013-03-15新闻联播
2013-03-17新闻联播