2013年4月30日新闻联播 文字版
2013-04-29新闻联播
2013-05-01新闻联播
【走基层·工人伟大 劳动光荣】劳动Style 坚守的美丽
我们身边的不少劳动者，工作时的时候会有一些标志性的动作，也许这些动作乍一看上去不怎么起眼，可是当他们无数次重复这些动作的时候，也就有了他们的与众不同。今天的“劳动Style”，我们来继续感受几位普通劳动者的坚守。把钱捋平、码好、数清，这些动作，浙江宁波公交公司的点钞员每天不知要重复多少次。一天40万左右的票款，19位点钞员要在5个小时内清点完成：硬币交给机器处理；纸币则要手工新旧分开，一百元一沓捆在一起。32岁的王飞静是业务骨干，三年前刚干点钞员时，她每天都从单位换200张一元的纸币带回家练习。小王说，点钞时最耽误时间的，就是碰到被乘客揉捏和叠成各式形状的纸币。时间长了，颈椎和腰受不了都不算什么，最遗憾的是有时连女儿都嫌她的手越来越糙。而小王觉得，要胜任这个守着钱堆的岗位，除了辛苦，人品首先得靠得住！弯着腰，弓着背，老韩和和工友们不停地用双手翻着缸里的醋料，车间里4200多个缸，工人们每天都要全部翻一遍。目的是调节醋醅的温度，让它们自然发酵。一套全新的铜指套，不到三个月就会磨破，老韩也记不得他用坏了多少只铜指套了。一天翻120口缸，一年就是4万多口缸，老韩做了25年的翻醅工，累计算算，也已经翻过了100多万口缸了。清徐县是山西老陈醋的发源地，酿醋历史已有四千多年，如今大部分工序靠机器就能完成，不过“翻醅”这道工序必须手工完成。靠着这份劳动的收入，老韩家的日子过得很不错。一声鸣笛，一个旗语，这是铁路巡守员计文革和火车司机独特的交流方式。在中国最北的铁路线上，46岁的计文革每天早上五点半到夜里十二点，要接车17对，往返巡线25公里。老计举旗，代表铁路安全，这个动作，老计已经做了20年。不论严寒酷暑，每天一个人巡山、看山，除了那一声声汽笛，陪伴他的只有自己的影子。这些在我们看来寂寞枯燥，可在老计眼里却不一般。一个人惯了，老计总喜欢写上几句：坚守就是一种平淡，就是一种责任，如果非让我说，坚守是什么？我说，坚守是小草。无论是从点钞中悟出人生道理的公交车点钞员，醋厂里的翻醅工，还是像小草一样坚守的铁路巡守员，他们在日复一日的辛勤劳作中，并没有因枯燥而厌烦，也不因单调而放弃，而是在坚守中体味着工作的辛苦，当然，他们也真正体味到了诚实劳动带来的那份踏实和享受。
【走基层·劳动者说】师傅教给你的最重要的是什么？
无论我们干哪一行，都会有一个从新手到老手的过程，如果这个过程中有位好师傅带着你，可能就会少走很多弯路。还记得师傅教给你的最重要的是什么吗？五一前夕，本台记者在各地工厂企业，请四百多位工人师傅回答这个问题，我们来看看他们的答案。师傅教的哪一点让人受益终身？虽然回答问题的劳动者出生在不同年代，但说的最多的，是师傅都曾教导自己，想把活干好，先从做人开始。教给徒弟本事时，当师傅的也是言传身教，要求严格。刚参加工作，血气方刚的青年难免会碰壁，这时候，正是师傅的鼓励和开导，让他们学会了换位思考。时代在发展，当初做徒弟的，后来也成了师傅，但不变的，是一代代劳动者对爱岗敬业精神的继承和发扬。师傅领进门，先教徒弟如何做人，然后是业务上传帮带；当徒弟成了师傅后，又把师傅教的传给徒弟。这一代又一代的自觉传承，体现出一份沉甸甸的社会责任。
人民日报社论：用劳动创造托起中国梦
明天出版的人民日报将刊发社论《用劳动创造托起中国梦》。文章指出，劳动创造未来，奋斗成就梦想。正是劳动，成就了一个充满活力魅力的现代中国；也正是劳动，让我们今天无比接近中华民族伟大复兴的梦想。不热爱劳动，任何蓝图都不过是纸上谈兵；不努力工作，一切梦想都只能是一枕黄粱。以主人翁的姿态、以只争朝夕的精神，共同投身中华民族伟大复兴事业，我们才能不断抵达发展的新境界、梦想的新高度。文章强调，用劳动和创造托起中国梦，将圆梦的目标转化为实实在在的行动，转化成每个劳动者一钉一锤的劳作、一砖一瓦的建设，我们就一定能汇聚起实干兴邦的正能量，为中华民族赢得一个更加值得期待的未来。
【走基层· 灾区蹲点日记】张守蓉：安置点里的女当家
四川芦山县城大大小小的安置点里，聚集着很多原本素不相识的人。在这里，救灾物资怎么派发，卫生谁来打扫，都得有人负责。本台记者就用镜头记录了一位安置点里的当家人张守蓉。在芦山县城长途客运站安置点，记者见到张守蓉时，她正组织人清运垃圾。地震后第四天，这个安置点成立了管委会，张守蓉被选作主任。每天安置点里都会新搬进来一些受灾群众，核实每个帐篷的人员情况是她的重要工作。张守蓉之所以把入住人员情况列得这么细，是有用意的，这涉及到物资的分配。车站安置点里现在住着一百多人，不仅有受灾群众，还有医护人员、志愿者，张守蓉让每个帐篷选了一个篷主。安置点对面就是张守蓉的家，在芦山县打拼十几年，她和老公开起了一家商务酒店，可是地震后房屋严重受损。自从当上了这个安置点管理委员会主任，张守蓉每天都很忙碌，虽然这个工作没有任何回报，但是她却做得很开心。
五一假期：地震灾区群众生活祥和
今天是五一小长假第二天，四川芦山地震灾区的群众在救灾部队的帮助下，过上了震后第一个祥和、平安的节日。今天中午，在芦山县城最大的一个受灾群众安置点体育馆，成都军区救灾部队按时向过往群众提供免费的热食。热食供应点22号开设以来，已连续9天免费为安置点附近群众提供饭菜。为让受灾群众过好震后的第一个节日，救援部队不仅在芦山、宝兴等地开设了5个热食供应点，还把淋浴车、洗衣车开到安置点，让灾区群众吃饱吃好的同时，洗个热水澡，穿上干净的衣服。与此同时，部队官兵还专门给群众送去了卫星电视接收设备；多支流动电影放映队也活跃在芦山、宝兴的等地，丰富灾区群众节日期间的文化生活。节日里，救援部队仍然忙碌在救援一线。武警水电部队带着专业设备经过昼夜不间断施工，将芦山县境内的沫东水库大坝裂纹险情排除。
小长假四川各景区迎来旅游热
这个五一小长假，四川各个景区迎来八方游客，旅游依旧红火。进入五一小长假，九寨沟景区每天的游客达到六、七千人。游览设施运转正常、旅游秩序井然。峨眉山-乐山大佛景区针对假期出现的旅游小高峰，加强了景区安全隐患排查力度，并做好交通疏导和游客引导服务。广元青川唐家河峡谷漂流是目前全国最大落差的漂流。今年，景区又开发了4公里的休闲漂流，并对河道的生态植被与环境进行了升级，接待能力从每天3000人提升到现在的1万人。“五一”小长假第一天，四川73个主要景区共接待游客超过88万人次，实现门票收入近1900万元，与去年同期相比基本持平。全省主要景区没有发生一起游客投诉和重大安全事故。
小长假第二天 全国铁路仍高位运行
关注小长假里的交通状况，继昨天全国铁路创出发送旅客888.5万人次的“五一”假日运输历史新高后，今天全国铁路继续高位运行，预计发送旅客750万人次，也超过了春运时候的平均水平。公路交通事故虽然较去年同期明显下降，但是仍然成为导致高速拥堵的主要原因之一。今天，京广、京沪、郑西等高铁受到沿线旅客热捧。上海、广东、兰州、呼和浩特等铁路局客运量均保持同期历史最高水平。济南火车站发送旅客超过春运最高人数。为此，铁路部门实行高峰运行图，最大限度地组织动车组重联或大编组运行。大量加开大中城市间或大中城市去往主要旅游景区的旅客列车，平稳渡过客流最高峰。全国铁路今天加开临客271列。截至目前，各地小长假期间接报涉及人员伤亡的道路交通事故数与去年同期相比下降了38.9%。其中51.4%的事故集中发生在夜间。昨天凌晨，在山东潍坊经济开发区发生一起造成五人死亡的交通事故，肇事原因是驾驶员醉酒和超速驾驶。交管部门提醒，节日期间，亲朋好友聚会增多，饮酒后千万不要驾车。今天上午，京台高速德州段又发生了5车连环追尾事故，虽然没有人员伤亡，但是造成此路段严重拥堵。整个路面成了一个露天停车场。截至目前，山东境内高速公路已经发生68起追尾、剐蹭事故。交通部门提醒司机朋友，节日期间驾车要注意与前方车辆保持距离，超车并道前一定要注意躲避后边和旁边车道的车辆。
我台各频道五一特别节目精彩纷呈
我台各频道五一特别节目继续奉献精彩，综合频道明晚黄金时间将播出五一劳动节晚会，晚会以“中国梦劳动美”为主题，《咱们工人有力量》、《我为祖国献石油》等经典歌曲再次唱响，全面展示中国劳动者的精神面貌。在明天的五一特别报道中，新闻频道将继续关注各行各业的《劳动Style》，用走基层的方式全景呈现劳动者的工作场景和劳动技能，而假日服务台《旅途不囧》也将持续为您提供丰富的交通、天气和景点资讯。新闻频道特别节目《军情时间到》今晚9点半将播出第二集《大飞机起航之路》，除了讲述我国首款军用大型运输机运-20的首飞历程之外，还将介绍各国大飞机的发展，以及大飞机对世界军事格局的影响。在少儿频道，《喜羊羊与灰太狼》、《熊出没》等动画片一一上演，这些优秀的国产动画将为小朋友们带来欢乐。五一期间，我台各频道都设计和编排了特别节目，让您在获取各类信息资讯的同时，得到精彩纷呈的假期体验。
《五月的鲜花——我们的中国梦》
一年一度的全国大学生校园文艺会演《五月的鲜花--我们的中国梦》将于“五四”青年节当晚在我台直播，巧安排、精打算，节俭办晚会成为今年节目组上下的共同追求。今年参加《五月的鲜花--我们的中国梦》全国大学生校园文艺会演的学生较往年减少一千人，晚会与央视青年歌手大奖赛共用一号演播厅，并省去了舞美置景的重复制作；而前期集中排练时间也压缩一半，地点放在了丰台体育馆。节目组在制作和排练上力求降耗节俭，一些高校也巧动心思减少在服装、道具上的花销。据介绍，五月一号会演的首批12个节目才将首次进入中央电视台一号演播大厅进行彩排。
《有你才幸福》热播 折射真实生活
我台综合频道黄金档电视剧《有你才幸福》开播以来，获得了观众和专家的好评。该剧改编自小说《别把我一个人留在世界上》，老房拆迁，啃老，黄昏恋等民生话题，写出了每个人可能遭遇的真实生活。演员李雪健已年届六十岁，他决定接演这部戏，也是因为这部戏揭示出了老年人的现实需求。相比以往许多家庭剧中，老年人无奈的生活状态，《有你才幸福》是用一种积极乐观的笔调，表现了老人们勇于追求幸福追求自我的人生态度。该剧目前收视率位列全国上星卫视同时段第一，直面现实的创作手法也开启了同类题材电视剧的新风向。
走近抗击H7N9第一线
从今年3月31日国家卫生计生委首次对外公布人感染H7N9禽流感病例到今天刚好一个月。在此期间，有关部门迅速向外界和民众报告有关H7N9新型禽流感细节，同时在全国范围内动员所有资源抗击疫情，做到信息公开、透明。世卫组织也对中国政府所作的贡献给予赞赏。近日，记者走进抗击一线，亲身体会一线医护工作者为抗击H7N9所作的努力。据国家卫生和计划生育委员会流感救治专家组卢洪洲介绍，目前正在抢救的患者，最年轻的47岁，别的都是七八十岁老人。他们几乎是都有高血压、心脏病等基础疾病，病情变化快，绝不能掉以轻心。在谈起病毒传播途径时，国家林业局中国科学院野生动物疫病研究中心何宏轩主任介绍说：　目前已经在相关的事发地，上海、杭州等地采集了1000多份样品，目前检测结果是阴性。详细内容请看今晚焦点访谈《走近抗击H7N9第一线》。
国内联播快讯
中国向法国出口首批铁路罐车由中国北车济南装备公司制造的首批40辆高标准新型铁路罐车出口法国。济南装备公司也因此成为国内首家具备向欧盟国家出口压力罐车资质的企业。高温超导电缆通过国家验收世界上传输电流最大的高温超导电缆在河南通过国家验收，高温超导直流电缆具有传输容量大、损耗低、体积小、无电磁污染等显著优势。中国赴苏丹达尔富尔维和部队回国中国第七批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队315名官兵今天全部顺利回国。任务期内，官兵们先后完成战区防御设施构筑、道路修建等任务，他们全部被联合国授予“和平荣誉勋章”。中国文联文艺志愿服务团西部行启动中国文联文艺志愿服务团西部行五一期间在甘肃启动，30多位艺术家为甘肃陇南马街镇群众送上精彩的慰问演出，并和基层文艺工作者进行了面对面的交流辅导。中韩日三国围棋赛在合肥举行为期三天的“庐阳杯”中韩日三国围棋赛今天在合肥拉开战幕，中国的常昊、韩国的刘昌赫、日本的结城聪三位九段选手将每人搭配一名女棋手展开角逐，这也是在我国内地第一次举办国际围棋混双赛。第七届全国少年速度轮滑锦标赛开赛第七届全国少年速度轮滑锦标赛在北戴河开赛，77支代表队的400余名小运动员参加了300米、500米、1000米计时赛和3000米接力赛等项目的角逐。
韩国国会通过谴责日本决议
韩国国会29号通过对日决议，对日本内阁人士和部分政界人士近日参拜靖国神社的恶劣行为，以及日本首相安倍晋三否认侵略历史的言论进行了谴责。决议指出，安倍内阁极不理性的行为和言论，是一种外交上的挑衅行为，不利于建立面向未来的韩日关系和维护东北亚的和平与稳定。决议要求日方人士不再参拜供奉有二战战犯的靖国神社，不再发表否认历史罪行的不当言论。决议表示，日本应当对过去给周边国家造成的灾难进行彻底反省，真心实意向无数受害人民谢罪。连日来，日本右翼势力一系列的挑衅言行激起了中国韩国朝鲜等亚洲国家的强烈抗议以及国际舆论的批评。美国《华盛顿邮报》批评安倍无视历史，指出日本侵略中国和韩国的历史事实不容怀疑。无论什么理由都不该成为安倍过去一周倒退回“自我毁灭式”修正主义的借口。美国《华尔街日报》指出，日本是美国的盟友，但是安倍的“可耻”言论会使日本在国外失去朋友。
43名滞留开城韩方人员回国
当地时间30号凌晨，滞留在朝鲜开城工业园区的最后50名韩国员工，有43人在获得朝鲜方面的许可后返回韩国。其余7人继续留在园区，与朝方商谈资金结算问题，返回时间尚未确定。当天，在前来迎接的企业代表的陪同下，韩方回撤人员大多直接返回家中，没有在边境多作停留。韩国统一部表示，韩国政府原计划29号将滞留在开城工业园区的50名韩方人员全数撤离。但是，朝方要求结算朝鲜员工三月份的工资、企业所得税和通讯费等。经过协商，韩方同意留下7人，与朝方就具体明细和支付方案作进一步讨论。韩国统一部长官柳吉在今天召开新闻发布会表示，虽然目前开城工业园区项目处于停滞状态，但韩朝对话之门仍然敞开，希望朝鲜能够接受韩国的对话提议。
叙利亚首都发生爆炸 至少十三人死亡
叙利亚首都大马士革市中心马尔加区今天发生汽车炸弹袭击事件。据叙利亚国家电视台报道，爆炸至少造成13人死亡，70人受伤，不少人伤势严重。此前一天，叙利亚总理哈勒吉车队在大马士革马扎区遭汽车爆炸袭击，造成至少8人死亡。哈勒吉幸免于难。
国际联播快讯
叙化武事件先遣调查小组已展开工作联合国秘书长潘基文29号表示，联合国叙利亚化学武器调查小组的先遣小组，已在塞浦路斯展开信息搜集和分析工作。联合国和叙利亚政府正在继续进行沟通，以使调查小组尽快赴叙利亚开始实地调查。叙利亚外交部表示，叙利亚无法接受联合国向叙全境派遣化学武器调查组，这与叙利亚先前提出的仅在阿勒颇展开调查的要求相违背。俄警方击毙达吉斯坦非法武装人员俄罗斯达吉斯坦共和国内务部门28号说，警方当天在克孜勒尤尔特地区打死两名非法武装人员。俄罗斯国家反恐委员会确认其中一人曾参与去年秋天对内务部车队的袭击事件。近几天，达吉斯坦警方三次对当地武装人员进行打击。达吉斯坦共和国隶属俄罗斯北高加索联邦区。这一地区非法武装活跃，是暴力、恐怖事件多发地。美媒：波士顿爆炸案发现第三人DNA据美国《华尔街日报》29号报道，调查人员在波士顿马拉松爆炸袭击现场的炸弹残片上，发现了女性的DNA。报道援引调查人员的话说，炸弹上发现除两名嫌疑人之外的DNA，可能由多种原因造成。美国联邦调查局目前拒绝对此作出评论。英国公布威尔士儿童性侵案调查结果29号，英国警方公布了对威尔士儿童福利院性侵丑闻的初步调查结果。警方说，他们已经受理了140起指控，卷入丑闻的儿童福利院多达18所，时间跨度长达30年，受害者超过100名。目前有84位嫌疑人被确认身份，警方已经逮捕了一人。早在上世纪90年代，有关方面就开始调查威尔士儿童福利院性侵丑闻，但调查结果一直被怀疑遭到故意掩饰。新一轮调查从去年11月展开。
历史上的新闻联播: 查看
【走基层·工人伟大 劳动光荣】劳动Style 坚守的美丽
【走基层·劳动者说】师傅教给你的最重要的是什么？
人民日报社论：用劳动创造托起中国梦
【走基层· 灾区蹲点日记】张守蓉：安置点里的女当家
五一假期：地震灾区群众生活祥和
小长假四川各景区迎来旅游热
小长假第二天 全国铁路仍高位运行
我台各频道五一特别节目精彩纷呈
《五月的鲜花——我们的中国梦》
《有你才幸福》热播 折射真实生活
走近抗击H7N9第一线
国内联播快讯
韩国国会通过谴责日本决议
43名滞留开城韩方人员回国
叙利亚首都发生爆炸 至少十三人死亡
国际联播快讯
2013-04-29新闻联播
2013-05-01新闻联播