2013年12月29日新闻联播 文字版
2013-12-28新闻联播
2013-12-30新闻联播
【时代先锋】郭毅力：把生命融入山高水长
从18岁入伍进藏，到56岁因公殉职，38年来，他用生命中最美好的岁月守护着西藏这片圣洁的土地，他就是武警西藏总队原司令员郭毅力少将。这是今年7月9日郭毅力因公殉职前1天的拍摄到的画面，当时他出差路过成都，一天中先后检查了新兵进藏中转工作和本部队在成都的干部经济适用房工程，接着又通过视频参加了总部的一个会议。第二天清晨，郭毅力在成都的家中突发心肌梗塞。7月10日上午，郭毅力的心脏停止了跳动。1976年郭毅力从四川雅安入伍来到西藏，38年军旅生涯历经17个工作岗位，2007年11月，他被任命为武警西藏总队总队长。2008年5月，举世瞩目的奥运圣火登顶珠峰，作为护卫总指挥，郭毅力与官兵一道，克服了种种干扰和困难，亲自将圣火护送到珠峰大本营。2013年3月，西藏墨竹工卡县甲玛矿区突发大面积山体滑坡，数十名群众被埋，郭毅力带队救援。为了率领官兵完成繁重的执勤处突任务，郭毅力几乎常年奔波在基层一线。这是今年7月1日郭毅力因公殉职前9天的视频录像。新兵们不知道，面前这位精神抖擞的司令员，其实健康已严重透支。郭毅力的身边，还常年备着一根拐杖，因为他的痛风病一犯，走路就成了问题。紧张繁重的工作，使郭毅力的身体很早就亮起了红灯，一次到成都体检，发生了意想不到的一幕。可是，还没等到退休，郭毅力就永远倒下了。一首他自己写的歌词，最能体现他的心境：伴随着朝霞迎来山高水长，我把青春融进了雪莲盛开的天堂，格桑花一路芬芳，陪伴着高山的赤子一路奔忙。
【本台短评】透支的是生命 承载的是使命
郭毅力把青春融入山高水长，这是怎样的一种毅力？谁都不愿意透支自己的生命，而郭毅力连续38年的高原军旅生涯，就是透支自己的生命。“宁让生命透支，不让使命欠账”，这个使命就是维护西藏的社会安定、百姓的生活安宁。正是像郭毅力将军这样的一群人，把情怀流淌进责任里，生命融入使命之中，我们才能拥有天高云淡的安静生活。
李克强在天津考察时强调 以改革开放促经济提质增效升级和民生持续改善
元旦前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到天津考察，调研民生改善与改革发展情况，看望慰问群众。李克强到津京互联创业中心看望青年创业者，了解产品研发和应用，询问他们对创业环境的感受。李克强说，创新创业的人越多，社会就越有活力，也能带动更多就业。你们既为生活而工作，也为工作而生活，虽然现在只有一张办公桌，但小企业可以有大未来。要靠改革支撑创新创业，着力破除不合理的体制机制障碍，使“双创”的“土壤”更有营养、空间越来越广。在西于庄棚户区，李克强一连走进五户居民家中，察看居住、防雨和冬季取暖情况。他向闻讯而来的群众问好拜年，他说，你们的住房困难，我们都看到了，政府和大家一起努力，一定尽快让你们搬进新房。李克强对随行的同志说，棚户区是全国大中城市普遍存在的问题，棚改是改善民生的“托底”工程，群众对此翘首以盼。多年来天津棚改工作取得很大成绩，下一步要继续努力。改善民生就是要特别注意做好棚改等保基本、兜底线、雪中送炭的事。政府要有硬措施。要增加财政投入，加大金融支持，鼓励民间资本参与，持续打好一场场“攻坚战”，保证质量、分配、管理都靠得住，使更多困难群众早日圆上安居梦。李克强来到大营门工商所，对他们简化手续、取消收费、完善监管的做法表示肯定。他说，现在群众多元化的需求很大，我们深化行政体制改革、简政放权，可以大大激发市场主体增加供给的活力。李克强特别叮嘱随行的地方同志，要加强综合执法，瞪起“火眼金睛”，抓好食品安全监管这件天大的事，保障消费者权益。在工银金融租赁公司，李克强听取公司负责人的汇报，鼓励他们创新金融服务，支持中国装备“走出去”。李克强来到工商银行柜台，勉励他们更好为企业服务。他说，今年面对复杂严峻形势，我们创新宏观调控方式，使经济运行处于合理区间，货币政策主要指标符合预期目标。明年我们有条件继续保持经济平稳运行和金融市场总体稳定。坚持实施稳健的货币政策，保持适度流动性，实现货币信贷和社会融资规模合理增长，保持物价总水平基本稳定，坚定推进金融体制改革，完善金融市场体系，增强服务实体经济和产业转型升级的能力。李克强充分肯定天津取得的成就，希望天津作为北方最重要的港口城市，在新一轮改革开放中争当领军者、排头兵，积极探索促进投资和服务贸易便利化综合改革试验。孙春兰、杨晶、万钢、周小川陪同考察。
十二届全国人大常委会举行第八讲专题讲座 张德江主持
十二届全国人大常委会28日上午在人民大会堂举行第八讲专题讲座，题目是《认真学习贯彻党的十八届三中全会精神充分发挥经济体制改革牵引作用》。 张德江委员长主持讲座。张德江说，全国人大常委会组成人员、专门委员会组成人员、全国人大机关工作人员要切实把思想和行动统一到党的十八届三中全会精神上来，在以习近平同志为总书记的党中央领导下做好全国人大及其常委会的各项工作，充分发挥最高国家权力机关在全面深化改革中的重要作用，坚定不移把改革开放事业推向前进。主讲人国家发展和改革委员会副主任朱之鑫作了深入讲解。他说，党的十八届三中全会审议通过了关于全面深化改革若干重大问题的决定，对今后一个时期全面深化改革进行了总体部署。朱之鑫强调，要科学把握全面深化改革的重点，发挥好经济体制改革的牵引作用。要坚持和完善基本经济制度，巩固社会主义市场经济体制的根基；要以健全市场规则和市场决定价格机制为重点，加快完善现代市场体系；要把健全宏观调控体系与推进简政放权有效结合起来，加快转变政府职能，深化财税体制改革，建立健全三大财税制度；要走出城乡发展一体化的新路子，积极稳妥推进新型城镇化；要构建开放型经济新体制，加快培育参与和引领国际竞争合作新优势。要加强对经济体制改革的统筹协调，加快重大改革方案的研究制定，健全深化经济体制改革的工作机制，推动经济体制改革不断取得扎实进展。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》
中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》。《通知》说，领导干部在公共场所吸烟，不仅危害公共环境和公众健康，而且损害党政机关和领导干部形象，造成不良影响。为进一步做好公共场所禁烟控烟工作，经中央领导同志同意，现就领导干部带头在公共场所禁烟有关事项通知如下：一、各级领导干部要充分认识带头在公共场所禁烟的重要意义，模范遵守公共场所禁烟规定，以实际行动作出表率，自觉维护法规制度权威，自觉维护党政机关和领导干部形象。二、各级领导干部不得在学校、医院、体育场馆、公共文化场馆、公共交通工具等禁止吸烟的公共场所吸烟，在其他有禁止吸烟标识的公共场所要带头不吸烟。三、各级党政机关公务活动中严禁吸烟。公务活动承办单位不得提供烟草制品，公务活动参加人员不得吸烟、敬烟、劝烟。要严格监督管理，严禁使用或变相使用公款支付烟草消费开支。四、要把各级党政机关建成无烟机关。机关内部禁止销售或提供烟草制品，禁止烟草广告，公共办公场所禁止吸烟。各级党政机关要动员本单位职工控烟，鼓励吸烟职工戒烟。卫生、宣传等有关部门和单位要广泛动员各方力量，深入开展形式多样的禁烟控烟宣传教育活动，在全社会形成禁烟控烟的良好氛围。五、各级领导干部要主动接受群众监督和舆论监督。对违反规定在公共场所吸烟的领导干部，要给予批评教育，造成恶劣影响的，要依纪依法严肃处理。
中组部：进一步做好领导干部报告个人有关事项工作
中共中央组织部日前印发《关于进一步做好领导干部报告个人有关事项工作的通知》，要求各地区各部门认真贯彻落实党的十八届三中全会精神，不断强化对领导干部的监督，进一步做好领导干部报告个人有关事项工作。《通知》明确，领导干部要如实填报个人有关事项，严格遵守报告纪律。今年起将开展领导干部个人有关事项报告抽查核实工作，每年按一定比例开展随机抽查，同时对拟提拔的部分考察对象和拟列入后备干部人选对象等进行重点核查。
【到群众中去·整改进行时】食药监总局筑起食药安全防线
食品药品安全问题关乎人民群众的身体健康和生命安全。国家食品药品监管总局在党的群众路线教育实践活动中，把开展食品药品专项整治行动和建章立制相结合，为人民群众的饮食用药安全筑起有效防线。在党的群众路线教育实践活动中，国家食品药品监管总局针对群众投诉举报的网上违法售药的热点问题， 开展了打击网上违法售药的专项行动。前不久，江苏食药监执法人员破获了一起网络销售假药案，专案组行程2万多公里，摸清了这个大型制售假药的网络，抓捕21名犯罪嫌疑人。教育实践活动开展以来，国家食品药品监管总局开展的打击网上违法售药行为，共将194家境内违法网站移送工信部予以关闭；公开曝光47个严重违法网站；将1391个违法网站线索移交省级食品药品监管部门查处。针对国产奶粉质量问题频发的情况，国家食药监总局发布了《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则》，业内人士分析此举将倒逼企业生产的全流程优化升级， 国内1/3乳粉企业将退出市场。
北斗系统运行一年形成完整产业体系
我国自主研制的北斗卫星导航系统从去年年底提供区域服务以来，已经运行一年整了，监测显示，北斗系统性能稳定，同时还形成了完整的产业体系。北斗系统是我国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统，现在的导航定位精度为10米，面向亚太地区免费服务。到目前，全国已有近15万辆重点运输车辆、5万多条渔船安装了北斗终端。而对普通百姓更贴近的车载导航产品，也形成了北斗产业联盟，在芯片、模块、终端以及汽车整机生产等各个环节都有企业参与研发，预计明年，带北斗芯片导航的手机等更多产品将投放市场。据了解，现在北斗系统共有14颗卫星，明年起我国还将陆续发射性能更优的北斗卫星，到2020年左右，将形成40颗左右的卫星组网，北斗系统将覆盖全球，定位精度也将从10米提升到2.5米左右。
湖南各界拥护查处衡阳破坏选举案
昨天晚上，本台播发了湖南省对衡阳破坏选举案的查处决定，在湖南干部群众中引起强烈反响。衡阳市的干部群众收看新闻后表示，严肃查处这样一起严重的违纪违法案件，彰显了我们党坚持从严治党，严肃党纪国法，坚决惩治腐败的决心，也是执政党对国家、对人民必须采取的一种负责任的态度。干部群众表示，对衡阳破坏选举案的查处，维护了人民代表大会制度的权威和尊严，维护了宪法法律的权威和尊严，维护了党纪政令的权威和尊严。
人民日报评论员文章：坚决维护人民代表大会制度权威尊严
明天出版的人民日报将刊发评论员文章——《坚决维护人民代表大会制度的权威和尊严》。文章说，人民代表大会制度是保证人民当家作主的根本政治制度，我们必须坚决维护人民代表大会制度的权威和尊严，进一步坚定坚持和完善人民代表大会制度的决心和信心。衡阳破坏选举案给我们以深刻的警示：只有切实加强对选举工作的组织领导，严格依法按程序办事，坚决杜绝干扰破坏选举的违纪违法行为，才能确保选举工作风清气正；只有把模范遵守宪法和法律、密切联系群众、努力为人民服务、受到群众信赖的优秀分子选为人大代表，才能为坚持和完善人民代表大会制度、发展社会主义民主政治提供坚实组织保障。
兰州：让百姓多呼吸新鲜空气
甘肃省兰州市通过网格化管理、城区工业企业搬迁改造等多项措施综合治理大气污染。截至目前，2013年兰州空气质量良好以上的天数达到292天，占到全年总天数的80%。曾一度被列入全国“十大污染城市”的兰州，从去年起将网格化管理引入大气污染防治。在皋兰路街道，整个街道被划分为26个小网格。目前，兰州全市49个一级网格由市级领导包抓，338个二级网格由市级部门包抓，1482多个三级网格由县级干部包抓，每块网格执行严格的督查考核机制。两年来，在兰州因治污不力，包括市环保局前局长在内的多名官员被问责甚至免职。为了还市民一片蓝天，兰州今年还启动实施城区工业企业搬迁改造，为此，兰州出台了一系列优惠政策，鼓励企业加快搬迁改造步伐。此外，兰州市今年完成了519台燃煤锅炉治理改造任务，原煤散烧供热锅炉退出兰州市主城区供热历史。
湖州：生态红利引导“生态自觉”
浙江湖州从制度建设入手，合理调整利益关系，让生态红利引导社会各界的“生态自觉”。几天前，阿联酋一家公司在我国投资的第一个“风洞”旅游项目落户湖州，看中的就是这里的生态环境。可前些年，这里传统的石料开采、蓄电池企业却给环境带来了巨大污染。湖州市痛下决心对环境进行铁腕整治，关停淘汰一批污染企业的同时，加紧机制建设，引导生态产业发展。经过转型升级，湖州铅酸蓄电池企业从原来的200多家减少到15家，但蓄电池产业的产值却比2010年整治前增长了93%。而在竹乡安吉，绿色GDP考核比重的增大，让当地政府投入更多资金，出台更多优惠政策，鼓励农民开发竹产业。现在，安吉竹子的利用率由原来的3%提高到了100%，以全国1%的竹子种植量创造了全国20%的竹产值。生态资源转化为经济资源，带动了农民种植培育竹林的热情，保护生态成为农民的自觉行动。
青岛：政府购买服务破解养老难题
今年，青岛市通过政府出资，用社会力量组织运营的方式，从财政税收中拿出七千万元，实行政府监管，为全市困难和独居老人送餐、送奶、送报、送保险、送家政、送心理咨询，实现了困难老人和独居老人养老服务全覆盖。每天中午十一点多钟，家住八大湖社区的独居老人尹蕙蓉就盼着社区人员来给送饭，因为腰腿骨折走路不方便，儿女也不在身边，买菜、做饭就成了老人生活中的最大难题。现在，老人们每天只要花上10块钱就能吃到卫生价廉的午餐，而“三无”老人和80岁以上低保独居老人还可以免费享受到这一服务。当地政府采取为各家服务机构免费提供场地、免除水电费、免费开展技能培训、免费配备设施、以奖代补的措施，推动养老服务可持续运作。
国内联播快讯
南极泰山站冰雪地基施工完成我国第四个南极科考站——泰山站主体建筑地基施工于北京时间28日深夜完成。泰山站特殊钢结构筏板设计解决了冰雪地基的承载力、抗滑移、抗倾覆等问题。泰山站主体建筑面积410平米，建成后可供20人开展科考。石家庄：女子遇车祸 众人抬车相救日前，在河北石家庄的一个交叉路口，一名女子右腿被卷入公交车车轮下。附近商户、热心市民闻讯赶来，与消防、交警、医护人员共同用人抬、吊车吊起等方法救援。40多分钟后，重达16吨的公交车被抬起，女子被迅速送往医院进行救治，目前已脱离危险。
儿童乘车“座”出安全
随着机动车数量的增加，交通事故对儿童安全的威胁不容忽视。不久前，浙江温州发生一起交通事故，副驾驶座位上，家长怀中5个月大的婴儿被弹出的安全气囊砸中受重伤。儿童坐在前排有危险，而坐在后排也不一定安全。国际上公认的最安全的儿童乘车的方式就是使用儿童安全座椅，但我国75.66%的汽车内没有安装儿童安全座椅。儿童乘车安全如何保障？详细情况请看今晚焦点访谈播出的：《儿童乘车“座”出安全》。
安倍参拜靖国神社受谴责
28号，美国国务院针对日本首相安倍晋三参拜靖国神社一事接受了本台记者的电子邮件采访，美国国务院在回复本台的邮件中表示，对安倍晋三这一加剧地区紧张的行为感到失望。美国国务院新闻发言人普萨基在电子邮件中回应称，日本是具有价值的盟友和朋友， 但尽管如此，美国对日本领导人采取加剧与邻国紧张关系的行为感到失望。美国希望日本 和其邻国可以建设性地处理过去的敏感问题，改善双边关系，推动地区的和平与稳定。另据韩联社报道，韩国政府已开始重新考虑对日外交的基本政策，韩方一直坚持“以正确的历史认知为基础，稳定发展韩日关系”的对日外交基调，但安倍的行为严重动摇了这种基调。韩国政府消息人士今天透露，韩国政府决定不再考虑与日本国防政策部门签署交流协议。同时，韩国政府还计划推迟或取消原定于明年上半年进行的韩日军事交流活动。韩国执政党新世界党和最大在野党民主党预计于30号，在国会全体会议上通过一份决议案，对安倍参拜靖国神社表示谴责。
多国媒体抨击安倍错误行径
连日来，多国主流媒体对安倍晋三独断专行参拜靖国神社的行为予以强烈谴责。美国《纽约时报》以“安倍参拜靖国神社，与和平主义渐行渐远”为题发表文章称，美国政府一直希望日本在该地区发挥更积极的作用，然而日本非但没有成为一名牢靠的盟友，反而成了亚洲的一个问题。美国《华盛顿邮报》发表题为“日本首相参拜靖国神社是挑衅行为”的文章 ，称安倍在历史认知问题上臭名昭著，这也与他扩充军备和修改日本和平宪法等行动紧密相连。英国媒体也对安倍参拜进行了大量报道。报道援引专家的话指出，明知会伤害中韩人民感情，安倍仍然坚持参拜，安倍是在坚持否认对日本战犯的审判和定罪。韩国《中央日报》的社论，猛烈批评安倍参拜靖国神社是一场逆时代的丑闻。文章说，安倍打着所谓“积极的和平主义”旗帜，却强行参拜靖国神社。一边美化军国主义侵略一边高喊和平，这本身就自我矛盾，其所谓“积极和平主义”的虚伪性不攻自破。日本《朝日新闻》28号刊登了5位20岁至86岁的读者来信。20岁的大学生中村充孝说，安倍采取恶化与邻国关系的行为，这是领导人应有的姿态吗？80岁老人向井靖雄说，靖国神社是军国主义的象征，甲级战犯在发动战争、杀害无辜生命问题上负有重大责任。安倍缺乏这样的认识，作为首相是不称职的。
俄一火车站遭到恐怖袭击
俄罗斯南部城市伏尔加格勒市一处火车站今天遭遇恐怖爆炸袭击。据俄塔社报道，爆炸目前已造成至少18人死亡，另有数十人受伤。爆炸发生后，火车站内工作人员和乘客已经撤离，现场被封锁。俄罗斯国家反恐部门发表声明说，初步调查显示，爆炸是由一名女性自杀式袭击者制造的。目前还没有组织宣称对爆炸负责。伏尔加格勒毗邻俄罗斯北高加索联邦区，该地区非法武装活跃，是暴力、恐怖事件多发地。
历史上的新闻联播: 查看
【时代先锋】郭毅力：把生命融入山高水长
【本台短评】透支的是生命 承载的是使命
李克强在天津考察时强调 以改革开放促经济提质增效升级和民生持续改善
十二届全国人大常委会举行第八讲专题讲座 张德江主持
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》
中组部：进一步做好领导干部报告个人有关事项工作
【到群众中去·整改进行时】食药监总局筑起食药安全防线
北斗系统运行一年形成完整产业体系
湖南各界拥护查处衡阳破坏选举案
人民日报评论员文章：坚决维护人民代表大会制度权威尊严
兰州：让百姓多呼吸新鲜空气
湖州：生态红利引导“生态自觉”
青岛：政府购买服务破解养老难题
国内联播快讯
儿童乘车“座”出安全
安倍参拜靖国神社受谴责
多国媒体抨击安倍错误行径
俄一火车站遭到恐怖袭击
2013-12-28新闻联播
2013-12-30新闻联播