2013年1月22日新闻联播 文字版
2013-01-21新闻联播
2013-01-23新闻联播
习近平在十八届中央纪委二次全会上强调 更加科学有效地防治腐败 坚定不移把反腐倡廉建设引向深入
中共中央总书记、中共中央军委主席习近平22日在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上发表重要讲话。他强调，全党同志要按照党的十八大的部署，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，更加科学有效地防治腐败，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、张高丽出席会议。中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记王岐山主持会议。习近平指出，实现党的十八大确定的各项目标任务，实现“两个一百年”目标，实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，必须把我们党建设好。党风廉政建设和反腐败斗争，是党的建设的重大任务。为政清廉才能取信于民，秉公用权才能赢得人心。改革开放30多年来，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央始终把党风廉政建设和反腐败斗争作为重要任务来抓，旗帜是鲜明的，措施是有力的，成效是明显的，为保持和发展党的先进性和纯洁性发挥了重大作用，为我们党领导改革开放和社会主义现代化建设提供了有力保证。习近平强调，我们党员干部队伍的主流始终是好的。同时，我们也要清醒地看到，当前一些领域消极腐败现象仍然易发多发，一些重大违纪违法案件影响恶劣，反腐败斗争形势依然严峻，人民群众还有许多不满意的地方。党风廉政建设和反腐败斗争是一项长期的、复杂的、艰巨的任务。反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣，关键就在“常”、“长”二字，一个是要经常抓，一个是要长期抓。我们要坚定决心，有腐必反、有贪必肃，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤，以实际成效取信于民。习近平指出，我们党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，纪律严明是党的光荣传统和独特优势。党面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要加强纪律建设，越要维护党的团结统一，确保全党统一意志、统一行动、步调一致前进。严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律。严明政治纪律就要从遵守和维护党章入手。遵守党的政治纪律，最核心的，就是坚持党的领导，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，同党中央保持高度一致，自觉维护中央权威。在指导思想和路线方针政策以及关系全局的重大原则问题上，全党必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。各级党组织和领导干部要牢固树立大局观念和全局意识，正确处理保证中央政令畅通和立足实际创造性开展工作的关系，任何具有地方特点的工作部署都必须以贯彻中央精神为前提。要防止和克服地方和部门保护主义、本位主义，决不允许“上有政策、下有对策”，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通。每一个共产党员特别是领导干部都要牢固树立党章意识，自觉用党章规范自己的一言一行，在任何情况下都要做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏。党的各级组织要自觉担负起执行和维护政治纪律的责任，加强对党员遵守政治纪律的教育。党的各级纪律检查机关要把维护党的政治纪律放在首位，加强对政治纪律执行情况的监督检查。习近平强调，工作作风上的问题绝对不是小事，如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量。抓改进工作作风，各项工作都很重要，但最根本的是要坚持和发扬艰苦奋斗精神。改进工作作风的任务非常繁重，八项规定是一个切入口和动员令。八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们改进作风的第一步，是我们作为共产党人应该做到的基本要求。“善禁者，先禁其身而后人。”各级领导干部要以身作则、率先垂范，说到的就要做到，承诺的就要兑现。要坚持勤俭办一切事业，坚决反对讲排场比阔气，坚决抵制享乐主义和奢靡之风。要大力弘扬中华民族勤俭节约的优秀传统，大力宣传节约光荣、浪费可耻的思想观念，努力使厉行节约、反对浪费在全社会蔚然成风。各地区各部门要不折不扣执行改进工作作风相关规定，把要求落实到每一项工作、每一个环节之中。作风是否确实好转，要以人民满意为标准。要广泛听取群众意见和建议，自觉接受群众评议和社会监督。群众不满意的地方就要及时整改。中央纪委、监察部和各级纪检监察机关要加大检查监督力度，执好纪、问好责、把好关。要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，善始善终、善做善成，防止虎头蛇尾，让全党全体人民来监督，让人民群众不断看到实实在在的成效和变化。习近平指出，坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。我们党严肃查处一些党员干部包括高级干部严重违纪问题的坚强决心和鲜明态度，向全党全社会表明，我们所说的不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处，决不是一句空话。从严治党，惩治这一手决不能放松。要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。要坚持党纪国法面前没有例外，不管涉及到谁，都要一查到底，决不姑息。要继续全面加强惩治和预防腐败体系建设，加强反腐倡廉教育和廉政文化建设，健全权力运行制约和监督体系，加强反腐败国家立法，加强反腐倡廉党内法规制度建设，深化腐败问题多发领域和环节的改革，确保国家机关按照法定权限和程序行使权力。要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。各级领导干部都要牢记，任何人都没有法律之外的绝对权力，任何人行使权力都必须为人民服务、对人民负责并自觉接受人民监督。要加强对一把手的监督，认真执行民主集中制，健全施政行为公开制度，保证领导干部做到位高不擅权、权重不谋私。习近平强调，反腐倡廉建设，必须反对特权思想、特权现象。共产党员永远是劳动人民的普通一员，除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。这个问题不仅是党风廉政建设的重要内容，而且是涉及党和国家能不能永葆生机活力的大问题。要采取得力措施，坚决反对和克服特权思想、特权现象。习近平强调，抓好党风廉政建设和反腐败斗争，必须全党动手。各级党委对职责范围内的党风廉政建设负有全面领导责任。要坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，发挥好纪检、监察、司法、审计等机关和部门的职能作用，共同推进党风廉政建设和反腐败斗争。要支持纪检监察机关开展工作，关心爱护纪检监察干部。特别要注意保护那些党性强、敢于坚持原则的同志，为他们开展工作创造条件。各级纪检监察机关要加强干部队伍建设，提高履行职责能力和水平，更好发挥监督检查作用。王岐山在主持会议时指出，习近平总书记重要讲话从党和国家事业发展全局和战略高度，强调要贯彻党的十八大精神，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。要严明政治纪律，自觉维护党的团结统一，抓好八项规定落实，下大气力改进作风，依纪依法严惩腐败，全面加强惩防体系建设。要加强纪检监察队伍建设，发挥表率作用。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员等出席会议。中央纪律检查委员会委员，中央和国家机关各部委、各人民团体、军队及武警部队主要负责人等参加会议。各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团设分会场。中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议于1月21日在北京开幕。中央纪律检查委员会常务委员会主持了会议。王岐山代表中央纪律检查委员会常务委员会作了题为《深入学习贯彻党的十八大精神努力开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面》的工作报告。
节约光荣 浪费可耻
再过十几天就要过年了，每年这个时候都是家人团圆、走亲访友、答谢客户、单位聚餐的高峰期，有的接待宴会菜吃一半倒一半；有的会议庆典越办越豪华，礼品越来越高档；有的办公楼越建越气派。对此，老百姓深恶痛绝。反对讲排场比阔气，抵制享乐主义和奢靡之风，树立勤俭节约的理念和风尚，要从每个人的点滴习惯做起，更要从治理公款浪费做起。本台从今天起推出《节约光荣、浪费可耻》系列报道，今天播出记者对舌尖浪费的调查。“舌尖上的浪费”无处不在这是在一所大学的食堂拍到的画面，记者发现，大约有一半的同学，餐盘里都会剩下食物。才下午5点半，食堂的泔水桶里已经装了近半桶食物。如果说这些都是小浪费的话，那么接下来的这个就是大浪费了。您瞧，在这个婚宴上，客人吃完走了，桌子上却剩下一盘盘的鱼、肉和蔬菜，有的几乎没怎么动，也没人打包，服务员只好整盘倒掉。厨师：我们准备了两个大的潲水桶在洗碗旁边那里，要不了的就拿去喂猪。“请客撑面子” 加剧浪费在很多地方，宁“剩”勿“缺”的请客吃饭观念依然存在，尤其是有些人认为一顿饭下来，只有桌上菜有剩余，才能显示出自己的大气和热情。南宁某五星级酒店总经理 韦女士：年轻人来的话就觉得够不够档次，老人就是一定要大鱼大肉。南宁某餐饮企业总经理 朱灵敏：比如现在像宴席，年轻人过来可能觉得这个菜够了，但是平时碰到老年人或者家长过来，担心十个菜不够，要加菜。菜点多了，少不了浪费，如果说，能够把餐桌上剩下的饭菜打包带走，也可以起到一定的节约作用，不过大部分就餐的客人碍于面子，不愿意把剩饭剩菜打包带走。龙先生：有些人不一定有钱，但是他觉得难看，要面子。在一些高档酒店，各种会议用餐、商务宴请，浪费现象更加严重。某酒店经理 小喻：正常情况，单位消费的比较多，尤其是周一至周五，消费最少不低于1千往上，高则三千至四千。“舌尖上的浪费”数据惊人据估算，目前光是一些酒店或者家庭的浪费，就造成了百分之五到百分之十的粮食流失。广西大学农学院教授 李容柏：根据我们初步的调查，大概每个家庭或者说每个饭馆都有10%左右的粮食浪费了，这种现象在我们一般人认为不是很严重的问题，10%嘛，还有90%都用掉了。但是实际上如果我们从大的方面，国家的层次考虑的话，那么10%就等于我们10个省中浪费了一个省的粮食，那么这样从大的层面说呢就非常严重的问题了。来自中国农业大学调查的数据显示，目前我国存在严重的食物浪费现象，他们选取大中小三类城市，共对2700台不同规模的餐桌所进行分析测算，保守推算，全国一年仅餐饮浪费的蛋白质和脂肪就高达800万吨和300万吨，这相当于倒掉了两亿人一年的口粮。
【本台评论】用制度力量堵上浪费的“无底洞”
一个月前，中央电视台曾大规模报道“舌尖上的浪费”。统计显示，我国每年倒掉的食物，相当于2亿多人一年的口粮。与百姓浪费相比，公款浪费的影响更恶劣，危害更严重。公款吃喝养活豪华酒店，公款宴请一掷千金，这些已经不是什么秘密。公款吃喝一张大口就像无底洞，吞了财政资金，坏了党风民风，毁了国家形象，丢了百姓信任。狠刹浪费之风，要下大力气提高全社会文明素养，培育健康的消费理念，让勤俭节约成为人人推崇的社会风尚，更要从遏制公款浪费入手，用制度力量，堵上浪费的“无底洞” 。
2012年全国公共财政收支情况公布
财政部今天公布了2012年的全国公共财政收支情况。数据显示，我国公共财政收入的增幅从2011年的24.8%下降到2012年的12.8%，下降了近一半。但教育、住房保障等民生支出仍然保持着较高的增长。财政部的数据显示，2012年1至12月，全国公共财政收入117210亿元，比2011年增加了13335亿元，增长12.8%。财政收入增幅的下降，主要原因是经济领域中工业增长的放缓和国家实施结构性减税，这使得税收收入的增幅下降。例如，2012年国内增值税只达到了一位数的增长，增幅是8.9%，这比起2011年15%的增幅明显低了不少。除了有所增长的税收收入之外，另一些财政收入数字还出现了下降。例如大家都很关心的个税，从2011年9月份开始提高了减除费用标准，2012年个人所得税比上年下降了3.9%。国家花钱进一步向民生倾斜在财政收入的增长速度放慢的情况下，财政支出显得紧张起来，过去的一年，国家把花钱的方向进一步向民生倾斜。2012年1至12月，全国公共财政支出125712亿元，增长15.1%。其中，教育支出增长28.3%；科学技术支出增长15.7%；社会保障和就业支出增长12.9%；住房保障支出增长16.4%。这些民生支出的增速都超过了国家财政收入增长的速度。财政部财政科学研究所副所长 刘尚希：财政支出的这种高速增长也要适当进行控制，但是更重要的是要调整支出结构，压缩一般性的开支，比如行政运转方面的经费，特别像三公经费要严格控制，另一方面就是要提高支出的绩效，一分钱变成两分钱来花。
九大领域重组指导意见今天发布
工业和信息化部等12部委今天联合发布，我国汽车、钢铁、水泥等九大领域的重组指导意见，要求这些领域中龙头企业的产量占总产量的比例要进一步提高。《意见》明确提出了这些产业兼并重组的发展目标，比如到2015年，汽车行业前10家整车企业的产量要占到总产量的90%，钢铁行业前10家企业的产量要占到总产量的60%左右，水泥行业前10家企业的产量要占到总产量的35%，每个领域还要形成3到5家具有核心竞争力的大型集团。工业和信息化部新闻发言人 朱宏任：产业集中度提高之后，有利于节能减排，有利于优化配置资源、有利于减少产能过剩的危险目前，受国外市场需求放缓影响，我国部分行业产能严重过剩，一些行业甚至因此导致全行业的严重亏损。本台记者 徐扬：这里是宝钢集团位于上海罗泾的一个钢铁项目，去年九月这个项目停产，您现在看到的是第一座高炉的拆迁现场，远处工人师傅正在对拆下来的设备进行分解和打包。宝钢集团有限公司总经理助理 胡学发：如果从钢铁的品种段来分，宝钢现在80%的品种都不赚钱，至于不赚钱的主要原因是我们的产能过剩。据中钢协最新统计，目前我国钢铁9.7亿吨的钢铁产能对应的实际需求还不到7亿吨，各地新增产能不仅严重过剩，而且高度雷同，据统计，各地“十二五”规划中有16个省市区把钢铁作为重点发展产业，20个省市区把汽车作为重点发展产业。不仅传统产业过剩，太阳能光伏、风电装备等部分新兴产业也在近年出现过剩。工信部新闻发言人 朱宏任：多数制造业的领域都面临着产能过剩的威胁，像在这方面，钢铁、水泥、玻璃、电解铝、船舶等行业表现尤为突出为更好的推动此次重组，十二部委要求各地区认真清理、修订、废止各种不利于企业兼并重组的政策、规定和做法，尤其要坚决取消各地自行出台的限制外地企业对本地企业实施兼并重组的规定。另外要注意防范兼并重组过程中面临的市场、财务、职工安置方面的风险，加强风险管控。
全国县乡两级人大换届选举工作全部完成
记者日前从全国人大常委会办公厅获悉，2011年上半年开始的全国新一轮县乡两级人大换届选举工作已全部完成。31个省、自治区、直辖市的2878个县(市、区)和33281个乡(镇)选举出县、乡两级人大代表，召开了新的一届人民代表大会会议，选举了县级人大常委会和县、乡两级政府领导班子组成人员。在这次县乡人大换届选举中，参加县级人大代表换届选举登记的选民达9.81亿多人，参加投票选民占登记选民的90.24%，选出县级人大代表597794人。参加乡级人大代表换届选举登记的选民达7.23亿多人，参加投票选民占登记选民的90.55%，选出乡级人大代表1942388人。县乡两级一次选举成功选区分别占选区总数的99.27%和99.29%。据了解，这次换届选举产生的代表结构也进一步优化，工人、农民、专业技术人员和妇女代表的比例都有所上升，党政干部比例有所下降。
中央主要报纸发表阐释改革开放的重点文章
今天出版的中央主要报纸分别在重要版面发表阐释改革开放的重点文章。《人民日报》刊发《改革开放：党的伟大觉醒与伟大创造》，《光明日报》刊发《聚合改革协调推进的正能量》，《经济日报》刊发《改革开放——伟大觉醒·伟大奋斗·伟大接力》。
《国企备忘录》 记录国企改革命运
中央电视台财经频道从昨天开始推出六集大型记录片《国企备忘录》，记录了作为社会主义市场经济第一主体的我国国有企业在保证民生发展，抗击国际金融危机、拉动世界经济增长速度中的中流砥柱作用。这是国内主流媒体第一次对国企发展历程进行的全面纪录和梳理，这部纪录片站在历史与现实的交汇点，通过对关键人物的生动纪实、重大事件的细节揭秘、鲜活案例的独家剖析、人文角度的历史溯源，展现中国国有企业在改革开放、社会、民生发展过程中所承担的历史责任。《国企备忘录》制片人 姜诗明：国有企业伴随着中国经济的发展，经历了不同时期。通过给它一个平和、理性、真诚的态度，来认认真真地看国企到底这些年它发生了什么，同时它现在仍然面临着什么样的问题。《国企备忘录》主创团队行程17000多公里，足迹遍及全国，通过超过450小时的深度访谈素材，以及近8000万字的文字资料，通过故事化的纪录方式，思考探讨国有企业对中国社会经济发展的深层影响，也从历史的角度，从全球的维度，给出思考和看待当下国企的一个新的视角。《国企备忘录》导演 刘颖：今天的国有企业，它的环境变了，它的历史是由一个阶段走向另一个阶段，那么当我们走到这个市场经济之后，市场经济会对它有新的要求。它的土壤发生了变化，它的生长的状态发生了变化，那么它的未来，一定会有一个新的面貌展现给大家。
中东部地区浓雾弥漫 影响交通
从昨晚开始，我国中东部区出现大范围浓雾天气，对交通出行影响较大。天津：高速一度封闭 港口封航能见度不足百米的大雾，让天津境内今天上午有18条高速公路关闭，而唯一通行的滨海高速，交管部门派出引导车为车辆低速开道。天津港多个码头一度停止作业、航道封航，200多艘货船无法进出港。天津滨海国际机场的航班到下午才逐渐恢复正常。河北：客运受影响 空气污染抬头河北的大范围强雾到今天下午仍然没有消散，局部能见度不到50米，大雾导致河北境内27条高速公路中，22条全线或部分临时关闭，石家庄长途客运总站今天发送旅客的数量，只有平时的三分之一。石家庄火车站部分列车出现10到20分钟左右的晚点，主要集中在高铁和动车。这样的天气，也让河北部分地区的的空气污染重新抬头，石家庄、邯郸、唐山等地今天的空气质量就达到了重度污染。气象部门预计，明后两天，北方大部地区将经历一次较强冷空气过程，有助于这两天持续大雾的消散，但强冷空气也会给北方带来6至10度的降温。
国内联播快讯
国土资源部：挂牌督办违法违规案件国土资源部今天通报了2012年我国国土资源领域违法违规形势，并决定对4起典型案件进行挂牌督办。 通报显示，2012年，全国发现违法用地行为6.2万件，涉及土地面积48万亩，立案查处违法用地案件3.7万件，涉及土地面积41.1万亩，立案查处矿产资源领域违法案件6126件，1949人受到了党纪政纪处分，200名责任人被依法追究刑事责任。我国正式掌握新一代主机技术我国第一台关键应用主机今天上市，标志着我国成为世界上第三个掌握新一代主机技术的国家。作为一种高端服务器，关键应用主机主要应用于金融、电信、能源等行业。“中国人群肝病谱”绘制成功我国首个“中国人群肝病谱”近日绘制成功。这个肝病谱涵盖甲肝、乙肝、肝癌等103种疾病，首次明确了我国各种肝病的临床病理特点，是我国第一个覆盖地域最广、代表性最强、涵盖病种最多的肝病谱。海军破冰船完成黄渤海冰情调查海军721号破冰船经过5天近千海里航行，顺利完成对渤海、黄海北部28个冰情点的调查任务，采集的海冰、气象等信息，将为渤、黄海地区冰情研究、经济开发等提供大量数据支撑。中国纪录片网今天开播上线中国纪录片网今天开播上线，这是我国第一个国家级的纪录片新媒体综合性产业运营平台，将建立创意、版权、信息和人才等四大资源库，覆盖200多个国家和地区的互联网用户。纪录片《环球同此凉热》今晚播出六集纪录片《环球同此凉热》今晚起在我台综合频道十点半档的《魅力纪录》栏目播出。这部由我台制作、以气候为主角的影像作品在多个国家拍摄，讲述了气候与人类之间的紧密关系。
日本外相就中日关系答本台记者问
在今天中午举行的日本外务省新闻发布会上，日本外相岸田文雄在就中日关系回答本台记者提问时说，日本政府对中日关系极为重视。日本外相：极为重视中日关系在被问到对于日本公明党党首山口那津男访华有何评价时，岸田文雄表示希望这次访问能够让中日关系得到改善。记者：为了改善中日关系，日本政府目前正在考虑做些什么呢？日本外相 岸田文雄：首先，日本政府认为，日中关系对我国来说是最重要的双边关系之一，而且我们认为日本和中国从经济开始，在各种领域都结成了战略互惠关系。岸田文雄说，对于两国关系必须从大局出发，在各个领域具体地去深化合作，日方将以这种姿态来面对中日关系。
关注马里局势
马里战事仍在持续。目前，法国军队协助马里政府军正在逐步夺回此前被反政府武装占领的地盘。21号，马里和法国军队重新夺回了马里中部的两个重要城镇贾巴利和顿察。马里和法国军队占领两个重要城镇当天，200名法国和马里士兵乘坐30多辆装甲车进入了贾巴利，没有遇到抵抗。贾巴利位于首都巴马科以北350公里处，本月14号被反政府武装占领，之后法军对那里展开多轮空袭。此外，法国国防部21号宣布，马里军队还占领了距首都巴马科西北800公里的顿察。顿察离中部重镇科纳仅100公里。法国国防部表示，马里军队朝被反政府武装占领城市的进军，对于马里政府和法国军队来说都是军事上的成功。自去年3月突发军事政变以来，马里局势一直不稳。今年以来，反政府武装大举南下，冲击政权。应马里过渡政府请求，法国总统奥朗德本月11号宣布出兵马里。巴马科中方人员采取措施保障安全近来马里局势动荡，中国驻马里使馆连续下发安全通知，提醒在首都巴马科的华侨华人要注意安全防范。在巴马科的一处建筑工地，记者了解到，原来在这里的40多个中国工人有将近一半的人回国了。为了保障安全，留下来的工人一般都是集体出行，并尽量避免不必要的外出。记者：现在想家吗？建筑工人 黄丙勋：想家，当然想家了，但是工程不完，工人没法回去。记者：那你觉得在这儿现在安全吗？建筑工人 黄丙勋：在这儿还比较安全，因为那边虽然动乱，但是离这边比较远，还威胁不到这边儿。真(要)是出了啥问题，咱(跟)大使馆那边都有联系。
阿尔及利亚：劫持人质视频曝光
21号，阿尔及利亚一家私人电视台曝光了一段视频。据称，这段视频拍摄于人质劫持事件发生的过程中。同一天，阿尔及利亚总理塞拉勒说，16号发生的气田人质劫持事件的主谋是一名阿尔及利亚籍恐怖分子。阿尔及利亚：劫持人质视频曝光这家电视台说，当天公布的录像是一名被劫持的人质偷偷拍摄的，具体日期不详。从图像上判断，当时，武装分子应该已经遭到阿尔及利亚政府军的围攻。画面中，出现了多名武装分子。(稍展示)视频的真实性目前无法得到证实。阿尔及利亚确定气田人质事件主谋21号，阿尔及利亚总理塞拉勒说，人质劫持事件的主谋名叫穆赫塔尔·贝勒穆赫塔尔，阿尔及利亚籍。贝勒穆赫塔尔当天在网上以“基地”组织的名义公布了一段视频，声称对人质劫持事件负责。他同时警告说，如果法国不停止在马里的军事行动，他们将继续袭击外国目标。来自8个国家的37名外国人质死亡总理塞拉勒21号还宣布，人质劫持事件一共造成38名人质死亡，包括来自8个国家的37名外国人质和1名阿尔及利亚人，还有5名外国人质失踪。阿尔及利亚军方一共击毙29名武装人员，逮捕3人。袭击者大部分是外国人。
国际联播快讯
以色列议会选举投票今天举行以色列第19届议会选举投票今天举行，共有32个政党角逐议会120个席位。民调显示，总理内塔尼亚胡领导的右翼政党利库德集团去年与极右翼政党“以色列是我们家园”宣布联合参选后，一直处于领先地位，内塔尼亚胡可望第三次担任以色列总理。投票站出口民调和初步统计结果预计将于当地时间23号凌晨公布，正式结果将于29号公布。西班牙：乘客掉站台 警察冒险相救21号，西班牙首都马德里一个地铁站内发生惊险一幕。监控录像显示，一名候车女子突然昏厥倒地，并掉下站台。而当时一辆列车即将进站，眼看悲剧即将发生。这时，铁轨上突然跑来一名男子，迅速抱起昏倒的女子，把她托上了站台。而此时火车也已经停下。事后警方透露，救人的男子是一名38岁的警察，当天他并不值班，只是碰巧在地铁站内等车。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在十八届中央纪委二次全会上强调 更加科学有效地防治腐败 坚定不移把反腐倡廉建设引向深入
节约光荣 浪费可耻
【本台评论】用制度力量堵上浪费的“无底洞”
2012年全国公共财政收支情况公布
九大领域重组指导意见今天发布
全国县乡两级人大换届选举工作全部完成
中央主要报纸发表阐释改革开放的重点文章
《国企备忘录》 记录国企改革命运
中东部地区浓雾弥漫 影响交通
国内联播快讯
日本外相就中日关系答本台记者问
关注马里局势
阿尔及利亚：劫持人质视频曝光
国际联播快讯
2013-01-21新闻联播
2013-01-23新闻联播