2013年3月15日新闻联播 文字版
2013-03-14新闻联播
2013-03-16新闻联播
十二届全国人大一次会议决定李克强为国务院总理
十二届全国人大一次会议15日上午在人民大会堂举行第五次全体会议。会议经过投票表决，决定李克强为中华人民共和国国务院总理。会议应出席代表2986人，出席2957人，缺席29人，出席人数符合法定人数。习近平、温家宝、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等出席会议。大会执行主席、主席团常务主席严隽琪主持会议。这次会议的议程是：根据中华人民共和国主席习近平的提名，决定中华人民共和国国务院总理的人选；根据中华人民共和国中央军事委员会主席习近平的提名，决定中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员的人选；选举最高人民法院院长；选举最高人民检察院检察长。会议宣读了习近平关于国务院总理人选的提名信和关于中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员人选的提名信。根据《中华人民共和国宪法》第六十二条的规定，习近平提名李克强为国务院总理人选；提名范长龙、许其亮为中华人民共和国中央军事委员会副主席人选，常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和为中华人民共和国中央军事委员会委员人选。这两个人选名单经各代表团酝酿后，大会主席团会议决定提请大会全体会议表决。最高人民法院院长的人选，最高人民检察院检察长的人选，主席团提名后，各代表团进行了酝酿协商。根据多数代表的意见，主席团会议确定了正式候选人名单，提请大会全体会议选举。9时10分，总监票人、监票人检查电子票箱和电子计票系统后，工作人员开始分发选票。每位代表拿到4张颜色不同的选票。根据十二届全国人大一次会议选举和决定任命的办法，决定国务院总理人选和中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员人选用表决票，选举最高人民法院院长、最高人民检察院检察长用选举票。对表决票上的人选，代表可以表示赞成、反对、弃权，不能另提人选。对选举票上的候选人，代表可以表示赞成、反对、弃权；表示反对的，可以另选他人；表示弃权的，不能另选他人。经过写票、投票、计票，10时28分，工作人员开始宣读表决、选举计票结果。严隽琪宣布：李克强为中华人民共和国国务院总理。范长龙、许其亮为中华人民共和国中央军事委员会副主席，常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和为中华人民共和国中央军事委员会委员。周强当选为最高人民法院院长。曹建明当选为最高人民检察院检察长。如潮的掌声中，国家主席习近平和李克强亲切握手，任期届满的温家宝也和李克强亲切握手。大会执行主席王君、王珉、艾力更-依明巴海、吉炳轩、李鸿忠、肖怀远、姜异康在主席台执行主席席就座。
中华人民共和国主席令（第一号）
国家主席习近平3月15日签署第一号主席令。主席令说，根据中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第一次会议的决定，任命李克强为中华人民共和国国务院总理。
中华人民共和国全国人民代表大会公告(第四号)
现在播送中华人民共和国全国人民代表大会公告第四号，根据中华人民共和国中央军事委员会主席习近平的提名，第十二届全国人民代表大会第一次会议于2013年3月15日决定：范长龙、许其亮为中华人民共和国中央军事委员会副主席；常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和为中华人民共和国中央军事委员会委员。现予公告。
中华人民共和国全国人民代表大会公告(第五号)
现在播送中华人民共和国全国人民代表大会公告第五号，第十二届全国人民代表大会第一次会议于2013年3月15日选举周强为中华人民共和国最高人民法院院长。现予公告。
中华人民共和国全国人民代表大会公告(第六号)
现在播送中华人民共和国全国人民代表大会公告第六号，第十二届全国人民代表大会第一次会议于2013年3月15日选举曹建明为中华人民共和国最高人民检察院检察长。现予公告。中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第一次会议主席团2013年3月15日于北京。
李克强同志简历
现在播送李克强同志简历。李克强，男，汉族，1955年7月生，安徽定远人，1974年3月参加工作，1976年5月加入中国共产党，北京大学法律系和经济学院经济学专业毕业，在职研究生学历，法学学士、经济学博士学位。现任中共中央政治局常委，国务院总理、党组书记。1974-1976年 安徽省凤阳县大庙公社东陵大队知青1976-1978年 安徽省凤阳县大庙公社大庙大队党支部书记1978-1982年 北京大学法律系学习，校学生会负责人1982-1983年 北京大学团委书记，共青团中央常委1983-1983年 共青团中央学校部部长兼全国学联秘书长1983-1985年 共青团中央书记处候补书记1985-1993年 共青团中央书记处书记兼全国青联副主席(其间：1991.09-1991.11中央党校省部级干部进修班学习)1993-1998年 共青团中央书记处第一书记兼中国青年政治学院院长(1988-1994年北京大学经济学院经济学专业在职研究生学习，获经济学硕士、博士学位)1998-1999年 河南省委副书记、代省长，兼任黄河防汛总指挥部总指挥1999-2002年 河南省委副书记、省长，兼任黄河防汛总指挥部总指挥2002-2003年 河南省委书记、省长，兼任黄河防汛总指挥部总指挥2003-2004年 河南省委书记、省人大常委会主任2004-2005年 辽宁省委书记2005-2007年 辽宁省委书记、省人大常委会主任2007-2008年 中央政治局常委2008-2013年 中央政治局常委，国务院副总理、党组副书记，国务院三峡工程建设委员会主任，国务院南水北调工程建设委员会主任，国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长2013年起 中央政治局常委，国务院总理、党组书记，国务院三峡工程建设委员会主任，国务院南水北调工程建设委员会主任，国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长中共第十五届、十六届、十七届、十八届中央委员，十七届、十八届中央政治局委员、常委。第八届全国人大常委会委员。
十二届全国人大一次会议主席团举行第七次会议
十二届全国人大一次会议主席团15日上午在人民大会堂举行第七次会议。主席团常务主席张德江主持会议。会议应到178人，出席176人，出席人数符合法定人数。根据《中华人民共和国宪法》第六十二条的规定，国务院总理李克强提名国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选，提请大会决定任命。主席团会议经表决决定，将李克强提名的上述国务院其他组成人员的人选，提请各代表团酝酿。十二届全国人大设九个专门委员会，其中财政经济委员会组成人员名单已经3月5日十二届全国人大一次会议第一次全体会议表决通过。3月12日，中共中央向大会主席团提出了其他八个专门委员会的建议人选名单。主席团会议分别经过表决，决定将十二届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员的人选，作为主席团的提名，提请各代表团酝酿。主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
习近平同美国总统奥巴马通电话
3月14日晚，国家主席习近平应约同美国总统奥巴马通电话。奥巴马祝贺习近平当选中国国家主席。奥巴马表示，过去4年来，美中两国开展了广泛深入的合作。当前，美中关系正面临确立未来方向的历史性机遇。美方希望同中方共同努力，保持两国元首交往，加强对话沟通，再接再厉，继续推动美中关系沿着正确方向稳定向前发展，努力构建基于健康竞争而非战略博弈的新型大国关系。奥巴马表示，美方愿通过美中战略与经济对话等机制加强沟通协调，解决彼此关切，推进两国经贸关系。美方愿同中方加强合作，确保亚太地区安全、稳定、繁荣。习近平对奥巴马的祝贺表示感谢。习近平指出，中美有着巨大的共同利益，也存在一些分歧。中方坚定不移维护和促进中美关系发展，愿同美方一道，牢牢把握两国关系大方向，增进互信，扩大合作，管控分歧，保持高层交往，维护和发展好战略与经济对话、人文交流高层磋商等机制，推进合作伙伴关系建设，走出一条新型大国关系之路。在谈到中美经贸合作时，习近平指出，双方要坚持平等对话、坦诚沟通，防止将经贸问题政治化，使中美经贸关系互利共赢的基本格局越来越稳固，这有利于中美两国人民，也有利于世界经济发展。习近平强调，只要本着相互尊重、开放包容的精神，中美在亚太完全能够有更大作为，让太平洋成为真正的太平之洋、合作之洋。双方还就朝鲜半岛形势、网络安全等问题交换了意见，习近平阐述了中方原则立场。
李克强同德国总理默克尔通电话
3月15日下午，国务院总理李克强应约同德国总理默克尔通电话。默克尔祝贺李克强当选中国国务院总理。默克尔表示，我很高兴是你当选后第一个同你通话的外国领导人。中国的发展对德国、对世界至关重要。德国高度重视对华关系，作为中国的朋友和伙伴，希望同中国保持高层交往，加强务实合作，实现共同发展，推动德中关系不断向前。李克强对默克尔的祝贺表示感谢。他说，中德都是有重要影响的国家，我愿与你保持密切沟通，共同推动双方加强各领域合作和在国际事务中的协调，促进中德关系百尺竿头，更进一步。发展中欧关系是中方战略选择和长期政策，中方愿与包括德国在内的欧方一道，把中欧政治、经济、人文等方面合作的潜力进一步发挥出来，为推动世界和平繁荣发展作出贡献。默克尔感谢中国给予欧洲的宝贵支持和帮助。双方还就欧洲国家应对主权债务问题交换了看法。
外国领导人向我新当选领导人致贺电
一些国家的领导人继续向我新当选的国家领导人表示祝贺。向国家主席习近平致贺的有：古巴国务委员会主席兼部长会议主席 劳尔-卡斯特罗柬埔寨国王 西哈莫尼哈萨克斯坦总统 纳扎尔巴耶夫土库曼斯坦总统 别尔德穆哈梅多夫缅甸总统 吴登盛吉尔吉斯斯坦总统 阿塔姆巴耶夫塔吉克斯坦总统 拉赫蒙乌兹别克斯坦总统 卡里莫夫文莱苏丹 哈桑纳尔斯里兰卡总统 拉贾帕克萨尼泊尔总统 亚达夫东帝汶总统 鲁瓦克白俄罗斯总统 卢卡申科坦桑尼亚总统 基奎特中非总统 博齐泽乍得总统 代比科摩罗总统 伊基利卢科特迪瓦总统 瓦塔拉吉布提总统 盖莱几内亚总统 孔戴利比里亚总统 瑟利夫马拉维总统 班达塞内加尔总统 萨勒阿根廷总统 克里斯蒂娜秘鲁总统 乌马拉伊朗总统 艾哈迈迪-内贾德巴勒斯坦总统 巴勒斯坦解放组织执委会主席 阿巴斯比利时国王 阿尔贝二世亚美尼亚总统 萨尔基相奥地利总统 菲舍尔德国总统 高克意大利总统 纳波利塔诺立陶宛总统 格里鲍斯凯婕马其顿总统 伊万诺夫摩尔多瓦总统 蒂莫夫蒂波兰总统 科莫罗夫斯基葡萄牙总统 席尔瓦斯洛文尼亚总统 帕霍尔欧盟理事会主席 范龙佩 欧盟委员会主席 巴罗佐(联名)巴哈马总督 福克斯委内瑞拉代总统 马杜罗尼泊尔部长委员会主席 雷格米多米尼克总理 斯凯里特格林纳达总理 米切尔汤加首相 图伊瓦卡诺南非国民议会议长 西苏鲁俄罗斯联邦共产党中央委员会主席 久加诺夫向中央军委主席习近平致贺的有：科摩罗总统 伊基利卢多米尼克总理 斯凯里特向国务院总理李克强致贺的有：古巴国务委员会主席兼部长会议主席 劳尔-卡斯特罗缅甸总统 吴登盛越南总理 阮晋勇老挝总理 通邢孟加拉国总理 哈西娜斯里兰卡总理 贾亚拉特纳东帝汶总理 夏纳纳科特迪瓦总理 敦坎坦桑尼亚总理 平达土耳其总理 埃尔多安匈牙利总理 欧尔班冰岛总理 西于尔扎多蒂卢森堡首相 容克汤加首相 图伊瓦卡诺日本首相 安倍晋三向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：乌兹别克斯坦总统 卡里莫夫南非国民议会议长 西苏鲁坦桑尼亚议长 马金达韩国国会议长 姜昌熙吉尔吉斯斯坦议长 热恩别科夫塔吉克斯坦议会上院议长 乌拜杜洛耶夫亚美尼亚国民议会主席 阿布拉米扬尼日尔议长 哈马纳米比亚国民议会议长 古力拉布多米尼克议长 奈茨比利时联邦众议长 弗拉奥汤加代议长 图伊哈阿特豪向全国政协主席俞正声致贺的有：吉尔吉斯斯坦议长 热恩别科夫乌克兰最高拉达主席 雷巴克罗马尼亚参议长 安东内斯库向国家副主席李源潮致贺的有：缅甸副总统 赛茂康缅甸副总统 吴年吞坦桑尼亚副总统 比拉勒14日向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：朝鲜最高人民会议常任委员会委员长 金永南越南国会主席 阮生雄匈牙利国会主席 克韦尔向全国政协主席俞正声致贺的有：越南祖国阵线中央委员会主席 黄担匈牙利国会主席 克韦尔向国家副主席李源潮致贺的有：越南国家副主席 阮氏缘老挝国家副主席 本南韩国国务总理 郑烘原
【人大代表议国是】在“调结构 重质量”上下功夫
人大代表在审议中认为，实现经济持续健康发展，必须在调结构、重质量上下功夫，稳中求进，开拓创新。代表们认为，要继续大力推进农业现代化，加快城乡统筹发展。
聚焦两会·看图知两会
今天的《看图知两会》栏目，我们来了解一下明天3月16日会议的主要议程。根据十二届全国人大一次会议议程，明天下午3点召开第六次全体会议，决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选。以上人选由国务院总理提名，大会全体会议表决决定，被表决人获得全体代表过半数的选票始得当选。表决决定的职务任期都是5年。
《焦点访谈》今晚播出——问计两会：蓝天碧水 共同创造
“政府主导，公众参与”，是社会各界形成的治污共识。如何具体操作？十一位来自政府部门、科研院所和工商企业的两会人大代表和政协委员纷纷建言献策，说出他们的治污新招。详细内容请看今晚播出的《焦点访谈》——问计两会：蓝天碧水 共同创造。
工商 质检等部门发布抽检投诉情况
今天是3.15国际消费者权益日，工商、质检等部门发布手机、汽车等产品的抽检、投诉信息。浙江工商部门通报了手机产品抽检结果，在36批次手机商品中，有27批次不合格，不合格率达75%。涉及三星、索尼爱立信、摩托罗拉、诺基亚等17个消费者熟知的品牌。中国消费者协会今天公布《苹果产品维修十大问题》：包括部分经销商或维修点强制留下维修时更换下来的旧部件、检测维修手机不出数据，消费者维修时手机数据损失不负责等。2012年各地消协组织共受理苹果公司产品投诉2170件，其中涉及售后服务的投诉占25.6%，高出家电全行业平均水平7个百分点。国家质检总局今天发布2012年汽车产品缺陷投诉情况。2012年，国家质检总局缺陷产品管理中心共收到汽车产品缺陷信息投诉9640例，比2011年增长9.0%。比较典型的问题主要有：变速器抖动，安全气囊误爆，发动机异常熄火以及车内异味等问题。
中央电视台“3·15”晚会今晚直播
经过长达半年的筹备，中央电视台“3-15”晚会今晚8点07分将在我台综合频道现场直播。今年消费者权益日的主题是“我的权益我做主”，晚会将播出多路暗访记者拍摄的消费违法案件，内容涉及互联网、大件消费品、虚假广告等领域。国家工商总局在晚会直播期间，同时开通60部热线电话接受消费者投诉，最高人民法院、最高人民检察院等16个部委也将在现场进行权威发布。
海军第十四批护航编队开始护航
当地时间3月15日，中国海军黄山舰、哈尔滨舰、绵阳舰护送5艘中外商船安全抵达亚丁湾东部海域，这是第十四批与第十三批护航编队首次共同护航，海军护航编队已安全护送557批5097艘中外商船，确保了被护船舶百分之百安全。此前，两批护航编队进行了任务交接，并交流了亚丁湾、索马里海域海盗活动规律特点。
巴格达发生连环爆炸袭击
国际方面，伊拉克首都巴格达市中心14号发生连环爆炸及武装分子袭击，造成至少25人死亡、50多人受伤。当地时间14号下午，在巴格达市中心的阿拉维区，短短十几分钟内，司法部、外交部、文化部等政府机构附近接连发生汽车炸弹爆炸。随后，数名武装分子开始袭击司法部大楼，并与安全部队展开激烈交火。期间还有自杀式袭击者引爆身上的炸弹。目击者称，爆炸威力巨大，司法部大楼受损严重。枪战持续了约一小时后，伊拉克安全部队控制了局势。袭击事件发生的地点距离本台驻巴格达记者站的办公室不远，当时办公室的玻璃窗都被震碎了。据伊拉克内部消息人士透露，袭击的主要目标是司法部大楼。爆炸发生时，司法部大楼里有1000多名工作人员，司法部长没在现场。目前没有任何组织或个人宣布制造了当天的袭击事件。
历史上的新闻联播: 查看
十二届全国人大一次会议决定李克强为国务院总理
中华人民共和国主席令（第一号）
中华人民共和国全国人民代表大会公告(第四号)
中华人民共和国全国人民代表大会公告(第五号)
中华人民共和国全国人民代表大会公告(第六号)
李克强同志简历
十二届全国人大一次会议主席团举行第七次会议
习近平同美国总统奥巴马通电话
李克强同德国总理默克尔通电话
外国领导人向我新当选领导人致贺电
【人大代表议国是】在“调结构 重质量”上下功夫
聚焦两会·看图知两会
《焦点访谈》今晚播出——问计两会：蓝天碧水 共同创造
工商 质检等部门发布抽检投诉情况
中央电视台“3·15”晚会今晚直播
海军第十四批护航编队开始护航
巴格达发生连环爆炸袭击
2013-03-14新闻联播
2013-03-16新闻联播