2013年4月22日新闻联播 文字版
2013-04-21新闻联播
2013-04-23新闻联播
习近平同俄罗斯总统普京通电话时强调 中国人民一定能战胜灾难、重建家园
本台消息，4月22日晚，国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话。普京代表俄罗斯政府和人民，再次对中国四川芦山发生强烈地震致以深切慰问。他表示，值此困难时刻，俄罗斯人民坚定同中国人民站在一起，俄方愿为中方提供一切必要帮助。相信中国政府和人民一定能够克服困难，战胜灾害。无论遇到什么困难，俄罗斯人民都是中国人民的可靠朋友。习近平表示，普京总统在四川芦山发生地震当天就发来慰问电，现在又打来电话，表达深切慰问，我对此高度评价。我代表中国政府和人民，向你表示诚挚谢意。习近平指出，患难见真情。每当中俄两国发生重大自然灾害时，双方都第一时间给予相互支持。这充分体现了中俄高水平的关系和两国人民的友好情谊。中方愿同俄方就抗震救灾及灾后重建保持密切沟通。在介绍了地震灾情后，习近平强调，我们正在全面有序展开抗震救灾工作。中国人民同心同德、协力奋战，一定能够战胜灾害、重建家园，让灾区人民过上美好生活。两国元首还就双边关系交换了意见。习近平表示，我不久前对俄罗斯进行的国事访问取得重大成果。中方愿同俄方一道，认真落实双方达成的各项共识和协议，进一步深化中俄全面战略协作伙伴关系。普京表示，习近平主席对俄罗斯的国事访问取得圆满成功，俄方将尽全力落实好访问成果，推动俄中关系迈上新台阶。
习近平接受九国新任驻华大使国书 感谢国际社会对中国抗震救灾的慰问支持
4月22日，国家主席习近平在人民大会堂接受巴基斯坦新任驻华大使哈立德、马拉维新任驻华大使马卡瓦、黎巴嫩新任驻华大使阿布德、苏丹新任驻华大使奥马尔、赞比亚新任驻华大使丰达丰达、利比亚新任驻华大使布沙里、菲律宾新任驻华大使巴西里奥、西班牙新任驻华大使瓦伦西亚、葡萄牙新任驻华大使佩雷拉递交的国书。习近平对外国使节们来华履新表示欢迎，请他们转达对各自国家领导人和人民的问候，希望他们为促进中国同有关国家双边关系发展作出贡献。习近平表示，4月20日，四川省芦山县发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。灾情牵动着每一个中国人的心。党中央、国务院、中央军委迅速作出部署，中国军民全力投入抗震救灾工作。目前，灾区各项救援工作都在紧张、有序进行。习近平指出，一方有难，八方支援。国际社会也以各种方式向中国政府和人民表达了同情、慰问和支持，充分体现了对中国人民的友好情谊，鼓舞了中国人民抗震救灾的意志和决心。我谨代表中国政府和人民，向各国政府和人民及国际组织表示衷心感谢。我们坚信，在中国党和政府正确领导下，在国际社会有力支持和帮助下，全体中国人民团结一心、众志成城、顽强拼搏，一定能战胜自然灾害，重建灾区美好家园。外国使节们转达各国就四川芦山地震对中方的慰问，相信中国政府和人民一定能取得抗震救灾的胜利，表示愿继续向中方提供支持。他们将为推动同中国的友好合作作出积极努力。
十二届全国人大常委会举行履职学习专题讲座
十二届全国人大常委会22日在北京举行常委会组成人员第一次履职学习专题讲座。全国人大常委会委员长张德江主持并讲话。张德江指出，专题讲座是全国人大常委会组成人员集体学习的重要平台。委员长会议决定，在常委会第二次会议召开前，举办履职学习专题讲座，重点学习全国人大常委会的组织制度和议事规则、中国特色社会主义法律体系以及常委会的立法工作、监督工作等，这些都是做好人大工作必备的、基本的知识。掌握和熟悉这些知识，有利于我们尽快转换角色、进入状态，更好地开展全国人大及其常委会的各项工作。张德江强调，要把加强学习贯穿于人大工作的全过程，努力把全国人大常委会建设成为学习型人大常委会。要突出学习重点，拓展学习领域，一要加强政治理论学习；二要认真学习宪法和有关法律；三要广泛学习经济、政治、文化、社会、科技、生态、外交等方面的知识，要坚持理论联系实际，培养优良学风。这次履职学习专题讲座共四讲，包括《关于中国特色社会主义法律体系的构成、特征和内容》、《全国人大常委会的组织制度和议事规则》、《关于全国人大常委会的立法工作》以及《全国人大常委会的监督工作》。
张德江与泰国国会主席会谈
全国人大常委会委员长张德江22日在北京与泰国国会主席兼下议院议长颂萨举行会谈。张德江说，中国重视发展与泰国的关系。双方要不断加强战略沟通与协调，照顾彼此关切，增进政治互信；要积极探讨和挖掘新的经贸增长点，推动两国贸易和投资稳定、快速增长，让合作成果更好惠及两国人民；要进一步加强人文交流，鼓励两国公民特别是年轻一代之间加强相互了解，传承中泰传统友谊；要密切在国际和地区事务中的协调与配合，推动中国-东盟关系和东亚合作不断向前发展，为本地区和平稳定与发展繁荣作出积极贡献。张德江说，中国全国人大和泰国国会开展友好交流与合作，不仅对推动中泰关系深入发展、中泰友好发扬光大发挥着不可替代的重要作用，而且对推进两国民主法制进程、促进实现各自发展战略有着重要意义。中国全国人大愿进一步密切与泰国国会的友好关系，扩大多层次、多渠道的交往，开展治国理政、发展经济、改善民生等方面的交流互鉴，增进中泰人民之间的相互了解和友谊，共同推动两国全面战略合作伙伴关系取得更大发展。颂萨向中国四川芦山地震造成的人员伤亡和损失表示慰问，张德江对此表示感谢。颂萨表示，泰方愿与中方一道，在现有基础上把各领域的友好合作做实，进一步扩大在投资、基础设施特别是语言文化等领域的合作，为泰中友好注入不竭的动力。泰国国会愿为促进泰中关系发展多做贡献。
刘云山出席第四届中欧政党高层论坛并作主旨讲话
第四届中欧政党高层论坛22日下午在苏州开幕，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席开幕式，并发表题为《同舟共济 合作共赢 共创中欧美好未来》的主旨讲话。刘云山在讲话中简要介绍了中共十八大以来有关情况，阐释了当前和今后一个时期中国在经济、政治、文化、社会和生态文明建设方面的目标、思路和工作重点。他说，习近平总书记提出的中国梦，本质内涵是国家富强、民族振兴、人民幸福。实现中国梦，给世界带来的是和平、是发展、是合作，是机遇而不是威胁。中国将坚定不移走和平发展道路，始终奉行互利共赢的开放战略，把中国梦与世界分享，与欧洲分享，为实现持久和平、共同繁荣的世界梦提供更多正能量。刘云山指出，推动中欧关系新飞跃，需要双方在以下几个方面共同努力：一是坚持合作共赢理念，把握中欧全面战略伙伴关系的正确方向；二是做大合作“蛋糕”，夯实中欧全面战略伙伴关系的经济基础；三是加强人文交流，构筑中欧全面战略伙伴关系的精神纽带；四是妥善管控分歧摩擦，切实维护中欧全面战略伙伴关系大局；五是共迎全球挑战，携手推动构建持久和平、共同繁荣的和谐世界。欧方代表致辞表示，中国共产党以实现人民对美好生活的梦想为奋斗目标，这也是欧洲各国各类政党的目标和责任。欧中政党应以此为动力，超越意识形态差异，深化相互理解，实现合作共赢。本届论坛为此提供重要平台，必将为欧中政党合作，为欧中关系的飞跃做出积极贡献。论坛开幕式上，中欧代表共同为四川芦山地震遇难者默哀。全国政协副主席、中联部部长王家瑞等出席开幕式。来自欧洲27个国家的46个政党、部分欧洲地区性政党领导人、智库负责人和中方各界代表200余人与会。
刘云山会见出席第四届中欧政党高层论坛的欧方代表
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山22日下午在苏州会见了出席第四届中欧政党高层论坛的欧方代表。刘云山说，当前中欧都处于各自发展的重要时期，中欧相互联系加深、共同利益增多、合作前景广阔。中欧双方应积极实践同舟共济、合作共赢的理念，在加强战略沟通、深化务实合作中推动中欧关系实现新飞跃。中欧政党高层论坛作为中欧政党间的战略性对话平台，已成为中欧合作的一个亮点。希望本届论坛围绕双方共同关心的问题进行探讨，提出更多建设性意见，为新时期中欧关系健康发展贡献智慧。全国政协副主席、中联部部长王家瑞等参加会见。
【救援进行时】地震已致188人遇难
四川雅安芦山7.0级地震抗震救灾今天进入第三天，各方救援力量抓紧72小时黄金时间进行救援，最大限度减少人员伤亡，灾区通信等基础设施恢复取得进展。截至今天中午12点，地震已造成188人遇难，25人失踪。四川省政府今天下午4点通报，芦山地震已造成173万5千多人受灾，已转移安置22万2千多人。目前解放军和武警部队、民兵共投入救灾力量1万8千多人，救援部队正进村入户、搜救排查、不留死角。经全力救援，16个通信中断的乡镇，现已恢复14个。今天是芦山地震后第一个上学日，芦山县中小学校在地震中不同程度受损，部分学生本周有望在安置点和异地恢复上课。芦山地震，各地驰援。截至今天下午4点，成都铁路局新津火车站已接受救灾专列8列，抢卸帐篷、食品、药品等救灾物资均在第一时间运往灾区。今天，中国铁路总公司共开行救灾专列29列，运送救灾物资近5万件。
【救援进行时】四川省全力开展抗震救灾
4月20号芦山7.0级地震发生后，四川省紧急行动起来，迅速展开了一场紧张有序、科学高效的抗震救灾工作。地震发生后，四川省迅速启动应急预案，派出救援力量赶赴灾区，即刻组织当地力量就近救援。震后不到半小时，四川省主要领导分别赶赴受灾严重的乡镇，在受灾最重的龙门乡成立了四川省抗震救灾指挥部，设立了抢险救援、医疗救助、群众安置、道路抢通、物资保障、宣传发布、社会稳定等工作小组，加强统一调度和协调。军队、武警、公安、消防、矿山救护、民兵预备役等救援力量到达后，第一时间被派往重灾乡镇，在抢通道路的同时，安排救援力量徒步前进，安排直升机空降救援。始终把救人放在第一位。基层党组织和党员干部挺身而出，组织带领群众自救互救。抓住72小时黄金救援期，争分夺秒地搜救和转移群众，震后20多个小时就实现了逐村逐户搜救。目前，余震监测、社会秩序恢复、心理疏导等工作正在同步展开。
【救援进行时】确保救援生命通道畅通
受余震和降雨影响，加上大批车辆聚集，造成通向灾区的生命通道通行困难，确保救援通道畅通成为重中之重。在雅安城区外的318国道与成雅高速交汇处，前往芦山、天全方向的许多社会车辆、救灾救援车辆排起了长龙。为确保运送伤员车辆顺利通行，公安交管部门决定从今天开始，对县道芦山县城到龙门、太平、大川，省道211芦山、灵关到宝兴实行交通管制。在芦山县城，当地抗震救灾指挥部根据救援进度，将安排暂不需要的车辆有序撤离灾区，以确保救护车、保障车、救灾物资车等车辆的通行。而在进入几个受灾乡镇的几条公路上，道路设计容量只有几千辆，但是地震后，高峰时达到四万多辆，加上道路狭窄、等级低、滑坡严重，也增加了道路拥堵。在实施交管措施的同时，一些重点路段还布置了挖掘机和铲车，确保出现险情时及时抢修。相当于一个孤岛的宝盛乡，有两三百名伤员急需转移，救援设备和物资也无法进入。今天，武警官兵对阻碍道路的两块巨石实施爆破，打通这条生命通道。王局长告诉记者，他们正在加强外围交通分流，通过多种方式劝导群众尽量不自驾车进入灾区，安排志愿支援物资、非急需物资在进入灾区前卸载，避免过多车辆进入灾区造成拥堵。据了解，今天实施单向调流后，部分路段效果比较明显。
【救援进行时】让灾区群众吃上一顿热乎饭
让灾区群众吃上一顿热乎饭，是当地政府和救灾部队共同的心愿。今天，四川雅安芦山地震灾区的部分群众，终于吃上了他们地震以来的第一顿热乎饭。上午九点半，官兵们架设好了炊事设备，并开始准备主副食材料。今天官兵们准备了红烧肉、辣炒卷心菜一荤一素两个菜，还有馒头、面条两种主食。离开饭时间还有一个小时，闻讯而来的群众就已经排起了长队。上午11点，热腾腾的饭菜全部做好。据了解，这个热食供应站主要是保证医务人员、患者和部分灾区群众。官兵们将固定在这里，每天为灾区群众免费提供一日三餐的热食。
【救援进行时·权威发布】超九成银行网点恢复营业
地震发生后，雅安291个银行网点超过一半受灾，到今天下午两点，已有九成以上的网点恢复营业。农业银行、农信社和邮储银行在芦山县、宝兴县开设的帐篷银行、汽车银行已经开始营业，部分网点还提供通宵服务。工行、中行、建行等银行，对因受灾到期无法偿还的信用卡和贷款客户，不催收催缴，不计逾期利息和滞纳金。银监会发布通知，针对灾区房屋倒塌造成存折、银行卡丢失等情况，银行要建立快速处理通道。办理挂失只需提供姓名、账号、银行卡号中任何一种。各家银行要为救灾资金设立专柜。
国际社会就芦山地震向我表示慰问
4月21日至22日，一些外国领导人分别致电、致函习近平主席、李克强总理等中国领导人，就四川芦山地震向中国政府和人民表示慰问和支持。致电、致函的外国领导人有：泰国国王普密蓬、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫、约旦国王阿卜杜拉二世、卡塔尔埃米尔哈马德、吉布提总统盖莱、西班牙国王卡洛斯一世、德国总统高克、斯洛伐克总统加什帕罗维奇，朝鲜内阁总理朴凤柱、吉尔吉斯斯坦总理萨特巴尔季耶夫、土耳其总理埃尔多安、卡塔尔首相兼外交大臣哈马德、安提瓜和巴布达总理斯潘塞、捷克总理内恰斯、斯洛伐克总理菲佐、拉脱维亚总理东布罗夫斯基斯，伊朗议长拉里贾尼，卡塔尔副埃米尔兼王储塔米姆、泰国公主诗琳通，俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫。此外，联合国秘书长潘基文，加拿大总理哈珀、新西兰总理约翰·基、多米尼克总理斯凯里特，多米尼克议长奈茨，孟加拉国、马尔代夫、吉尔吉斯斯坦、斯洛伐克、拉脱维亚、也门等国外长以及哥伦比亚、格鲁吉亚等国也以不同方式向中方表达慰问。
人感染H7N9禽流感确诊102例
国家卫生计生委通报，截至21日16时，全国共报告人感染H7N9禽流感确诊病例102例，其中死亡20人，康复12人，其余70人正在各定点医疗单位接受救治。今天下午，中国-世界卫生组织人感染H7N9禽流感联合考察组通报了相关情况。世卫组织助理总干事福田敬二对上海防控H7N9禽流感疫情工作迅速、高效和专业表示了肯定，他说，目前还没有证据证明H7N9可以实现持续的人际传播。到目前为止，世卫组织还没有确定要不要针对禽流感生产疫苗。近十天以来，上海市H7N9感染病例数有较明显下降，其中四天没有出现新增的病例。
整治虚假违法医药广告专项行动启动
国家工商总局等八部门今天起将联合开展为期三个月的整治虚假违法医药广告专项行动。整治范围包括各类报纸、期刊、广播电台、电视台；以及大型门户类网站、搜索引擎类网站、医疗药品信息服务类网站。清理整治主要内容是：广告内容超出批准的功能主治和保健功能，宣传包治百病、适合所有症状以及治愈率的；使用患者、医学专家、科研机构等名义证明疗效或者保证治愈的等。工商部门将暂停违规违法医药生产经销企业、广告发布者的医药广告发布资格；对涉嫌构成虚假广告犯罪行为的，及时移送司法机关，追究刑事责任。
国内联播快讯
全国网络公益广告制作中心成立全国网络公益广告制作中心今天在中国网络电视台揭牌，将建立网络公益广告作品库供各种媒体无偿使用。揭牌仪式上，“讲文明树新风--网络视频公益广告大赛”也同时启动，即日起向全国网民征集公益广告作品和创意。中国记协启动新闻工作者援助项目中国记协今天正式启动中国新闻工作者援助项目，为在四川雅安抗震救灾一线采访报道的新闻工作者提供保障。世界地球日　沙漠腹地千人植树今天是第44个世界地球日，在内蒙古西部的库布其沙漠，当地的农牧民、工人、学生和志愿者等一千多人，共同种下上万棵新生树苗改善环境。上海国际车展：概念车抢眼球正在上海举办的第十五届国际车展上，69辆概念车代表了当今汽车工业发展潮流，这些概念车融合了国际现代造型理念和中国特有的审美视觉，引起观众极大兴趣。扬州国际半程马拉松赛举行2013中国·扬州鉴真国际半程马拉松赛21日举行，参赛选手35000人，涵盖43个国家和地区。选手们纷纷打出横幅，为四川芦山地震祈福，最终埃塞俄比亚选手摘得男、女组冠军。
中方就靖国神社问题向日方严正交涉
日前，日本首相安倍晋三向靖国神社赠送供品，副首相麻生太郎等3名内阁成员参拜了靖国神社。对此，外交部发言人华春莹在今天的例行记者会上表示，中方已就日方有关消极举动向日方提出严正交涉。
安倍内阁成员参拜靖国神社遭反对
日本公明党党首山口那津男21号表示，多名内阁成员接连参拜靖国神社，将不可避免地影响日本对中韩两国的外交关系，希望政府不要再做出不利于改善对外关系的事。日本共产党书记局长、参议员市田忠义批评说，靖国神社起到的是一种“美化侵略”的作用。市田还指出，安倍政府试图修改和平宪法，这会让日本失去现有的国际地位，绝对不可取。日本主流媒体也纷纷对安倍内阁成员参拜靖国神社表示担忧，认为这会引起中国和韩国的强烈反对，可能会让本已遇冷的外交关系雪上加霜。韩联社今天援引韩国外交部一位官员的话说，外交部长官尹炳世已取消了本周访问日本的计划，以抗议日本内阁成员参拜靖国神社。韩国外交部今天发表评论，谴责日本内阁成员参拜靖国神社是“忘却历史的时代性错误”，韩国政府对此深感担忧和遗憾，要求日本立即停止这种行为，在历史问题上采取负责任的态度以恢复与周边国家的相互信任。
国际联播快讯
叙利亚总统说战场局势在逐渐变好叙利亚总统巴沙尔·阿萨德21号在大马士革接待黎巴嫩政界人士代表团时说，叙利亚正在遭受恐怖主义的入侵，但战场局势在逐渐变好。叙利亚官方媒体《祖国报》当天报道说，叙利亚政府军攻占了中部霍姆斯省靠近黎巴嫩边境的5座具有战略意义的村镇，并打死上百名武装分子。报道还援引消息人士的话说，叙政府军最近改变战术，提高了攻击精准度。汉莎为应对罢工取消航班涉及中国因劳资纠纷未谈拢，德国服务行业工会22号举行警告性罢工。作为应对，德国汉莎航空公司宣布取消22号几乎所有国内国际航班。取消航班中15架次涉及中国航班，起降地点分别为北京、南京、上海、沈阳、青岛以及香港。汉莎提醒旅客注意出行前查询航班信息，受影响乘客可免费取消或改签机票。墨西哥南部发生5.8级地震　暂无伤亡据墨西哥国家地震局网站消息，北京时间今天上午9点16分，墨西哥南部米却肯州附近海域发生5.8级地震，震源深度为10公里。截至目前尚无人员伤亡及财产损失报告。首都墨西哥城部分地区有震感，并出现短暂停电，地铁系统也一度中断运行。墨西哥位于环太平洋地震带东部以及太平洋、北美洲、加勒比等多个板块的交汇处，是全世界主要的地震高发区之一。
历史上的新闻联播: 查看
习近平同俄罗斯总统普京通电话时强调 中国人民一定能战胜灾难、重建家园
习近平接受九国新任驻华大使国书 感谢国际社会对中国抗震救灾的慰问支持
十二届全国人大常委会举行履职学习专题讲座
张德江与泰国国会主席会谈
刘云山出席第四届中欧政党高层论坛并作主旨讲话
刘云山会见出席第四届中欧政党高层论坛的欧方代表
【救援进行时】地震已致188人遇难
【救援进行时】四川省全力开展抗震救灾
【救援进行时】确保救援生命通道畅通
【救援进行时】让灾区群众吃上一顿热乎饭
【救援进行时·权威发布】超九成银行网点恢复营业
国际社会就芦山地震向我表示慰问
人感染H7N9禽流感确诊102例
整治虚假违法医药广告专项行动启动
国内联播快讯
中方就靖国神社问题向日方严正交涉
安倍内阁成员参拜靖国神社遭反对
国际联播快讯
2013-04-21新闻联播
2013-04-23新闻联播