2013年6月18日新闻联播 文字版
2013-06-17新闻联播
2013-06-19新闻联播
习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上强调 深入扎实开展党的群众路线教育实践活动 为实现党的十八大目标任务提供坚强保证
党的群众路线教育实践活动工作会议6月18日在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，对全党开展教育实践活动进行部署。他强调指出，开展党的群众路线教育实践活动，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。全党同志要积极参与到活动中来，以实际行动密切党群干群关系，取得群众满意的成效。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、王岐山、张高丽出席主会场会议，中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山主持会议。会议以电视电话会议形式举行。习近平强调，群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。实现党的十八大确定的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须紧紧依靠人民，充分调动最广大人民的积极性、主动性、创造性。开展党的群众路线教育实践活动，就是要使全党同志牢记并恪守全心全意为人民服务的根本宗旨，以优良作风把人民紧紧凝聚在一起，为实现党的十八大确定的目标任务而努力奋斗。习近平指出，人心向背关系党的生死存亡。党只有始终与人民心连心、同呼吸、共命运，始终依靠人民推动历史前进，才能做到坚如磐石。开展党的群众路线教育实践活动，就是要把为民务实清廉的价值追求深深植根于全党同志的思想和行动中，夯实党的执政基础，巩固党的执政地位，增强党的创造力凝聚力战斗力，使保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位具有广泛、深厚、可靠的群众基础。习近平强调，总体上看，当前各级党组织和党员、干部贯彻执行党的群众路线情况是好的，党群干群关系也是好的，广大党员、干部在改革发展稳定各项工作中冲锋陷阵、忘我奉献，发挥了先锋模范作用，赢得了广大人民群众肯定和拥护。这是主流，必须充分肯定。同时，我们必须看到，面对世情、国情、党情的深刻变化，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前，党内脱离群众的现象大量存在，集中表现在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”上。我们要对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。习近平指出，开展党的群众路线教育实践活动，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十八大精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻好党的十八大以来中央作出的重大工作部署和要求，紧紧围绕保持和发展党的先进性和纯洁性，以为民务实清廉为主要内容，切实加强全体党员马克思主义群众观点和党的群众路线教育，把贯彻落实中央八项规定精神作为切入点，着力解决突出问题。习近平强调，这次教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题。这“四风”是违背我们党的性质和宗旨的，是当前群众深恶痛绝、反映最强烈的问题，也是损害党群干群关系的重要根源。“四风”问题解决好了，党内其他一些问题解决起来也就有了更好条件。习近平指出，教育实践活动要着眼于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”为总要求。照镜子，主要是以党章为镜，对照党的纪律、群众期盼、先进典型，对照改进作风要求，在宗旨意识、工作作风、廉洁自律上摆问题、找差距、明方向。正衣冠，主要是按照为民务实清廉的要求，勇于正视缺点和不足，严明党的纪律特别是政治纪律，敢于触及思想、正视矛盾和问题，从自己做起，从现在改起，端正行为，自觉把党性修养正一正、把党员义务理一理、把党纪国法紧一紧，保持共产党人良好形象。洗洗澡，主要是以整风的精神开展批评和自我批评，深入分析发生问题的原因，清洗思想和行为上的灰尘，保持共产党人政治本色。治治病，主要是坚持惩前毖后、治病救人方针，区别情况、对症下药，对作风方面存在问题的党员、干部进行教育提醒，对问题严重的进行查处，对不正之风和突出问题进行专项治理。习近平强调，要以整风精神开展批评和自我批评，开好民主生活会，坚持开门搞活动。教育实践活动要以县处级以上领导机关、领导班子、领导干部为重点。各级领导干部既是活动组织者、推进者、监督者，更是活动参与者，要以普通党员身份把自己摆进去，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹。保持党同人民群众的血肉联系是一个永恒课题，作风问题具有反复性和顽固性，必须经常抓、长期抓，特别是要建立健全促进党员、干部坚持为民务实清廉的长效机制。要以这次活动为契机，制定新的制度，完善已有的制度，废止不适用的制度。制度一经形成，就要严格遵守，执行制度没有例外。习近平强调，各级党委要增强责任感和紧迫感，把开展好教育实践活动作为一项重大政治任务抓紧抓好抓实。要明确责任职责，主要领导亲自抓；深入调查研究，制定切实可行的实施方案；加强具体指导，确保正确方向；坚持统筹兼顾，做到两手抓、两促进；加强宣传引导，营造良好舆论氛围。刘云山主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话从战略和全局的高度深刻阐述了开展党的群众路线教育实践活动的重大意义，对以整风精神开展批评和自我批评、着力解决作风方面存在的突出问题、建立促进党员干部坚持为民务实清廉的长效机制、加强对教育实践活动的领导提出了明确要求，具有很强的思想性、针对性、指导性。大家一定要认真学习、深刻领会，切实把思想统一到讲话精神上来，用讲话精神指导教育实践活动的开展，扎扎实实把教育实践活动搞好。在京中共中央政治局委员、书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席出席主会场会议。在主会场参加会议的还有：中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员，各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团党委有关负责同志，中央和国家机关各部委、各人民团体以及中央管理的企业、金融机构和高等院校党组（党委）主要负责同志；党的群众路线教育实践活动中央督导组组长、副组长，人民解放军和武警部队有关负责同志等。各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团领导班子成员在分会场参加会议。
人民日报社论：始终保持与人民的血肉联系
本台消息，明天出版的人民日报将刊发社论《始终保持与人民的血肉联系》。文章指出，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话，指明了开展这一活动的深远意义、指导思想与目标要求，有很强的指导性和针对性，是我们党在新时期坚持群众路线的重要遵循，是新形势下做好群众工作的科学指南。文章指出，执政党的党风关系党和国家生死存亡，马克思主义执政党的最大危险就是脱离群众。当前，党内还存在脱离群众的现象，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”，不仅损害了党在人民群众中的形象，更损害了党群干群关系。开展党的群众路线教育实践活动，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。文章强调，第一批教育实践活动就要开始了，任务艰巨、责任重大，全党同志特别是各级领导干部一定要深刻领会、积极参与、扎实推进，以优良作风把人民紧紧凝聚在一起，与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚起磅礴力量。
党的群众路线教育实践活动官方网站开通
由中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室主办、人民网承办的党的群众路线教育实践活动官方网站——群众路线网（http://qzlx.people.com.cn）今天开通。群众路线网是教育实践活动信息交流的重要平台，是群众参与、开门搞活动的重要载体。网站设网页版和移动版，并开设多个少数民族语言版本，具有新闻宣传、案例展示、学习服务、互动交流等功能，将全方面、多角度、立体化反映教育实践活动开展情况。
习近平对天河二号超级计算机系统研制成功作出重要批示
本台消息，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，近日对国防科技大学研制成功天河二号超级计算机系统作出重要批示，对取得这一成绩表示热烈祝贺，向参加系统研制任务的全体同志致以诚挚的问候。习近平指出，天河二号超级计算机系统研制成功，标志着我国在超级计算机领域已走在世界前列。他希望同志们总结经验，再接再厉，坚持以我为主，勇于自主创新，不断强化前沿技术研究，为推动我国科技进步、建设创新型国家作出更大贡献。天河二号超级计算机系统是国家科技部“十二五”863计划信息技术领域“高效能计算机研制”重大项目一期工程取得的标志性成果。6月17日，世界超级计算机TOP500组织在德国莱比锡举行的2013国际超级计算大会上，正式发布了第41届世界超级计算机500强排名，天河二号超级计算机系统以峰值计算速度每秒5.49亿亿次、持续计算速度每秒3.39亿亿次双精度浮点运算的优异性能位居榜首。这是继2010年国防科大研制的天河一号首次夺冠后，我国超级计算机再次登上世界超算之巅。
习近平会见古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席
国家主席习近平18日在人民大会堂会见古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯－卡内尔。习近平请迪亚斯－卡内尔转达对劳尔·卡斯特罗主席和菲德尔·卡斯特罗同志的诚挚问候。习近平表示，中古建交以来，始终相互理解、相互支持。进入新世纪，中古关系日益成熟，合作内涵更加丰富，表现出强大的生命力。中国党和政府珍视中古传统友谊，愿同古方保持高层交往，加强党际交往和治国理政经验交流，增进政治互信，不断凝聚共识，加深相互理解，扩大务实合作，促进各自发展与共同繁荣。中方愿与古方密切在国际和地区事务中的相互协调和配合，为提升发展中国家影响力、推动实现国际社会公平和正义作出积极贡献。习近平表示，不久前我访问了拉美和加勒比三国，深切感受到拉美和加勒比地区的发展活力和潜力。中国愿与拉美和加勒比国家做政治上互尊互信、经贸上互补互利、文化上互学互鉴的好伙伴，建立以中拉合作论坛为核心的中拉整体合作机制，在更高平台上推动中拉互利友好合作。中方赞赏古方为推动中拉整体合作所作的积极努力，期待在古巴担任拉美和加勒比共同体轮值主席国期间，中国同拉共体关系取得更大发展。迪亚斯－卡内尔转达了劳尔·卡斯特罗主席和菲德尔·卡斯特罗同志的亲切问候。他表示，古方高度重视古中关系，愿与中方加强高层互访和沟通交流，扩大友好互利合作，推动古中关系和拉中关系取得更大发展。
李克强会见古巴国务委员会第一副主席
国务院总理李克强今天下午在中南海紫光阁会见古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯－卡内尔。李克强说，中古友谊源远流长，双方在维护国家主权、独立和领土完整、建设符合本国国情的社会主义道路上相互支持。新形势下，双方要开拓两国关系与合作的新思路，打造新亮点，使中古关系发展得更好。李克强应询介绍了中国经济形势。他说，中国正在为实现两个百年奋斗目标和中国梦而努力，需要保护经济持续健康发展。当前中国经济总体平稳，增速处于合理区间。面对困难挑战，我们将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚持稳中求进，稳中有为、稳中提质。改革红利的释放可激发更多活力，巨大内需潜力会形成新增长点，推进转型升级也会使经济走的更好更稳，我们有条件完成全年经济社会发展任务。迪亚斯－卡内尔表示，古巴将对华关系放在优先位置，愿加强双边高层交往，深化务实合作，并为推动拉美与中国关系发展而努力。
“两高”发布环境污染犯罪司法解释
今天，最高人民法院、最高人民检察院联合发布了《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》，司法解释降低了污染环境犯罪的入罪门槛，为从严打击污染环境犯罪提供了法理依据。新的司法解释增加了五项“污染环境罪”新的认定标准，如规定只要是“在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的”，或者“私设暗管或者利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞等排放、倾倒、处置有放射性的废物、含有传染病病原体的废物、有毒物质的”即可直接认定为“严重污染环境”，不再以造成公私财产重大损失或者人身伤亡的实害结果为必要。这些新增标准明确具体、操作性强，既能体现从严打击环境污染犯罪的立法精神，又能有效解决此类案件办理中取证难、认定难等实际问题。同时，新的司法解释降低了“污染环境罪”的定罪量刑标准。例如，2006年出台的司法解释规定“致使一人以上死亡、三人以上重伤、十人以上轻伤，或者一人以上重伤并且五人以上轻伤的”，才构成重大环境污染事故罪；“致使三人以上死亡”，才能认定为“后果特别严重”，判处三年以上七年以下有期徒刑。而根据新的司法解释规定，致使三十人以上中毒、三人以上轻伤或者一人以上重伤的，即构成污染环境罪；致使一人以上死亡的，即应当认定为“后果特别严重”。这次司法解释还对非法擅自处置、进口固体废弃物，俗称洋垃圾也明确了严惩措施，同时对环境监管人员失职犯罪也作出更严厉的惩处规定。
焦点访谈预告
今晚七点三十八分本台焦点访谈将播出《治污用重典：专家解读环境污染犯罪司法解释》，欢迎收看。
公安部：将挂牌督办重大污染案件
今年以来，公安部部署各地公安机关重拳打击污染环境犯罪活动，迅速侦破了一批发生在湖南、云南等地的污染环境重大案件，共抓获犯罪嫌疑人118人，其中已公诉待审判24人，已批准逮捕10人，刑事拘留48人。公安部有关负责人表示，将加强与环保行政执法部门的衔接配合，形成打击污染环境犯罪的整体合力，对重大污染环境案件，将挂牌督办，坚决一查到底，依法严惩。
国家卫生计生委“三定”规定公布
根据国务院机构改革和职能转变方案，国家卫生计生委“三定”工作顺利完成，内设机构和行政编制比改革前都有所减少。其中取消了化学品毒性鉴定机构资质认定等5项职责，下放全国卫生县城、乡镇评审等5项职责，整合加强了医药卫生体制改革、加大公立医院改革力度、推进基本公共卫生服务均等化等7项职责。这次机构改革突出了职能转变，按照权界清晰、分工合理、权责一致的要求，协调明确了国家卫生计生委与国家发展改革委、国家质检总局、国家食品药品监管总局等部门在6个方面的职责关系，各部门间的职责将更加明晰。
“蛟龙号”首次搭载科学家下潜考察
蛟龙号载人潜水器今天在南海展开此次科考的第二次下潜。蛟龙号的历史上也迎来了第一位真正意义上的“乘客”――中国的海洋科学家。跟随两名潜航员下潜的科学家是同济大学海洋与地球科学学院教授周怀阳。他曾在国际科研合作中，跟随美国的阿尔文号潜水器下潜到深海，所以对深潜并不陌生。今天蛟龙号下潜到水下1300多米进行了大约4个小时的作业。科学家携带的特制流体取样器在海底取到了难以收集的天然气水合物样本。这为研究冷泉化学和海洋生态提供了珍贵资料。
5月份房价整体上涨
国家统计局今天公布的数据显示，5月份，国内主要城市房价保持了整体上涨的趋势，与去年5月相比，70个大中城市中，新建商品住宅（不含保障性住房）价格下降的城市只有温州1个，上涨的城市有69个。其中，涨幅最高的城市为广州，上涨了15.5％，北京、深圳位列第二第三。与今年4月相比，70个大中城市中，新建商品住宅（不含保障性住房）价格下降的城市有3个，比上月增加一个。环比涨幅最高的城市为桂林，上涨了2.9％。在上涨的65个城市中，环比涨幅比4月份缩小的城市有34个。国家统计局有关人士表示，目前，房价上涨的城市个数还比较多，房价上涨预期尚未根本解除，房地产市场调控仍然处在狠抓落实的关键时期。
电视剧《寻路》今晚开播
44集大型史诗电视剧《寻路》今晚八点零六分在我台综合频道开播。电视剧《寻路》全景式讲述了1927年大革命失败后至1932年10月宁都会议这五年间波澜壮阔的历史风云，以毛泽东为代表的一代中国共产党人在中国革命的重大历史转折点，坚持从中国革命的实际出发，于艰苦逆境中奋斗求索，历经千难万险，终于为中国革命闯出了“农村包围城市，武装夺取政权”的胜利之路。剧中除了周恩来的扮演者之外，毛泽东朱德等伟人形象都启用了新人担纲。该剧秉承“大事不虚”的创作原则，首次披露了当年那段历史中很多真实的内容。编剧王朝柱将该剧取名《寻路》，意为探寻中国革命之路。让现代观众认识过去，鉴知今天。
“最美消防员”颁奖典礼引起强烈反响
“寻找最美消防员”颁奖典礼在央视综合频道和新闻频道播出，近两个小时的时间里，观众们几度感动落泪，消防员们舍身忘我的救援现场、感人至深的英勇事迹，传递出一种源源不断的正能量。节目播出后在网络上引起热议。许多网友通过博客、微博写下他们的感动。有网友表示：现在的社会需要一些正能量，你们用生命激活了另一些生命，向你们致敬。还有网友说：为了英雄流泪，使哭泣变得崇高。感动的如同一滴晶莹的眼泪，它打在地面的声音，荡涤着每一位中国人的心。最美消防员的感人事迹同样让17万消防官兵深受激励，他们表示：要将最美消防员的这种精神继续传递下去。
国内联播快讯
5月我国利用外资同比增0.29％商务部今天发布，5月份，全国实际使用外资金额92.56亿美元，同比增长0.29％。其中，服务业实际使用外资保持增长，欧盟和美国对华投资增长较快。基层教育工作者网上畅谈“中国梦”“中国梦网上系列谈”今天在中国网络电视台进行了第三场活动。五位来自基层教育领域的工作者围绕如何做好教育工作，践行中国梦与网友进行了互动交流。新型综合补给舰太湖舰入列我国自行研制设计的新型综合补给舰太湖舰今天编入海军北海舰队序列。太湖舰满载排水量2万多吨，具有适配性强，补给速度快、保障效率高等特点，可多种方式对舰艇编队实施补给。“世界防治荒漠化”主题音乐会举行2013青海国际水与生命音乐之旅·世界防治荒漠化和干旱日主题音乐会昨晚举行。在黄河岸边奏响的乐曲，唤醒更多人士参与生态保护。全国最大网络传销案在浙江金华开审今天，浙江亿家电子商务有限公司及旗下的“万家购物”网站涉嫌组织、领导传销活动案在浙江金华开庭审理。此案涉及金额高达240.45亿元，涉案人员近两百万人，遍布全国31个省（市、区）的2300多个县（市），是目前全国最大的网络传销案件。满洲里海关查获最大熊掌走私案内蒙古满洲里海关近日查获一起特大熊掌走私案，共查获熊掌213只。这些熊掌是从一辆俄罗斯入境车辆的轮胎中查获的，目前两名俄籍犯罪嫌疑人已被拘留，这是我国海关近年来查获的最大一起熊掌走私案。
叙利亚问题成八国集团峰会热点
由于美国近日宣布将向叙利亚反对派武装提供武器援助，使得叙利亚问题成为了本次八国集团峰会的热点，很多西方民众表示，希望和平解决叙利亚问题。抗议民众聚集在贝尔法斯特市政厅门口，他们中的玛格瑞女士几周前探访过叙利亚难民营，在那里的亲身经历使她相信，向叙利亚境内输送更多武器，只能加剧叙利亚内战的乱局、加重叙利亚民众的苦难。抗议者认为，如果向叙利亚反对派提供武器，无疑将有更多的平民受到伤害。
“棱镜”监控风波继续发酵 斯诺登：我不是中国间谍
17号晚上，美国“棱镜”监控项目的揭秘人爱德华·斯诺登在香港参加英国《卫报》的一个网上直播问答活动时明确表示：我不是中国间谍。当天的网络问答持续了近两个小时的时间。在被问及自己在逃亡香港之前是否与中国政府有过什么关系、甚至是中国间谍时，斯诺登反问道：“问问你们自己：如果我是个中国间谍，为什么不直接飞到北京去？”16号，美国前副总统切尼在“福克斯周日新闻”节目中说，斯诺登极有可能是中国的间谍。对此，我外交部发言人17号在例行记者会上予以驳斥，称其完全是无稽之谈。
国际联播快讯
BBC前主持人因性侵罪获刑17号，英国普雷斯顿地方法院裁定，83岁的英国广播公司前知名主持人霍尔因性侵罪获刑1年零3个月，直接从法庭监押入狱。在法庭上，霍尔遭到14项性侵指控，最小受害者当时只有9岁。霍尔去年年底还在为英国广播公司工作，他此前始终否认自己有罪，直到今年5月2号，霍尔才首次认罪。在英国主持界，霍尔与另一位BBC前主持人萨维尔齐名，两人都被曝曾性侵多名未成年人。洪水肆虐 印度多栋楼房瞬间垮塌过去两天受暴雨洪灾影响，印度北部阿肯德邦多处建筑、道路被淹。多栋公寓楼因不敌凶猛地洪水冲击，最终倾塌，一些居民不幸被水冲走。据印度媒体今天报道，印度北部地区数百个村庄受灾，连日的季风暴雨已造成至少58人死亡，几万人受灾。目前，印度军方已在灾区展开了救援行动。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上强调 深入扎实开展党的群众路线教育实践活动 为实现党的十八大目标任务提供坚强保证
人民日报社论：始终保持与人民的血肉联系
党的群众路线教育实践活动官方网站开通
习近平对天河二号超级计算机系统研制成功作出重要批示
习近平会见古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席
李克强会见古巴国务委员会第一副主席
“两高”发布环境污染犯罪司法解释
焦点访谈预告
公安部：将挂牌督办重大污染案件
国家卫生计生委“三定”规定公布
“蛟龙号”首次搭载科学家下潜考察
5月份房价整体上涨
电视剧《寻路》今晚开播
“最美消防员”颁奖典礼引起强烈反响
国内联播快讯
叙利亚问题成八国集团峰会热点
“棱镜”监控风波继续发酵 斯诺登：我不是中国间谍
国际联播快讯
2013-06-17新闻联播
2013-06-19新闻联播