2013年1月4日新闻联播 文字版
2013-01-03新闻联播
2013-01-05新闻联播
【走基层·为人民服务新观察】曹家巷拆迁记：十年拆不动的曹家巷
拆迁一直是社会关注的热点问题，也是各级政府着力解决的难点。四川成都北部住户拥挤，设施陈旧落后，当地政府规划用5年时间改造这片区域。那么，在拆迁过程中，如何把这样一个让各级政府头疼的难题，办得让百姓满意？成都市政府换了一个新思路。从2012年3月起，本台走基层记者开始在北城区改造的项目之一曹家巷蹲点，历时10个月记录了这里从规划到召开动迁大会的全过程。从今天起，《新闻联播》推出系列报道《曹家巷拆迁记》。2002年我从老家来成都念大学，十年间，亲眼见证了成都的飞速发展，但和许多大城市一样，“危旧房棚户区”的问题一直困扰着这座西部大都市。曹家巷，是成都市“北改”工程的第一个项目，在这片198亩的区域内，住着3756户居民，大部分是国有企业的退休职工和家属。他们同意拆迁吗？他们的权益能得到保障吗？2012年12月18日，对曹家巷的居民来说是个大日子，因为盼望了十多年的动迁大会终于召开了。参加动迁大会的4000多人都是曹家巷的老街坊，这些人对拆迁都有着怎样的诉求？他们居住了几十年的曹家巷又是个什么样子？这还要从2012年3月成都“北改”大幕正式拉开说起。曹家巷坐落在成都市的北一环，是解放初成都市修建的第一批楼房。上午11点，有些人已经开始做午饭，可还有人排在水龙头前等着洗漱。这里的居民们大都是三个家庭共用一个五六平方米的厨房，每一寸空间都塞得满满的，楼道里、房间内布满了“机关”。曹家巷里的房子是华西集团、中建二局等国有或省属企业的公房，其中租给职工的部分只是每月象征性地收取几十块钱的租金。十年前，华西集团和所在地金牛区政府曾经打算改造曹家巷，可算下来30亿的改造资金让企业和政府都力不从心。然而曹家巷“十年拆不动”的背后，还有一个重要的因素就是人们出于自身利益而产生的不同诉求。旱涝保收指的是曹家巷内的菜市场给部分住户带来的巨大利益。部分租户占用楼与楼之间的通道摆摊做生意，私搭乱建、破墙开店的现象很普遍。叶玉贞是曹家巷一街坊的住户，2002年下岗后，为了生活和供儿子读书，她在市场上搭了两个棚子卖醪糟，如今的叶玉贞早已经不卖醪糟了，而是靠两个棚子吃租金。因此，当这次成都市“北改”工程再次触及曹家巷的时候，如何协调复杂的利益关系，当地政府和企业开始探索一种创新社会管理的新模式——居民自治改造。2012年3月由曹家巷65名楼栋长作为居民代表，投票选出居民自治改造委员会，13名自改委员里有一家人挤在十几个平方米的居民代表，也有做过建筑企业的行家，还有善于做群众工作的居委会主任。这13名代表既要和政府打交道，又要反映3700多户居民的诉求，居民当中，有想搬迁的，有不想搬的，也有想扩大面积的，诉求各种各样。果然刚一开始摸底，他们就碰了个大钉子。十年拆不动的曹家巷如今要再次开始改造了，“自改委”到底能不能在改造中发挥群众的主体作用，还是仅仅只是一个“摆设”，曹家巷的改造能顺利地推进下去吗？请继续收看。
刘云山强调 巩固壮大主流思想舆论 集聚推动发展的正能量
全国宣传部长会议4日在北京召开。中共中央政治局常委刘云山出席会议并讲话，强调以学习宣传贯彻党的十八大精神为主线，稳中求进、开拓创新、扎实开局，贴近实际、贴近生活、贴近群众，扎实做好宣传思想文化工作，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利提供强大的精神文化力量。刘云山指出，要广泛开展中国特色社会主义宣传教育，引导全党全社会进一步增强道路自信、理论自信、制度自信，在中国特色社会主义道路上为实现“中国梦”而奋斗。要巩固壮大积极健康向上的主流思想舆论，把党和政府的声音传播好，把当代社会的主流展示好，把人民群众的心声反映好。要在更高起点上深化文化体制改革，推动文化实现科学发展。要深入推进社会主义核心价值体系建设，培育文明社会道德风尚。刘云山强调，在社会思想意识多元多样、媒体格局深刻变化条件下做宣传思想文化工作，要树立政治意识，对于党的基本政治路线、重大原则问题、重要方针政策，要有正确的立场、鲜明的观点、坚定的态度。要树立服务意识，坚持以人民为中心的工作导向，努力满足群众精神文化需求，让文化发展成果更多更公平惠及全体人民。“问题是时代的声音”，要树立问题意识，善于发现问题、提出问题、直面问题、研究问题、回答问题，积极推动问题解决，集聚推动发展的正能量。要树立改革创新意识，深入推进体制机制创新、内容形式创新、方法手段创新，不断推动宣传思想文化工作与时俱进、健康发展。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆主持会议并作工作部署。中共中央政治局委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席会议。
聚焦首起境外企业价格垄断案：六境外公司价格垄断 被罚3.53亿
国家发改委今天依法对韩国三星、LG，我国台湾地区奇美、友达等六家液晶面板生产企业的价格垄断行为进行处罚，责令退还、没收和罚款总计金额3.53亿元。这是我国首例依法查处境外企业价格垄断案件。据发改委反垄断部门查证，从2001年9月开始，韩国三星、LG，我国台湾地区奇美、友达、中华映管和瀚宇彩晶等六家企业，合谋操纵液晶面板价格，在中国大陆实施价格垄断行为。损害了其他经营者和消费者的合法权益。六家企业在中国大陆境内销售涉案液晶面板数量合计514.62万片，违法所得合计2.08亿元。国家发展改革委依法责令涉案企业退还国内彩电企业多付价款1.72亿元，没收3675万元，罚款1.44亿元，经济制裁总金额3.53亿元。
聚焦首起境外企业价格垄断案：价格垄断事实确凿
占全球市场份额80%的这六家境外液晶面板企业，是如何操纵市场价格的呢？本台记者获准借助反垄断调查人员掌握的相关数据，披露这一幕后平台构建的过程。早在2001年9月首次召开的晶体会议，成为六家境外液晶面板企业碰面、商谈、操纵价格的常态行为。从会议内容备忘录上可以看到，“讨论涨价”、“合意逐渐提价、尽量努力不降价”，“试图尽可能维持高价、强烈推动价格上涨”等字眼不时出现。2001年-2006年期间，这六家液晶面板企业的报价信息存在高度一致。由于液晶面板在彩电成本中占70%左右，中国彩电企业只能在剩下的30%空间里苦苦寻找利润。此外，涉案的六家企业在销售活动中还附加一些霸王条款，包括不签正式合同、随意断供、限制核心产品输出、强制美元结算等等。
聚焦首起境外企业价格垄断案：受罚企业作出承诺
对于国家发改委反垄断部门开出的罚单，这六家涉案境外企业不仅认错受罚，还承诺做出三项整改。一是承诺今后将严格遵守我国法律，自觉维护市场竞争秩序；二是承诺尽最大努力向我国彩电企业公平供货；三是承诺将销往我国的液晶面板无偿保修服务期由18个月延长到36个月。
中央各大报纸阐释“中国梦”
今天出版的中央各大报纸分别在头版刊发重点文章阐释“中国梦”。人民日报刊发《“中国梦”：内涵-路径-保障》，光明日报刊发《百年追梦与民族自强》，经济日报刊发《梦在前方 路在脚下——沿着中国特色社会主义道路奋力实现“中国梦”》。
《人民日报》今起增设新闻评论版
《人民日报》新开辟的新闻评论版今天和读者见面了，这是《人民日报》历史上第一块评论专版。从今天开始，周一至周五，读者都可以在这个版面上看到最新最热的及时评论。对干部来说，这是一个论政平台；对学者来说，这是一个争鸣空间；对群众来说，这是一个发言广场。今天这个评论版的头条评论是《改革，回应人民群众的强烈期待》。版面上还有对美国“财政悬崖”的犀利评论，对北京上海广州异地高考方案的商榷，以及对这两天最热的“抢黄灯”争议有所思考。评论一直是《人民日报》的旗帜。近年来，《人民日报》推出了“今日谈”“人民论坛”“人民时评”“任仲平”“钟声”等评论名专栏，在读者中有口碑，在社会上有反响。这次创办新闻评论版，旨在落实中央转作风改文风新要求，更有效地在多元社会引导舆论。
抢黄灯记分引热议 公安部将出细则
新修订的《机动车驾驶证申领和使用规定》今年的1月1日开始正式实施，其中“抢黄灯一次记6分”这一新规，成为人们热议的焦点。根据新规，黄灯亮时，只要机动车车身任何一部分已经越过停止线的，车辆可以继续通行，而未越过停止线的要停止通行，否则“抢黄灯”将被一次记6分。据交管部门统计，城市道路路口以及人行横道范围内发生的死亡事故占了交通死亡事故总数的70%左右，其中大多数肇事车辆存在抢黄灯或红灯刚亮起时加速欲通过的违法行为。交管部门对抢黄灯这种行为的严格要求初衷是为了安全。不过，在变灯的时候忽然急刹车，是否容易造成追尾事故的增加？如果来不及刹车误抢黄灯被记6分，是否处罚过重呢？这些话题一时间成为人们热议的焦点。据了解，对路口抢行问题的严格管理，是国际上的通行做法，同时他们在执法过程中配有一些人性化的具体措施。按照韩国的交通法规，如果驾驶员在黄灯闪烁时不减速硬闯，驾驶员将会被罚款并扣分，不过，如果司机在通过停止线时绿灯突然变成黄灯，不会被罚款扣分。在新加坡，闯黄灯也要受到惩罚。但他们会在红绿灯路口的停止线之前，由近及远有3个箭头，每个箭头之间距离约10米。如果信号灯从绿灯变为黄灯时，车辆处于离停止线最远的第一个箭头位置，此时强行通过要被罚款扣分。如果车辆处于离停止线较近的第二或第三个箭头时，车辆通过则被视为正常通行。在美国，很多城市的十字路口直接设有停车标志，驾驶员开车经过这些路口时，及时是没有任何车辆或行人也要停一下，然后才能继续行驶。有关抢黄灯记分引发争议的详细内容，敬请收看本台综合频道、新闻频道19：38分《焦点访谈》播出的“热议中的抢黄灯”。
回应举报 红会社监委公布调查结果
针对近期有关“中国红十字会被举报购买别墅”和“成都红十字会捐款箱纸币发霉”的事件，中国红十字会社会监督委员会于今天下午召开新闻发布会，公布了最新调查结果。这也是中国红十字会社会监督委员成立近一个月来，首次行使独立监督职能。2012年12月12号，一名网友用微博举报，中国红十字会在北京购置了三四十栋别墅，并质疑其挪用善款购置房产。红十字会社会监督委员会经过实地调查并向房屋管理部门进行产权查询，并无红会及红会名下相关人员姓名登记。2012年12月25号，有网友爆料，成都市红十字会的部分捐款箱，因为多年没人管，里面的钱已经发霉长毛。社会监督委员会初步调查认为：网络举报基本属实。成都红十字会此前曾向外界表示，这些捐款箱是2008年他们和一家公司合作设立的，后来因为双方在项目合作上产生分歧，导致项目无法运行。社会监督委员会还建议红十字会对全国的捐款箱展开排查，并加强对合作伙伴资格的审查。中国红十字会总会已向全国发出排查通知，同时正在制定统一的捐款箱管理办法，进一步加强捐款箱管理。
南方持续雨雪 黔湘赣等地出现冻雨
从昨天开始，我国南方部分地区又出现了新一轮的雨雪降温天气，贵州、江西、湖南等地出现冻雨。贵州气象部门从昨天开始陆续发布道路结冰预警。由于大面积低温雨雪，路面结冰凝冻现象严重，导致多条公路出现车辆被困的情况。在黔西、黔东南地区，交警、路政等部门连夜撒防滑盐、挂防滑链，对被困车辆实施援助。江西因为全省范围雨雪天气，8条高速公路部分路段采取临时管制措施，南昌昌北机场从凌晨起关闭，机场对跑道进行除冰雪作业，中午航班恢复正常。受降雪影响，湖南长沙开往省内外的500多个长途班次被迫停运。在浙江中北部，降雪已经持续超过24小时，气象台今晨发布了首个道路结冰橙色预警。杭州市区从昨夜到今晨，共发生1300多起交通事故，比往常多了三倍。杭州湾跨海大桥从昨晚实施全线封闭，数千辆车滞留，排队长达10公里左右。目前，交警部门正对滞留车辆进行分流。中央气象台预计，未来三天，西南地区、江汉、江淮、江南、华南等地将有持续的雨雪天气，其中，贵州、湖南、江西等地有冻雨。
拉萨供暖燃气主干管网南线今天通气
西藏拉萨供暖燃气主干管网南线今天通气，至此，拉萨市已有100多个居民小区通了燃气。连接拉萨城区东西方向的主要有两条主干网，今天通气的南线长18公里，25公里长的北线也将在几天后通气。为了改变拉萨居民的生活居住条件，国家投资137亿元，于2012年4月启动了供暖工程建设。到今年年底，拉萨主城区将实现燃气供热全覆盖。
国内联播快讯
元旦期间金融IC卡交易额增长17倍中国银联今天发布数据，元旦期间，大型景区售票和旅行社类商户的刷卡交易金额分别同比增长101%和68%，银联卡境内跨行交易金额同比增长38%，金融IC卡的交易金额同比增长17倍。股市“风险警示板”今天开始运行上海证券交易所推出的“风险警示板”今天开始运行，包括了23家ST公司股票和20家ST公司股票，按照规定：“风险警示板股票”当日换手率达到30%的，属于异常波动，可以实施盘中停牌。北京规范公积金二套房贷标准北京住房公积金管理委员会今天对住房公积金个人住房贷款做出规范，明确购买第二套住房的贷款发放对象，仅限于现有人均住房建筑面积低于29.4平方米(不含29.4平方米)的缴存职工家庭。按照北京市统计局公布的数据，2011年城镇居民家庭人均住房建筑面积为29.4平方米。黄河宁夏段封河速度加快这两天黄河宁夏段封河速度加快，截至今天上午9点，黄河宁夏段封河总长度为121公里，占到了该段全长的约30.5%。由于封河造成的水位上升，并未影响沿岸村民的生产生活。蛇年生肖邮票明天起发行中国邮政将于明天发行《癸巳年》特种邮票一套一枚，面值1.20元。邮票设计参考了蛇衔明珠报恩的古代神话故事，体现了中华民族的传统美德——“行善”与“感恩”。《梦想合唱团》今晚我台综合频道播出中央电视台大型公益活动《梦想合唱团》第二季节目，今晚八点继续在我台综合频道播出。本期节目将主打经典翻唱，八位明星队长将演唱多首国内外歌曲，为公益梦想进军。
印度“黑公交轮奸案”持续发酵
印度“黑公交轮奸案”3号结束了第一天的庭审，5名成年男性犯罪嫌疑人被正式提起诉讼。随着司法程序正式开始，嫌疑人的身份也逐渐浮出水面。3号，新德里南部的撒凯特法院开庭审理“黑公交轮奸案”。新德里警方正式对5名轮奸女学生案的成年嫌疑人提出谋杀罪、轮奸罪、绑架罪等指控。5名成年被告的年龄从19岁至33岁不等，分别是巴士司机、两名巴士清洁工、卖水果的小贩和健身教练。另一名参与轮奸的男性嫌疑人为17岁，因其未成年，将在青少年法庭审判。3号，受害女大学生的父亲在案发后首次公开表态，希望罪犯被判处死刑，并呼吁印度政府制定更加严厉的法律。与此同时，一些律师当天举行集会抗议，要求法院加快强奸案审理速度。就在人们对“黑公交轮奸案”的愤怒尚未平息之际，印度东北部阿萨姆邦3号再次发生一起强奸案，而犯罪嫌疑人竟然是印度执政党国大党的官员。警方介绍，嫌疑人凌晨两点左右乘车进入村子，随后进入一间房屋，对一名妇女实施了性侵。听到妇女呼救的村民立即赶到现场，暴打了这名犯罪嫌疑人。目前，这名嫌疑人已经被警方逮捕。3号，印度喀拉拉邦的一家法庭也对一起强奸案做出判决，法庭认定一名30岁男子去年3月强奸并杀害了一名10年级女中学生，判处他死刑。案件检查察官说，到目前为止，这起案件是印度所有强奸和谋杀案中审理最快的。舆论认为，这起强奸案的速判和国大党官员的被捕显示印度政府对强奸案处理的态度正在转变。按照当地法律流程，印度审理一起强奸案经常要好几年，在过去10年中，对强奸罪的判罪率只有29%。在“黑公交轮奸案”引发抗议浪潮后，印度政府宣布，指定两个专门的委员会，负责收集民意，着手制定更严厉的法律。
美国系列枪击案阴影犹存
3号，去年12月中旬发生枪击案的美国桑迪胡克小学在停课近三周后终于复课。而去年7月美国科罗拉多州影院枪击案的遇难者家属，则在最近意外收到了发生惨案的电影院发来的请柬。由于发生惨案的校园仍被警方封锁，桑迪胡克小学的师生们目前暂时被安排在附近镇上的一所中学里上课。为了帮助学生们走出枪击案的阴影，校方在开课前一天就把学生和家长们请到了新的校园里，还为孩子们准备了礼物。此外，当地警方特意加强了校园和周边地区的警卫。去年12月14号，桑迪胡克小学发生恶性枪击事件，一名男子枪杀了20名儿童和6名成人，随后开枪自杀。桑迪胡克校园枪击案发生后，儿童防弹背心的销售量激增。马萨诸塞州的一家公司表示，近几周公司儿童防弹背心的销售量增长了3倍。而远在南美哥伦比亚的公司也接到了大量来自美国的儿童防弹背心订单。不过，舆论认为，防弹背心并不能把孩子全身都保护起来，而且也不可能时时刻刻都穿，因此防弹背心只是权益之计，无法有效保护孩子的安全。此外，去年7月美国科罗拉多州奥罗拉市电影院枪击案的遇难者家属，最近收到了发生惨案的电影院发来的请柬，邀请他们在1月17号电影院重新开业时参加影院举办的纪念活动并在那里观看电影，这让遇难者家属十分反感。据了解，当地警方已定于7号对这起枪击案的犯罪嫌疑人霍姆斯举行听证会。遇难者家属表示，影院在这样一个敏感的时间段里在案发地点举行纪念活动，显然没有考虑他们的心情。
韩法院拒绝向日引渡靖国神社纵火者
韩国首尔高等法院3号拒绝向日本引渡靖国神社纵火者中国公民刘强，决定将他当即释放。中国外交部3号对此案结果表示欢迎。刘强已于今天回国。据韩联社报道，2011年12月26号，刘强在东京靖国神社投掷了燃烧瓶，并于当天前往韩国。2012年1月，刘强因向日本驻韩使馆投掷燃烧瓶被判处有期徒刑10个月。日本方面同年5月要求引渡刘强。首尔法院去年11月将刑期已满的刘强予以拘留，以作引渡裁决。首尔高等法院表示，靖国神社是祭祀主导日本对外侵略战争的战犯们的象征性场所。刘强为了政治上的大义，犯下了罪行，但并未造成人员伤亡，造成的财产损失也不重大，因此决定不将政治犯刘强引渡至日本。中国外交部表示，中国政府高度重视维护海外中国公民的安全与合法权益，中国驻韩国使馆多次派员前往探视，并在职责范围内向刘强提供了必要协助。
国际联播快讯
查韦斯肺部严重感染呼吸困难委内瑞拉新闻和通信部长比列加斯3号发表电视讲话，证实在古巴接受治疗的总统查韦斯目前肺部严重感染，导致呼吸困难。比列加斯重申委内瑞拉政府对古巴医疗团队有信心，要求委内瑞拉人民警惕西方国家借查韦斯病情发动“心理战”，破坏国家稳定团结。查韦斯3周前在古巴接受了第4次癌症手术，随后被证实在术后患上呼吸道感染及其他并发症。普京授予法著名影星德帕迪约俄国籍俄罗斯总统网站3号发布消息说，俄罗斯总统普京已签署总统令，授予法国影星德帕迪约俄罗斯国籍。法国国宝级演员德帕迪约日前已被证实移居比利时。法国舆论普遍认为他是为了逃避高额税率。法国政府在2013年财政预算案中规定，今后两年内对年收入超过100万欧元的个人征收税率为75%的所得税。不过，去年年底，法国宪法委员会裁定政府的这一举措违宪。目前，俄罗斯的税率为13%。
历史上的新闻联播: 查看
【走基层·为人民服务新观察】曹家巷拆迁记：十年拆不动的曹家巷
刘云山强调 巩固壮大主流思想舆论 集聚推动发展的正能量
聚焦首起境外企业价格垄断案：六境外公司价格垄断 被罚3.53亿
聚焦首起境外企业价格垄断案：价格垄断事实确凿
聚焦首起境外企业价格垄断案：受罚企业作出承诺
中央各大报纸阐释“中国梦”
《人民日报》今起增设新闻评论版
抢黄灯记分引热议 公安部将出细则
回应举报 红会社监委公布调查结果
南方持续雨雪 黔湘赣等地出现冻雨
拉萨供暖燃气主干管网南线今天通气
国内联播快讯
印度“黑公交轮奸案”持续发酵
美国系列枪击案阴影犹存
韩法院拒绝向日引渡靖国神社纵火者
国际联播快讯
2013-01-03新闻联播
2013-01-05新闻联播