2013年12月20日新闻联播 文字版
2013-12-19新闻联播
2013-12-21新闻联播
改革激发义乌小商品市场新活力
20多万家中小微企业、170多万种商品，浙江义乌被称为“小商品的海洋”，是闻名世界的小商品之都，每年有将近40万境外客商来这里购物，“买全球、卖全球”是义乌的独特优势，因此义乌也是我国唯一的一个国际贸易综合改革试点县。但近几年由于市场环境和交易方式的变化，义乌的小商品市场也遭遇了冲击，这个间接带动1000万多人就业的小商品之都，怎么突破？虽然市场环境还不稳定，但伊朗商人奥拉斯最近却要扩大生意规模了，因为他终于在义乌拥有了自己的企业，而且还申请到了进出口资格。像奥拉斯这样常驻义乌的境外采购商目前有一万三千多个，以前由于政策门槛高，这些外国个体经营者无法在我国境内开设贸易公司，只能把公司开在香港，在义乌设个代表处，也正因为如此，所有采购、进出口、结算、退税等经营活动都要由别的公司代理。多年没有经营资格让奥拉斯这样的小型采购商苦恼不已，而他们借用别人的公司做生意，而且还是几个采购商经常拼装一个集装箱“超市”来出口，也给监管部门造成了很大困扰。按照规定，民间进出口贸易分为一般贸易、加工贸易、边境贸易、旅游购物等几种形式。对义乌这种小商品出口，有关部门也曾尝试套用一般贸易管理，但出口商无法忍受冗长的检测周期和高昂的检测成本，不得不放弃生意。后来按照旅游购物管理，每单货值不能超过5万美元，不能退税，虽然检测条件放宽了，但出口无法上规模。到底是强迫市场改变生产关系？还是政府主动调整管理体制？在国务院有关部门支持下，义乌创造性地实施一种全新的贸易管理模式--市场采购贸易方式。按照改革要求，工商部门降低外商注册企业门槛，两个以上外商可以成立“外商投资合伙企业”；商务部门把原来的进出口资格审批制改为备案制；检验检疫部门大幅度减少法定检验商品的数量，海关则对来自小商品城的出口货物实行分类监管、快速放行。最新统计显示，新政策有效激发了市场主体的经营活力。目前，义乌全市涉外经营主体比试点之初增长近50%，达到5262家，其中外商投资合伙企业1891家，占全国的八成以上。今年1-11月，义乌外贸出口达到163.22亿美元，同比增长111%，比全国同期数据高出100多个百分点。
李克强会见玻利维亚总统
国务院总理李克强20日在人民大会堂会见玻利维亚总统莫拉莱斯。李克强说，中玻都是发展中国家，两国传统友谊深厚，合作成果丰硕。昨天习近平主席同你举行了深入并且富有成果的会谈。中方愿与玻方保持高层交往，促进贸易平衡和快速发展，提升在能源、农业、基础设施、高科技等领域的合作，在平等互利基础上实现优势互补，推动中玻关系迈上更高水平。李克强表示，中国将通过全面深化改革和不断扩大对外开放，继续释放市场和全社会的创业、创新、创造活力，中国经济有条件保持平稳增长，实现持续健康发展，这也会为中国与各国深化合作拓展更加广阔的空间。莫拉莱斯表示，玻中共同利益广泛，关系基础牢固。玻方钦佩中国发展的巨大成就和在国际事务中发挥的积极作用，愿与中方扩大友好互利合作，推动两国关系取得更大发展。
张德江会见玻利维亚总统
全国人大常委会委员长张德江20日上午在人民大会堂会见玻利维亚总统莫拉莱斯。张德江说，此访期间，习近平主席与总统先生就加强双边关系和互利合作达成重要共识，为进一步推动中玻关系发展指明了方向。中国全国人大重视加强与玻利维亚多民族立法大会的关系，愿保持各层次友好往来，开展多方面经验交流，多做促进两国友好合作、扩大人文交流的工作，不断夯实两国关系的民意基础和社会基础，为推动中玻关系持续深入发展作出新的贡献。莫拉莱斯表示，感谢中国对玻利维亚经济社会发展给予的帮助。玻利维亚希望全方位深化同中国的互利合作，并祝愿中国更加繁荣昌盛，在国际事务中发挥更大作用。
【到群众中去·整改进行时】河南：用真整实改提升群众满意度
河南省把抓好整改落实，作为教育实践活动的重头戏，坚持以群众评判来验证整改效果，用真整实改提升群众满意度。整改阶段一开始，河南省就组织各部门从工作作风入手，进行暗访检查，抓到了不少“服务窗口无人值守、办事群众吃闭门羹”现象。针对窗口单位办事拖拉、推诿扯皮等群众提出的1000多条意见，河南省高级人民法院有针对性地建章立制，建成“一站式”公开服务的诉讼服务中心，为群众提供诉讼引导，同时出台30条方便群众办案的新规定。对于群众反映强烈的“纳税手续繁杂、等待时间过长”等问题，河南省对原有的网上税收征管系统进行升级改造，网络覆盖全省，纳税人在任何地方，都可登录自己的专用账户填写电子报表。目前，河南全部省辖市网上缴税申报率达到了90%以上。以专项治理带动全面整改，河南省先后进行了清理规范节庆活动、严控三公经费、规范因公出国、清理办公用房等26个专项治理。停止新建楼堂馆所项目29个，清理办公用房总面积2415.6平方米，同时取消了节庆、论坛和展会58项。
陕西：多举措推进保障房入住
陕西省在保障房建设中，以保障人群的需求为标准，通过优化选址、完善配套设施等措施，提高入住率。金陵湾廉租房小区地处宝鸡市城乡结合部，与主城区隔着一条河道。去年底，小区一期竣工，但不少拿到钥匙的住户却没有搬进新房。和金陵湾小区一样，陕西省部分地区的保障房在竣工后，由于项目配套设施不完善、选址规划不合理等原因，存在入住率不高的问题。从今年开始，当地要求新建的保障房项目，在规划时，优先选在交通便利、公共服务和市政设施齐全的地方。并加大资金投入，对已经建成或动工的项目进行改造。像金陵湾小区所在的宝鸡市，就拿出7000多万元，完善保障房周边道路、供热管网等基础设施建设，这两天小区开始试暖，住户也从原先的800多户，一下子增加到近2000户。此外，陕西还通过提高保障房补助标准、建立省、市、县、街道、社区五级住房保障信息平台等措施，提高分配效率，确保更多保障对象入住。
“嫦娥三号”着陆区全景照片首次公开
来自国家国防科技工业局的消息，在成功完成月面软着陆后，嫦娥三号目前已进入科学探测阶段，利用着陆器上地形地貌相机传回的图像，科研人员制作完成了首张着陆区全景照片。在这张图上，我们看到嫦娥三号的落月地点总体来说相对平坦，但是在着陆点周围，分布了众多岩石和撞击坑，特别是在距离着陆器十几米的地方，就有一个比较大的撞击坑。在落月的过程中，嫦娥三号完成了世界首次航天器月面无人自主悬停避障，避开了这个撞击坑。据了解，目前月球上正在经历的是午间时段，月球车正通过休眠的方式度过实际温度最高超过100摄氏度的高温环境。
国务院食安办：加强乳制品质量监管
国务院食品安全办今天通报了今年乳制品风险监测的情况：共采集　31个省份乳制品及婴幼儿配方乳粉样品18810个，涉及风险监测项目144个，共发现问题样品59个，问题检出率为0.3%，主要问题是液体乳微生物指标超标，乳粉中兽药残留。监测结果显示：当前我国乳制品质量安全水平总体趋稳向好，但是也存在一些问题。近一段时间，因奶源紧张、奶价上涨，一些生鲜乳收购站、乳制品生产企业争抢奶源，一些散户奶贩重回市场，随意降低收购标准、非法倒买倒卖等现象时有发生。国务院食品安全办要求各地，各部门对敢于顶风作案的违法企业，坚决予以曝光，要执行最严格的处罚措施。
我国生殖生物学领域取得世界级成果：率先测出单个卵细胞基因组序列
世界生命科学领域的权威学术杂志《细胞》今天对外发布，中国北京大学科研团队在国际上率先自主完成了“单个卵细胞高精度基因组测序”，这项技术通过把不参与胚胎发育的“极体”从卵细胞中剥离出来，并对它进行基因组测序，以此推断受精卵是否会发育成正常的胚胎。这项技术的突破，还能使“试管婴儿”的成功率从现在的平均30%提高到60%以上，大大提高出生人口的质量。
解密新型禽流感病毒H10N8
针对国内出现的首个人感染H10N8甲型禽流感死亡病例，本台记者采访了国内率先发现和研究H10N8禽流感病毒的上海生物制品研究所研究员陈则，解密这一病毒的特点。上海生物制品研究所研究员　陈则2007年的时候我们调查环境对流感的影响，我们在洞庭湖的水里面发现了一株H10N8病毒，当时我们觉得这株病毒十分罕见，我们拿来感染小鼠，发现在第二代它就能感染小鼠致死。然后我们模拟动物之间传播的过程，发现它在第六代就能造成这个动物非常严重的死亡。H10N8病毒是第9种能感染人的禽流感病毒，在低温下能够长期存活。上海生物制品研究所研究员　陈则我们估计水禽类是它的一个宿主，所以有必要加强监测。现在为止都是偶发的个案，没有必要惊慌，暂时不会出现人传人的现象。
2014年春运火车票将从28日开始发售
2014年铁路春运将从2014年1月16日开始。今天，春运学生往返票开始发售。铁路春运车票将从2013年12月28日开始发售。2014年铁路春运火车票的预售期与日常火车票的预售期相同。其中，图定旅客列车互联网、电话订票预售期为20天；车站窗口、代售点、自动售票机预售期为18天。不同的是，春运期间加开临客的预售期进一步提前。其中，互联网、电话订票预售期为25天；车站窗口、代售点、自动售票机预售期为23天。春运期间所有加开临客的票额，全部优先用于务工人员办理团体往返票。所有务工人员只要凑够5人，都可以自行组团办理务工人员团体票。
新闻特写：极地穿越 艰难挺近建站点
建设我国南极科考第四站--泰山站的28人团队正向南极内陆建站点挺进。在平均厚度2000米的南极冰盖上穿行，剧烈颠簸、方向难辨超出想象。泰山站建站点位于昆仑站和中山站之间。科学家、工程师、施工人员等组成的建站队伍从中山站出发，全程要跨越500多公里的冰盖，目前已完成了四分之一的征途。
“瞬间致盲” 请慎用远光灯！
行车过程中，汽车远光灯可能会干扰人们视线，违法使用存在很大的交通安全隐患，甚至酿成惨剧。然而，有很多司机在实际开车的过程中却并不注意。这是福州南江滨西大道，当时道路两边的路灯都亮着，照明条件良好。这辆车正在快车道上行驶，对向车道有车开着远光灯驶来。突然，车辆前方“闪出”一个行人，事故瞬间发生。事故导致这名行人身亡。民警表示：在这起事故中，行人和肇事车辆都有责任，但对向车道的车辆在照明条件良好的情况下，违法使用远光灯，同样要被追究责任。远光灯会造成怎样的视觉干扰？记者跟随警方进行了体验。在相同路况下，对面30米远的一辆车分别打开远光灯和近光灯，行人从中穿过，感受完全不同。对于远光灯的使用，我国相关法规条例有明确规定：城市道路照明条件良好的情况下不得使用远光灯；在窄路、窄桥与非机动车交汇时不能使用远光灯；道路行驶中，前方近距离有车辆时，后车不得使用远光灯；夜间行驶遇交汇车辆时，在150米外应将远光灯切换为近光灯；近日，福州市警方在专项整治中，发现很多车主并不清楚远光灯的使用规定，行车滥用的情况十分普遍。仅一个小时，就有30多辆车违法使用远光灯。对于违法使用远光灯的司机，警方给予记一分、罚款一百元的处罚。另外，交警提醒，如遇远光灯影响行车时，一定要降低车速，以免发生意外。
国内联播快讯
证监会：支持企业年金参与资本市场投资证监会新闻发言人今天在例行发布会表示，支持企业年金和职业年金通过专业资产管理机构积极参与资本市场投资，实现基金资产的保值增值。下一阶段，证监会将继续加快推动各类长期资金入市。今年西部大开发总投资3265亿元国家发展改革委今天表示，今年西部大开发新开工20项重点工程，总投资规模3265亿元。明年国家将继续加大对西部大开发的支持力度，着力解决西部地区交通和水利两块“短板”问题。54.5万吨美国转基因玉米被退运国家质检总局今天通报，近期我国检验检疫部门相继从12批54.5万吨美国输华玉米中，检出含有未经我国农业部批准的MIR162转基因成分。各口岸检验检疫机构已依法作退运处理。我军数字化炮兵海上新弹种实弹演练我军陆军数字化炮兵部队，首次在东海组织远程火炮新弹种实弹射击演练，重点检验了远程火箭炮在常规射程外的打击能力，实现了常规火炮和战略导弹射程间的无缝对接。2013思想道德建设论坛举行2013思想道德建设论坛今天在合肥举行，200多名专家学者和全国道德模范、中国好人代表围绕新时期如何弘扬中华传统美德、促进社会文明展开交流。第九届中国工笔画大展在京举行“第九届中国工笔画大展”在中国美术馆举行，展览展出近400件作品，除山水人物、花鸟山石等传统题材外，当代场景、经典移拓等创新表现也有呈现，涵盖了水墨、彩墨、综合材料等多种形式。2013中华之光颁奖典礼今天举行2013中华之光传播中华文化年度人物颁奖典礼今天在北京举行，10位个人和北京京剧院梅兰芳京剧团一个集体最终获奖。评选旨在表彰为传播中华文化做出重大贡献的国内各界知名人士和港澳台同胞、海外侨胞，每年举办一届。纪录片《下南洋》今晚开播中央新影集团制作的10集高清纪录片《下南洋》，将从今天起每晚十点在我台纪录频道播出。该片全面反映了南洋华人的发展历程，向观众揭示了南洋与中国的血脉相连关系。
韩展开中国志愿军烈士遗骸挖掘工作
韩国国防部的一个小组今天在位于京畿道坡州市的中国军人墓地开始对中国人民志愿军烈士遗骸的挖掘工作。这些遗骸将在几个月内移交给中方。韩国国防部预计，遗骸挖掘出来后，还要将遗骸、遗物和身份证明放在一起入棺，所以正式的移交工作将安排在几个月以后。中国军人墓建立于1996年，埋葬着朝鲜战争期间阵亡的中国人民志愿军烈士遗骸。从1981年到1997年，韩国曾通过朝鲜向中国移交过43具遗骸。中韩双方日前商定，韩国将再把425具遗骸移交给中方。韩国国防部表示，这是韩中关系史上的里程碑。
普京年度记者会 外交立场引关注
俄罗斯总统普京19号在莫斯科举行年度大型记者会，在回答本台记者提问时，普京对中国在月球探索方面取得的进展表示祝贺。在回答有关美国监控丑闻揭秘者斯诺登的问题时，普京说，俄罗斯特工部门以前和现在都没有同斯诺登进行合作，也没有要求斯诺登供认他曾经工作过的机构在俄罗斯从事了哪些活动。此外，在美国记者问到斯诺登事件对俄美关系产生何种影响时，普京还不忘顺便揶揄一下美国总统奥巴马。
南苏丹局势紧张
近日，南苏丹局势持续紧张。19号，联合国南苏丹特派团在琼莱州的一个营地遭袭，3名印度籍维和士兵遇难。目前，驻南苏丹的中国石油公司正在安排飞机，将中国工人撤离到首都朱巴。联合国常务副秘书长埃利亚松说，位于琼莱州阿科博的这个临时营地有大约30多名平民避难，这些人与总统基尔同属丁卡族，当天，努埃尔族的武装人员强行进入营地找寻这些丁卡族人，之后发生了冲突。埃利亚松说，南苏丹正发生一场政治危机，需要通过政治对话解决。目前，南苏丹多地都爆发了冲突，已造成至少500人死亡。南苏丹政府发言人说，政府军已经完全失去了对琼莱州主要城市博尔市的控制。今年7月，南苏丹总统基尔撤销了副总统马沙尔的职务。本月15号晚，支持马沙尔的部族在首都朱巴与支持政府的军队发生冲突。对于南苏丹局势，外交部发言人华春莹19号表示，中方将采取一切必要措施保护在南苏丹的中国公民和机构安全。中国驻南苏丹使馆提醒所有在南中国公民和机构务必加强安全防范，并与使馆保持密切联系。据驻南苏丹的中国石油公司的一名负责人说，南苏丹北部一个油田19号发生武装冲突，14名南苏丹人在冲突中丧生。在南苏丹的中国石油公司正在安排飞机，把32名中国工人运送到朱巴。目前，美国、英国已经派飞机从南苏丹撤离本国公民。法国政府也建议在南苏丹的法国公民暂时撤离。
国际联播快讯
泰反政府集会领导人素贴账户被冻结泰国特别案件调查厅19号表示，决定冻结包括素贴在内的18名反政府集会领导人的银行账户，并向他们发出传票，指控他们犯有煽动叛乱罪。泰国刑事法院此前已批准了对素贴的逮捕令，但素贴明确拒绝向警方自首。伦敦一剧院吊顶掉落　76人受伤当地时间19号晚，英国伦敦市中心有112年历史的“阿波罗”剧院发生事故。在一场演出中间剧院石膏吊顶突然掉落，当时剧场里大约有720名观众，据警方说，事故造成了约76人受伤，其中7人伤势较重，很多人是在逃离时互相挤撞受伤。警方已经排除了恐怖袭击的可能。古巴宣布放宽购车限制古巴政府19号宣布放宽购车限制，古巴公民在购车时，无需再通过政府的批准。2011年4月，古巴共产党六大通过经济改革措施，允许古巴公民私人买卖汽车，但需要通过政府批准。此前，仅有1959年以前生产的汽车可以进行买卖交易。美国机场行李员偷窃行为遭曝光近日，美国媒体公布了一些在机场和航班上拍摄的监控录像，这些隐蔽摄像头拍摄到一些行李搬运员偷窃客人行李中贵重物品的行为。据统计，在过去两年中，纽约三家机场发生了将近600起偷窃事件。媒体提醒人们不要把贵重物品放进行李箱托运。加州一购物中心发生火灾当地时间18号晚，美国加州霍索恩一家购物中心发生大火，火光冲天浓烟滚滚。大约150到200名消防员花了几个小时时间才将火势控制住。目前，还没有伤亡情况的报道。巴西：强降雨引发山体滑坡　6人死亡巴西米纳斯吉拉斯州近日遭遇强降雨天气，降雨引发山体滑坡，导致一家6口遇难。强降雨还导致当地河流水位上涨引发洪水，附近的民宅和商业建筑都受到不同程度的冲击。目前，当地已有上百人无家可归，政府目前已经将学校改为临时避难所。
历史上的新闻联播: 查看
改革激发义乌小商品市场新活力
李克强会见玻利维亚总统
张德江会见玻利维亚总统
【到群众中去·整改进行时】河南：用真整实改提升群众满意度
陕西：多举措推进保障房入住
“嫦娥三号”着陆区全景照片首次公开
国务院食安办：加强乳制品质量监管
我国生殖生物学领域取得世界级成果：率先测出单个卵细胞基因组序列
解密新型禽流感病毒H10N8
2014年春运火车票将从28日开始发售
新闻特写：极地穿越 艰难挺近建站点
“瞬间致盲” 请慎用远光灯！
国内联播快讯
韩展开中国志愿军烈士遗骸挖掘工作
普京年度记者会 外交立场引关注
南苏丹局势紧张
国际联播快讯
2013-12-19新闻联播
2013-12-21新闻联播