2013年12月13日新闻联播 文字版
2013-12-12新闻联播
2013-12-14新闻联播
中央经济工作会议在北京举行
中央经济工作会议12月10日至13日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。习近平在会上发表重要讲话，分析当前国内外经济形势，总结2013年经济工作，提出2014年经济工作的总体要求和主要任务。李克强在讲话中阐述了明年宏观经济政策取向，对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。会议指出，今年以来，在极为错综复杂的形势下，我们贯彻落实党的十八大精神，加强党对经济工作的领导，坚持稳中求进工作总基调，按照宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的思路，扎实做好各方面工作，经济社会发展稳中有进、稳中向好，实现了良好开局。会议强调，在肯定形势稳中有进、稳中向好的同时，我们也要清醒认识到，经济运行存在下行压力，部分行业产能过剩问题严重，结构性就业矛盾突出，生态环境恶化、食品药品质量堪忧、社会治安状况不佳等突出问题仍没有缓解。会议认为，明年世界经济仍将延续缓慢复苏态势，但也存在不稳定不确定因素，新的增长动力源尚不明朗，大国货币政策、贸易投资格局、大宗商品价格的变化方向都存在不确定性。会议强调，2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，改革任务重大而艰巨。明年进入到“十二五”规划第四年，对全面完成“十二五”规划至关重要。做好明年经济工作的总体要求是，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，保持宏观经济政策连续性和稳定性，着力激发市场活力，加快转方式调结构，加强基本公共服务体系建设，着力改善民生，切实提高经济发展质量和效益，促进经济持续健康发展、社会和谐稳定。会议指出，做好明年经济工作，最核心的是要坚持稳中求进、改革创新。要稳扎稳打，步步为营，统筹稳增长、调结构、促改革，巩固稳中向好的发展态势，促进经济社会大局稳定，为全面深化改革创造条件。同时，要积极推动全面深化改革，坚持问题导向，勇于突破创新，以改革促发展、促转方式调结构、促民生改善。会议强调，做好明年经济工作，要全面认识持续健康发展和生产总值增长的关系，抓住机遇保持国内生产总值合理增长、推进经济结构调整，努力实现经济发展质量和效益得到提高又不会带来后遗症的速度。会议指出，做好明年经济工作，必须继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。进一步调整财政支出结构，厉行节约，提高资金使用效率，完善结构性减税政策，扩大营改增试点行业。保持货币信贷及社会融资规模合理增长，改善和优化融资结构和信贷结构，提高直接融资比重，推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力。用改革的精神、思路、办法来改善宏观调控，寓改革于调控之中。努力释放有效需求，充分发挥消费的基础作用、投资的关键作用、出口的支撑作用。会议提出了明年经济工作的主要任务。一、切实保障国家粮食安全。必须实施以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略。要依靠自己保口粮，集中国内资源保重点，做到谷物基本自给、口粮绝对安全。更加注重农产品质量和食品安全，转变农业发展方式，抓好粮食安全保障能力建设。二、大力调整产业结构。要着力抓好化解产能过剩和实施创新驱动发展。坚定不移化解产能过剩，不折不扣执行好中央化解产能过剩的决策部署。大力发展战略性新兴产业，加快发展各类服务业，推进传统产业优化升级。创造环境，使企业真正成为创新主体。政府要做好加强知识产权保护、完善促进企业创新的税收政策等工作。三、着力防控债务风险。要把控制和化解地方政府性债务风险作为经济工作的重要任务。加强源头规范，把地方政府性债务分门别类纳入全口径预算管理，严格政府举债程序。明确责任落实，省区市政策要对本地区地方政府性债务负责任。强化教育和考核，从思想上纠正不正确的政绩导向。四、积极促进区域协调发展。要继续深入实施区域发展总体战略，完善并创新区域政策，重视跨区域、次区域规划。坚定不移实施主体功能区制度，扎扎实实打好扶贫攻坚战。五、着力做好保障和改善民生工作。要继续按照守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论的思路，切实做好改善民生各项工作。把做好就业工作摆到突出位置，重点抓好高校毕业生就业和化解产能过剩中出现的下岗再就业工作。努力解决好住房问题，加大廉租住房、公共租赁住房等保障性住房建设和供给，做好棚户区改造。加大环境治理和保护生态的工作力度、投资力度、政策力度。六、不断提高对外开放水平。要保持传统出口优势，创造新的比较优势和竞争优势，扩大国内转方式调结构所需设备和技术等进口。加快推进自贸区谈判，稳步推进投资协定谈判。营造稳定、透明、公平的投资环境，切实保护投资者的合法权益。加强对走出去的宏观指导和服务，简化对外投资审批程序。推进丝绸之路经济带建设，建设21世纪海上丝绸之路。会议强调，必须加强党对全面深化改革的领导。党的十八届三中全会作出的决定，是我们党在新的时代条件下全面深化改革的总部署、总动员，完成决定确定的改革任务时间紧迫。要加强学习、吃透精神，推动全党全社会把思想和行动统一到全会精神和中央要求上来。要把握大局、扎实推进，坚持胆子要大、步子要稳。要注重实效、取信于民，做到言必信、行必果，让老百姓得到实实在在的好处，让全社会感受到市场环境、创业条件、干部作风在一天天好转。要区分情况、分类推进，对方向明、见效快的改革，属于地方和部门可以授权操作的改革，明年和近期就可以加快推进；对涉及面广、需要中央决策的改革，要加快研究提出改革方案，制定具体改革策略；对认识还不深入、但又必须推进的改革，要大胆探索、试点先行；对全会提出的一些需要推进的制度性建设，需要修改完善法律的也要加强研究、尽快启动。党中央已决定成立中央全面深化改革领导小组，在中共中央政治局、中共中央政治局常委会领导下工作。各地区各部门都要指定一个机构负责改革工作，主要领导同志要亲自抓。会议要求，全党全国各族人民要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，团结一心、扎实工作，认真落实这次会议的各项部署，为推动经济社会持续健康发展而共同奋斗。中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长等出席会议。
人民日报社论：稳中求进 改革创新
明天出版的人民日报将刊发社论《稳中求进　改革创新》。社论说，今年以来，面对极为错综复杂的形势，党中央进一步加强对经济工作的领导，实现了稳中有进、稳中向好的良好开局。明年是全面深化改革的第一年，是完成十二五规划的关键一年，对党和国家事业发展具有深远影响。做好明年经济工作，既要稳中求进，又要改革创新。关键是把握好度，不能裹足不前，也不能急于求成，胆子要大，步子要稳。
【年度经济观察】轮子快转 转出经济新结构
90亿个，这是今年我国快递包裹的数量。9.9%，这是前三季度，我国货运量的增速。2013年，现代物流、电子商务等服务业的崛起，构成并见证着中国经济结构的新变化。一辆三轮车，一堆快递件，从早到晚穿梭在城市的大街小巷，这就是快递员小顾的生活。12月的北京街头已经寒风刺骨，小顾冻得脸都红了。小顾说大学的快件特别多，几乎每所学校都有这么一块地方，几家快递公司集中在一起，大大小小的快件摆了一地。别小看这一个个包裹，有关部门统计，去年全国快递的包裹总数57亿个，而今年有望超过90亿个。全球最大的市场，引爆的是投资的热情。前三季度，投向交通运输业的民间资本增速超过了40%。各大快递公司，购买或租赁的货运飞机超过了100架。70万人的就业规模，仍然满足不了快递业的强劲需求。在山东临沂我国最大的商贸物流基地，20%的业务增速，让很多公司急于人手短缺。现在每天从临沂商城出发的大货车超过了8000次，货物出港量超过了20万吨。今年前十个月，全国物流总额超过163万亿，增长9.6%，其中，用于居民与单位消费的物品物流增长了29%。最新数据显示，我国公路总里程已经超过424万公里，1300多万辆汽车，将超过300亿吨的货物送到了全国各地。而就在几天前，新开通的西安至哈萨克斯坦的国际货运班列，开始将中国的大型装备和日用品出口到了新兴的中亚和欧洲市场。
南京大屠杀76周年祭
铭记历史，勿忘国耻。今天是侵华日军南京大屠杀、30万同胞遇难76周年纪念日，各地举行活动悼念遇难者，祈愿世界和平。在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆广场，来自社会各界5000多人参加了悼念仪式。杨翠英老人今年89岁，家里有四口人在大屠杀中遇难。日本小学教师松冈环，一直不满日本政府给学生配发的历史教材，曾进行了25年的寻访调查。1937年12月13日，日军侵占南京后，在长达一个多月的时间里，残忍杀害了30万中国平民。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆所在地正是当年集中掩埋遇难者尸体的“万人坑”遗址。为了不忘国耻，近年来，南京陆续成立了南京大屠杀幸存者援助协会，南京大屠杀幸存者口述史分会，改善幸存者生活现状，最大限度保留活人证以及口述证言。据最新统计，南京大屠杀幸存者现在只有不到200人。11号，一场由日本民间组织发起的“南京大屠杀幸存者证言集会”在日本金泽市举行。主办方邀请了当年南京大屠杀的幸存者--82岁的王津老人来到现场。今年类似的活动也在东京、名古屋等地举行，旨在让更多日本民众了解历史真相。一些国际友人也是南京大屠杀历史的见证者。1937年侵华日军攻占南京时，在金陵女子文理学院任教的美国人明尼·魏特琳救助了不少中国平民，并且用日记记录下了侵华日军在南京的暴行。她的日记原件收藏在美国耶鲁大学神学院图书馆。斯莫利还收集了约翰·拉贝、约翰·麦基等大量来自于当时留守南京的西方人士的笔记、报道和影像资料，但让斯莫利不解的是，在这些证据面前，一些日本政客仍然不肯面对自己国家在过去犯下的罪行。
第三期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班结业
省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神第三期研讨班今天结业。学员们表示通过深入学习贯彻讲话精神，进一步统一了思想认识、明确了前进方向。在采访中，学员们表示，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，关键是掌握思想精髓，把讲话中贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风和科学思想方法带到实际工作中去。
总政发出通知要求全军和武警部队深入学习习主席系列讲话精神
解放军总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队深入学习习近平主席系列讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。
农工党十五届二中全会在福州开幕
中国农工民主党第十五届中央委员会第二次全体会议13日在福州开幕。本次会议的主要内容是学习贯彻中共十八届三中全会精神总结2013年工作，研究部署2014年工作，部署在全党开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动等。农工党中央主席陈竺代表常务委员会作工作报告，农工党中央常务副主席刘晓峰主持开幕式。会议指出，要深入学习贯彻中共十八大、十八届三中全会和农工党十五大精神，认真履行参政党职能，为全面深化改革献计出力。
【寻找最美乡村医生】库尔曼别克：救命的牧区医生
在我国最西端的乡镇--新疆乌恰县吉根乡，柯尔克孜族牧民仍然过着逐草而居、转场游牧的生活，当地卫生院的院长库尔曼别克·苏莱曼一直追寻他们的足迹，辗转牧场巡诊，今天我们就为您讲述乡村医生库尔曼别克和牧民们的故事。乌恰县吉根乡位于中国和吉尔吉斯斯坦交界的边境，乡村医生库尔曼别克每个月都要去牧场巡诊。这一天，他来到了哈拉铁列克村。这位老人叫塔哈依，今年82岁了。因为患有前列腺疾病，5年前，他开始无法正常排尿，乡卫生院的医生无计可施，家人只能每星期把他送去一百多公里外的乌恰县医院。直到两年前，库尔曼别克调到这里。经过两年治疗，老人现在已经能自主排尿了。其实，像导尿这样简单的护理，是医学毕业生的必修课，可在这里，却成了实实在在的难题。作为全乡第一个到省城里读了医科大学的高材生，库尔曼别克1992年毕业后，没有留在乌鲁木齐，而是一头扎回了家乡。在老家乌鲁克恰提乡工作了十五年，因为医术好，学历又高，库尔曼别克先后调任了三个卫生院，两年前来到了吉根乡。离开哈拉铁列克村，库尔曼别克还要去50公里外山中的冬牧场。来到牧场，还没进村，就有人从村子里冲了出来。冲出来抱住库尔曼别克的是牧民托合提巴依，他的妻子高烧昏迷，已经两天了。帕夏古丽慢慢苏醒了，接着，库尔曼别克给帕夏古丽开了药，但却没有收钱。库尔曼别克照顾的，不单单是这一家。工作二十多年，他每次巡诊的药钱几乎都是自己拿工资垫的，算起来，已经有五六万块钱。在吉根乡这两年，通过援疆政策，乡卫生院建起了二层小楼，还添了不少新设备，这让库尔曼别克多了一个心事。因为常年在基层，上大学时学的技术现在有些落后了，汉语也退化了，他一直希望能再进修一下。正盼着，好消息来了，再过几天，吉根乡卫生院将新分配来一名柯尔克孜族大学生，学的也是临床医学专业。
中国经济年度人物评选揭晓
第十四届中国经济年度人物获奖名单昨晚揭晓。年度人物奖由雷军、林左鸣等十人获得。厉以宁获终身成就奖，蛟龙号团队获创新奖，中国技工获特别奖。而众多与会嘉宾表示，对在北京举行的中央经济工作会议充满期待。在本次活动上，巴基斯坦前总理阿齐兹正式受聘为中央电视台财经频道国际事务特别顾问。
国内联播快讯
中央核准项目数量将减少约60%《政府核准的投资项目目录(2013年本)》今天正式颁布，共取消、下放和转移49项核准权限，经初步测算，目录修订后，需报中央管理层面核准的项目数量将减少约60%。文化部集中整治“手机游戏”市场今天，文化部公布一批违法违规手机游戏及平台名单，被通报的有“九游”、“360手机助手”等国内10大手机游戏平台以及8款手机游戏。这些被通报的手机游戏和平台主要存在涉嫌宣扬赌博、诱导用户投入法定货币等问题。《梦想星搭档》今晚开启全新公益项目我台综合频道大型音乐公益节目《梦想星搭档》今晚将产生第四个单元赛冠军，所获公益基金将开启关注儿童安全书包的全新公益项目。《梦想星搭档》前三个单元赛冠军关注了儿童健康领域，已通过公益基金分别帮助了烧伤儿童、白血病孤儿和罕见病儿童。中国电视周在苏丹举行由中央电视台和苏丹东方卫视共同举办的中国电视周本周二在苏丹首都喀土穆开幕。作为苏丹唯一一家卫星电视台，苏丹东方卫视在电视周期间，每天都会在黄金时间播出我台阿拉伯语频道制作的反映中国历史、文化、教育、旅游等方面的节目。
联合国叙化武调查组提交最终报告
联合国调查叙利亚化学武器问题真相小组12号向联合国秘书长潘基文递交了最终调查报告。报告说，叙利亚正在进行的冲突中使用了化学武器。除此前确认的大马士革近郊东古塔区之外，叙利亚其他几处地点也可能使用过化学武器，但并不能完全确认。报告同时指出，无法确认是谁制造了化武袭击。由于信息缺乏，调查小组无法将袭击事件、地点和受害者联系起来。
朝鲜宣布判处张成泽死刑并已执行
据朝中社和朝鲜中央电视台今天报道，朝鲜国家安全保卫部特别军事法庭12号以从事颠覆国家阴谋活动的罪名，依照朝鲜刑法第60条，判处张成泽死刑并于当天执行。报道说，在庭审过程中，张成泽对罪行供认不讳，承认企图发动政变，政变的对象就是朝鲜“最高领导人”。8号，朝鲜劳动党中央政治局举行扩大会议，宣布朝鲜劳动党中央政治局委员、朝鲜国防委员会副委员长张成泽有严重反党反革命行为，宣布解除张成泽一切职务并开除出朝鲜劳动党。朝鲜中央电视台还播放了张成泽在大会上被当场逮捕的画面。
历史上的新闻联播: 查看
中央经济工作会议在北京举行
人民日报社论：稳中求进 改革创新
【年度经济观察】轮子快转 转出经济新结构
南京大屠杀76周年祭
第三期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班结业
总政发出通知要求全军和武警部队深入学习习主席系列讲话精神
农工党十五届二中全会在福州开幕
【寻找最美乡村医生】库尔曼别克：救命的牧区医生
中国经济年度人物评选揭晓
国内联播快讯
联合国叙化武调查组提交最终报告
朝鲜宣布判处张成泽死刑并已执行
2013-12-12新闻联播
2013-12-14新闻联播