2013年8月18日新闻联播 文字版
2013-08-17新闻联播
2013-08-19新闻联播
【到群众中去】陕西：窑洞前听农家老汉提意见
在党的群众路线教育实践活动中，陕西省委常委会成员来到革命圣地延安，走进农户家中虚心听意见，查摆“四风”问题。在枣园村申忠清家，还没等进窑洞门，69岁的申老汉就反映说，他们家附近有好几家高档餐馆，以前生意红火，主要靠的是公款吃喝，乡亲们都很反感。省委常委们还把延安的社区干部和群众请进会议室，坐下来认真听意见。大家提出了一些窗口单位办事拖沓、态度傲慢，一些机关形式主义严重等意见。开门搞活动，找准真短处。目前，陕西省委班子成员正对照群众意见写出自己的查摆材料，为下一步高质量开好民主生活会做准备。并要求各市县、部门广泛征求对省级领导班子的意见；在全省展开大规模的调研活动，在省直部门设立意见箱；还通过纪检、审计、信访等部门，收集群众反映的“四风”问题，边整边改，各地设立起的热线电话和网络留言板，也在发挥作用，群众的意见和建议可以随时提交上来。
人民日报评论员文章：真正“把自己摆进去”
今天出版的人民日报发表评论员文章《真正“把自己摆进去”》。文章说，当前，教育实践活动正在顺利开展，取得不少成效。但也有一种“灯下黑”现象值得警惕：一些领导干部把眼睛盯在下属单位身上，把注意力放到基层党员干部头上，只对别人提要求，自己反倒成了局外人，群众批评：“上面有病、下面吃药，领导有病、群众吃药”。活动一开始，习近平总书记就明确强调，各级领导干部既是活动组织者、推进者、监督者，更是活动参与者。领导干部能不能真正“把自己摆进去”，带头听取意见，带头查找问题，带头开展批评与自我批评，带头进行整改，是这次教育实践活动不走过场的一个重要标志。文章指出，有些人不是不明白，而是“揣着明白装糊涂”，或是讳疾忌医，担心被群众揭短，面子难看事小，权威受损事大；或是心虚气短，本来就有些问题，若真把自己摆进去，到时如何收场？试想，如果从一开始就抱着这种小心思、拨着这种小算盘，又如何保证活动不走形式、不走过场？文章强调，把自己摆进去，才能把问题找出来；勇于向自己开刀，才能及时为自己治病。
李克强强调 时刻把高寒地震灾区群众安危冷暖挂在心头 完善科学有序有效应对灾害机制
8月17日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到甘肃岷县漳县地震灾区，查看受灾群众过渡安置和灾后恢复重建工作。经过9个多小时的辗转行程，李克强来到海拔2700多米的永光村。这里是集中连片特困地区，高寒阴湿、入冬早，受灾群众安置情况如何，是否做好越冬准备，李克强牵挂于心。村里房屋几乎全部倒塌，李克强登上废墟，同正在清理的武警官兵交谈，感谢他们不仅在第一时间抢救生命，还帮助安置群众生活。李克强向村民们详细询问这里冬天的最低温度，过冬还有哪些需要。村民反映，现在生活没问题，就是棉帐篷和取暖炉子还不够，进出村的路不方便，重建房子还缺钱。李克强说，你们反映的问题，既有眼下的也有长远的，政府一定会帮助解决，大家一起努力。一只拳头的力量有限，千只手万只手握起来就一定能战胜困难。李克强走进帐篷，见到在地震中失去亲人的李改花老人，他俯下身子轻声安慰，叮嘱地方同志，要照顾好老人生活。李克强还看望了志愿者、防疫人员和银行便民点的工作人员，叮嘱他们把服务受灾群众的工作做得更细更实。他还鼓励村民搞好生产自救。随后他又来到县医院，看望地震伤员，祝愿他们早日康复。考察中李克强指出，岷漳地震发生后，党中央、国务院高度重视，习近平总书记和其他中央领导同志一直惦念着灾区群众。在甘肃省委、省政府直接指挥下，抢险救灾和群众安置取得明显成效。李克强强调，我国地域辽阔，自然灾害多发频发。要在总结经验基础上，完善科学有序有效应对灾害机制。一是坚持以人为本。人是最宝贵的，救灾、安置、重建都要围绕这个中心。二是坚持科学应对。要根据灾情级别，实行分级负责。总结多年经验，抢险救援和应急救助工作一般以地方为主，便于就近统一指挥、提高效率，中央给予必要帮助。过渡安置和恢复重建，中央要根据情况给予必要支持。三是坚持合理把握政策。科学制定标准，既有利支持灾区过渡安置和恢复重建，又有效促进群众自救自强。四是坚持因地施策。政策不仅要强调一致性，还要考虑特殊性，这样才能更加符合实际。当晚，李克强召开会议，研究做好过渡安置和恢复重建。他说，灾区贫困与灾害叠加，要加大支持力度。当务之急是保证群众温暖过冬，8月底前，增加调拨的1万顶棉帐篷要全部到户，9月底前，取暖炉具或补助要全部到户。特别是要安排好临时校舍，保证孩子们按时开学。有关部门要抓紧研究相关政策、支持灾区开展恢复重建，加大扶贫开发支持力度，改善道路、水利等条件，增强灾区自我发展能力。杨晶、周小川陪同考察。
新华社综述：凝聚实现中国梦的精神力量——写在全国宣传思想工作会议开幕之际
新华社今天播发综述《凝聚实现中国梦的精神力量——写在全国宣传思想工作会议开幕之际》。综述反映了党的十八大以来，宣传思想文化战线紧紧围绕学习宣传贯彻党的十八大精神这条主线，鲜明响亮地唱响富有时代特色的主旋律，宣传思想文化工作亮点频现，使党的十八大精神、中国特色社会主义和民族复兴中国梦深入人心，使习近平总书记一系列重要讲话和新一届党中央一系列重大部署深入人心，有效发挥了统一思想、凝聚力量的强大作用，鼓舞全国人民在党中央领导下为实现民族复兴伟业不断奋进。综述着重介绍了党的十八大以来，中国特色社会主义和中国梦宣传教育，生动、活泼、形式多样，马克思主义理论研究和建设工程各项工作在新的基础上全面推进；主流舆论与声音在全社会影响力不断增强；文化体制改革迈出新步伐，推动文化改革发展取得新进展；社会主义核心价值体系建设通过不同载体持续推进，推动全社会形成良好道德风尚等。
【德耀中华】徐萌仙：让生命延续
浙江省衢州市的徐萌仙，做梦也没想到十六岁的女儿徐雨文竟和自己阴阳两隔。女儿走了，徐萌仙把孩子的器官捐给了用得着的人，在她心里女儿依然还活在这个世界。这段视频是徐萌仙的女儿徐雨文生前留下的。2011年，正在上高一的女儿突然得了脑部胶质瘤，徐萌仙带着孩子跑遍了大大小小数不清的医院，但医生们却无力回天。病没看好，家里的钱却花光了，盖了一半的新房也停了下来。可徐萌仙夫妻不想就此放弃，那怕只有一线希望。就在他们四处借钱的时候，雨文的学校把同学们捐的三万块钱送到了徐萌仙手里，许多好心人也来到医院看望小雨文，鼓励她战胜病魔。小雨文和妈妈徐萌仙被暖流包围着，爱的力量驱使徐萌仙做出了一个决定，如果孩子走了，她就把器官捐给那些用得着的人。徐萌仙无法挽回孩子的生命，但她的决定却让孩子的生命在这个世界中延续，去救助更多身处绝望中的人。2012年6月11日，在重症监护室坚持了25天的徐雨文因脑死亡不幸去世。就在这天，徐萌仙和丈夫在《中国人体器官捐献登记表》上签下了字，无偿捐出女儿的肝脏、心脏、两个肾脏和一对眼角膜。雨文走后，徐萌仙夫妻也填写了自己的人体器官捐献登记表，她们的故事感动了很多衢州人，到现在已经有70多人报名填写了器官捐献表。
【凡人善举】中国好司机 调头接下错站女童
前两天，在湖南长沙的205路公交车上，发生了温情一幕：一个6岁的小女孩不小心下错了站，公交司机姚师傅在征得全车乘客的同意后，调转车头，改变行车路线，将小女孩安全接上了车。16日上午8点半，姚师傅驾驶着205路公交车，行驶到长沙湘龙小学站时，一位年轻的母亲将一个5、6岁的小女孩送上车。妈妈把女孩托付给司机后，小姑娘独自上车。姚师傅特意让女孩坐在自己右手旁的位置上。在离女孩要下车的紫薇路口站还有一站地的时候，姚师傅提醒小女孩做好准备，下一站下车。姚师傅赶紧和车内乘客商量，调转方向去追小女孩。姚师傅的提议得到乘客们的积极响应，在下一个路口，姚师傅果断地调了车头。来回几分钟，小女孩又被安全地接上了车。再次抵达指定的站点后，姚师傅亲手将女孩交到了女孩奶奶的手中。姚师傅和小女孩之间发生的事被长沙一网友发到微博上，很短时间转发数量就达上万条，不少网友都称姚师傅为“中国好司机”。对于这一称号，姚师傅却连称“不敢当”。很多网友关心，姚师傅会不会因为擅自改道而被公司处罚，星沙205路环线公交车车队表示，虽然姚师傅的行为的确违规，但由于特殊情况，公司将免除处罚。凡人善举，就像鲜花，不会凭空长出来，它需要社会的滋养。徐萌仙为什么愿意把女儿的器官捐献给陌生人？那是因为有很多陌生人曾伸出过双手拉她一把。同样的，当公交车司机决心回头接小女孩时，车上乘客没有二话。向好事大声喝彩，好事就会越来越多；用善意回应善举，善举就会层出不穷。我们的社会环境，需要这样和煦的阳光温暖的风。
各地积极采取措施 落实节俭办晚会
在中宣部等五部门联合发出《提倡节俭办晚会》的通知后，各地各部门积极响应。文化部对各地提出举办节庆活动申请从严把关，减少节庆活动数量。中国文联加强了清理排查，采取具体措施规范文艺晚会。北京电视台取消了今年重阳节晚会录制计划；天津对第六届东亚运动会开幕式作出调整，文体表演决定不请明星“大腕”，全部由天津市艺术院团和高校师生参演。江苏通过在舞美、灯光等制作方面实现技术创新，让晚会的质量不降低。
【寻找最美村官】王德富：打造“绿色银行”
放弃上亿的产业不做，却宁愿在一个穷山沟里当村主任，今天的《寻找最美村官》我们就来认识大连市旅顺口区王家村村委会主任王德富。提起这满山的中草药，王德富如数家珍，他把这座山叫“药王谷”，几年来他已经投入600多万，眼看就要见回报，他却将整座山无偿献给他所在的王家村。王德富49岁时已经拥有上亿产业，可王家村一直是个穷山村，老王想着自己富了不能看着乡亲们受穷，2010年他竞选上村主任，刚上任时村里的账面上只剩70万元，如何让王家村长足发展？王德富发现，盆景是个朝阳产业。王德富开始带着乡亲们种植苗木，他还教村民培育技术，解决400多名村民的就业问题。王德富还打算把药王谷发展成旅游产业，他管这叫打造“绿色银行”。
【文明出行】尹德仑：文明旅游 导游先行
游客出游文明素质的体现，除了游客自身，导游其实会起到很大的指导作用。中国旅行社北京公司的导游尹德仑认为，一名合格的导游，就要做到先“引导”后“游览”。作为一名从业二十多年的老导游，尹德仑为每一场行前说明会都要做充分的准备，他认为与其等事情发生后进行纠正，不如提前就做好预防，游客应该通过行前说明会充分了解旅游目的地的风土人情、法律法规，避免在境外因为不了解而发生不文明行为。每次出行，尹德仑都会为每位游客准备好垃圾袋，避免游客乱扔垃圾，每到一个景区景点前，尹德仑都会在路上反复强调各种注意事项，他还专门为游客们准备了精美的小礼品，来鼓励游客注意自己的言行举止。尹德仑认为，很少会有游客故意去做出不文明的行为，很多时候都是因为不经意或者不了解，所以经验丰富的导游自己一定要做到心中有数、时时提醒。
7月份房价总体上涨 涨幅收窄
国家统计局今天发布的全国70个大中城市房价变动数据显示，7月份，新建商品住宅价格环比上涨的城市有62个，比6月份减少了1个。从涨幅上看，7月份，新建商品住宅价格环比涨幅在1%以上的城市有12个，比6月份减少了8个，涨幅最高的城市厦门环比上涨了2.2%，这个涨幅比6月份的最高涨幅回落了0.2个百分点。涨幅一直靠前的深圳、上海、北京等一线城市的环比涨幅分别比6月份收窄0.8、0.3和0.1个百分点。与一线城市相比，二、三线城市房价环比涨幅的收窄幅度更为明显，福州、岳阳、南充涨幅均比6月份收窄了1个百分点以上。但是与去年7月份比较，大中城市房价仍然是以涨为主，70个大中城市里新建商品住宅价格7月份上涨的城市有69个，最高涨幅为北京的18.3%，只有温州一个城市的房价同比下降。
证监会：对光大证券正式立案调查
针对本周五A股出现异常情况，证监会今天表示：对光大证券正式进行立案调查，并暂停其相关业务。本周五11点02分至11点05分，上证综指瞬间上涨超过百点，涨幅达5.96%，多个权重股集体冲击涨停，前后三分内放量成交90多亿元；午后，两市双双跌回，全天上证综指下跌0.65%。证监会通报的初步调查结果显示：光大证券自营的策略交易系统存在设计缺陷，并被连锁触发，导致生成巨量市价委托订单，直接发送至上交所，累计申报买入234亿元，实际成交72.7亿元；同日，光大证券将18.5亿元股票转化为ETF卖出，并卖空7130手股指期货合约。证监会表示，在核查中尚未发现人为操作差错，但光大证券该项业务内部控制存在明显缺陷；上海证监局已决定暂停光大证券相关业务，证监会也对光大证券正式立案调查。
CCTV5+体育赛事频道今日正式开播
CCTV体育赛事频道今天在央视总部大楼正式开播，这是我台开路播出的第二个体育频道。频道以完整赛事以及赛事集锦为基本节目形态，每天24小时采用全高清的方式播出。CCTV5+体育赛事频道开播之后，将引入一些尚未在CCTV5播出过的国际顶级体育赛事。此外，频道还将向世界传播围棋、象棋、龙舟等更多中国特色运动，推动中国文化的世界传播。CCTV5+体育赛事频道将保持免费开路播出的方式，只要用户安装了高清机顶盒就可以收看体育赛事频道。
《网络名人社会责任论坛》今晚播出
由我台财经频道录制的，国家互联网信息办公室主办的《网络名人社会责任论坛》，今晚21点55分将在《对话》栏目播出，节目还将通过“央视财经”的新浪微博和搜狐新闻客户端进行同步的微直播。
国内联播快讯
西北首条高速铁路开始全线铺轨西北第一条高速铁路兰(州)新(疆)高速铁路甘(肃)青(海)段今天开始铺设500米长轨，全面进入轨道工程施工。兰新高速铁路全长1776公里，是目前我国一次建成最长的客运专线铁路，设计行车时速是250公里，沿线将设置39个站点。第二炮兵演练多型导弹集火突击今天，第二炮兵某基地依托一体化指挥平台远程指挥装备不同型号的多支导弹旅，在实战对抗条件下进行联合火力打击演练，数十支发射分队，分别从不同地域对预定目标成功实施了多波次集火突击。《我的长辈》微视屏公益大赛启动2013九九重阳《我的长辈》微视屏作品大赛公益活动今天在北京启动。本届大赛倡导从我做起、从身边的小事做起、从生活细节做起，让尊老、敬老、爱老、助老成为一种生活习惯、为人方式。严打两抢一盗 郑州刑事发案率下降炎炎夏日，不少居民都有打开窗户纳凉的习惯，而一些不法分子就利用这个机会潜入居民家中行窃。不久前郑州一居民楼一夜间竟有8户失窃。接警后，警方立即对小区的监控录像进行技术研判，50多个小时后将窃贼抓捕归案。郑州通过“探头站岗、鼠标巡逻”等视频监控手段严打抢夺、抢劫和入室盗窃罪案件，今年以来刑事案件同比下降17.6%。贵州谋划旅游产业新发展第八届贵州旅游产业发展大会今天开幕，本次大会以“创新业态、转型发展，全力打造贵州旅游发展升级版”为主题，将陆续举办中国原生态国际摄影展、国际滑翔伞邀请赛等系列活动，着力把旅游产业打造成真正的富民产业。
因暴雨中断的京广线粤北段抢通
昨晚的持续暴雨导致京广铁路南段线路间隙中断，广州站所有列车停运，大量旅客滞留。京广高铁并未受到影响，铁路部门从武汉等地紧急调集4列动车组驰援广州，加开了18趟高铁列车。今天16时36分，经过铁路部门连续20小时紧急抢修，京广铁路粤北段已抢通，恢复运行。受暴雨影响，今晚广州火车站北上京广铁路列车仍停运。
埃及局势持续紧张
16号至17号，埃及开罗清场行动引发的穆兄会和穆尔西支持者与安全部队之间的冲突，共造成173人死亡。埃及临时政府已提议解散穆兄会。当天早些时候，埃及过渡政府总理贝卜拉维向主管非政府组织资格审批的社会事务部提交建议，要求解散穆兄会。贝卜拉维表示，政府不会与“手上沾满血污”的人和解，不存在任何与穆兄会和解的可能。如果这一提议获得批准，意味着穆兄会将再次成为非法组织。对此，穆兄会已号召其成员及支持者18号举行大规模示威。埃及政治分析人士表示，如果穆兄会选择继续对抗，放弃和解机会，将很难再加入未来政治生活，很可能被迫转入地下。而如果穆兄会中的激进派团体采取极端暴力行动，这将对埃及未来的民主政治进程和国家的稳定势必构成重大威胁。穆斯林兄弟会是埃及最具影响力的宗教政治组织之一，有80多年的历史。2011年穆巴拉克政权倒台前，穆兄会在埃及长期遭到打压。穆巴拉克下台后，穆兄会的活动开始公开化。2012年6月，穆兄会下属自由与正义党主席穆尔西赢得大选，穆兄会正式走到政治台前。直到7月3号穆尔西被解除总统职务，此后，穆兄会和穆尔西支持者与安全部队的冲突逐渐升级。据埃及官方统计，截至17号，开罗清场行动及全国各地随后的冲突已造成近800人死亡、5000多人受伤。另据本台记者从中国驻埃及使馆处了解到，在埃及近日发生的冲突中，还没有中国人伤亡情况的报告，使馆方面正密切跟踪局势发展，全力维护在埃及中国公民的生命财产安全，并提醒所有在埃中国同胞注意安全。
博尔特200米摘金 实现世锦赛三连冠
17号，在莫斯科举行的世界田径锦标赛男子200米决赛中，牙买加“闪电”博尔特创造了19秒66的今年世界最好成绩，轻松赢得冠军，成为世锦赛该项目三连冠的第一人。目前，男子200米19秒19的世界纪录也由博尔特保持。12号，博尔特以9秒77的成绩赢得本届世锦赛的百米金牌。
历史上的新闻联播: 查看
【到群众中去】陕西：窑洞前听农家老汉提意见
人民日报评论员文章：真正“把自己摆进去”
李克强强调 时刻把高寒地震灾区群众安危冷暖挂在心头 完善科学有序有效应对灾害机制
新华社综述：凝聚实现中国梦的精神力量——写在全国宣传思想工作会议开幕之际
【德耀中华】徐萌仙：让生命延续
【凡人善举】中国好司机 调头接下错站女童
各地积极采取措施 落实节俭办晚会
【寻找最美村官】王德富：打造“绿色银行”
【文明出行】尹德仑：文明旅游 导游先行
7月份房价总体上涨 涨幅收窄
证监会：对光大证券正式立案调查
CCTV5+体育赛事频道今日正式开播
《网络名人社会责任论坛》今晚播出
国内联播快讯
因暴雨中断的京广线粤北段抢通
埃及局势持续紧张
博尔特200米摘金 实现世锦赛三连冠
2013-08-17新闻联播
2013-08-19新闻联播