2013年12月3日新闻联播 文字版
2013-12-02新闻联播
2013-12-04新闻联播
中共中央政治局召开会议 分析研究2014年经济工作 听取第二次全国土地调查情况汇报 中共中央总书记习近平主持会议
中共中央政治局12月3日召开会议，分析研究2014年经济工作，听取第二次全国土地调查情况汇报。中共中央总书记习近平主持会议。会议认为，今年以来，国内外形势错综复杂，我国经济发展面临近年来少有的复杂严峻局面。党中央、国务院带领全国各族人民深入贯彻落实党的十八大精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底有机统一，保持政策定力，创新调控思路和方式，深处着力、精准发力，推出一系列创新性政策措施，经济社会发展稳中有进、稳中向好，全年主要预期目标能够较好完成，实现了良好开局。会议强调，我国发展面临的国际环境和国内条件都在发生深刻而复杂的变化，挑战和机遇并存。经济发展长期向好的基本面没有变，具有不少新的有利支撑和难得机遇。特别是党的十八届三中全会对全面深化改革作出总体部署，将进一步激发发展的内生动力和活力。同时，要清醒认识面临的风险和挑战，增强忧患意识，坚持底线思维，抓住发展机遇，搞好统筹兼顾，牢牢把握经济工作主动权。会议指出，做好2014年经济工作意义重大。要全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，继续坚持稳中求进工作总基调，把改革贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，以改革促创新发展，完善调控方式手段，强化经济发展方式转变的内生动力，加快经济结构调整优化，加强基本公共服务体系建设，使广大人民群众共享改革发展成果，促进经济持续健康发展、社会和谐稳定。会议提出，要用改革的精神、思路、办法改善宏观调控，科学把握宏观调控政策框架，保持政策连续性和稳定性。要抓好对中央改革总体部署的落实，积极推进重点领域改革，着力增强发展内生动力。要坚持扩大内需战略，加快培育消费新增长点，着力优化消费环境，促进投资合理增长和结构优化，改善投资管理和服务。要实施互利共赢开放战略，积极拓展出口市场，强化多边双边及区域经济合作，推动对外开放向纵深拓展。要加快发展现代农业，保持主要农产品生产稳定发展，支持发展生态友好型农业，加快构建新型农业经营体系，加强综合生产能力建设。要加快实施创新驱动战略，推动战略性新兴产业发展取得新进展，促进传统产业改造升级，促进服务业与制造业融合发展，下大气力推动产业转型升级。要坚持绿色低碳清洁发展，加强生态文明制度建设，狠抓环境治理和生态保护，毫不放松抓好节能减排，积极应对气候变化。要走新型城镇化道路，出台实施国家新型城镇化规划，落实和完善区域发展规划和政策，增强欠发达地区发展能力，扎实推进海洋强国建设。要切实保障和改善民生，实施更加积极的就业政策，健全社会保障体系，促进社会事业改革发展，做好住房保障和房地产市场调控工作，创新社会治理和公共服务，维护社会稳定。会议认为，第二次全国土地调查是一次重大国情国力调查，经过调查，全面查清了全国各类土地资源底数。用好二次调查成果，对进一步提高国土资源管理水平、加强和改善宏观调控、科学制定经济社会发展重大规划和政策等具有重要意义。会议强调，要毫不动摇坚持最严格的耕地保护制度和节约用地制度。我国人多地少的基本国情没有改变，粗放利用土地现象依然突出，土地管理形势依然严峻。必须站在历史和全局高度，坚持实行最严格的耕地保护制度，坚决守住耕地保护红线和粮食安全底线，确保实有耕地数量基本稳定。必须坚定不移推进节约集约用地，优化土地利用结构，提高土地利用效率。要充分认识土地管理制度改革事关我国经济社会发展全局，积极稳妥推进土地管理制度改革，在全面考虑土地问题复杂性的基础上，进行周密周全的制度和政策设计，统筹谋划好土地管理制度改革。当前，要夯实土地权能这一基础，完善征地制度这一关键。会议要求，要发挥二次调查数据平台作用，推动二次调查成果广泛应用。要以成果公布为契机，深入开展宣传教育，推动全社会牢固树立国土意识、责任意识，进一步加强和改进土地利用管理。会议还研究了其他事项。
中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持会议并发表重要讲话
中共中央11月22日在中南海召开党外人士座谈会，就今年经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。中共中央政治局常委李克强、俞正声、刘云山、张高丽出席座谈会。李克强通报了今年经济工作有关情况，介绍了中共中央关于做好明年经济工作的考虑。座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏、无党派人士代表郝如玉先后发言。他们赞同中共中央对当前我国经济形势的分析和明年经济工作的考虑，并就提高经济发展质量、深化行政审批制度改革、优化土地资源利用、完善收入分配制度、促进健康服务业发展、建立生态保护新机制、完善灾害应急制度、促进经济开放合作能力、推动两岸人文交流合作等提出意见和建议。在认真听取大家发言后，习近平作了重要讲话。他表示，大家围绕学习贯彻中共十八大和十八届三中全会精神，就正确认识当前经济形势、做好明年经济工作提出了很多有针对性和建设性的意见和建议，我们将认真研究、积极吸纳。习近平指出，中共十八届三中全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。在文件起草过程中，各民主党派、工商联和无党派人士提出了很好的意见和建议，我也当面听取了大家意见，同志们为制定好全面深化改革的总体方案作出了重要贡献。中共十八届三中全会闭幕后，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士迅速行动，认真学习贯彻全会精神，就贯彻落实改革举措建言献策，充分体现了各民主党派同中国共产党亲密合作的政治态度。我代表中共中央，向大家表示衷心的感谢。习近平指出，一年来，我们贯彻落实中共十八大精神，加强和改善对经济工作的领导，在国内经济发展一度面临较大下行压力的情况下，我们统筹稳增长、调结构、促改革，加强预调微调，稳定社会预期，激发市场活力，实现了经济社会发展稳中有进、稳中向好。这些成绩的取得，是中央科学决策、正确领导的结果，是各地区各部门齐心协力、狠抓落实的结果，是全国各族人民艰苦奋斗、共同努力的结果，实属来之不易，需要倍加珍惜。习近平强调，今年以来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士发挥各自优势，围绕经济社会发展重大问题，深入基层一线，查实情、听实话，提出各类意见和建议100多件，在帮助中共中央决策施政中发挥了积极作用，为实现今年经济社会发展目标作出了重要贡献。习近平指出，我们要看到形势总体好的一面，也要看到明年我国经济社会发展的内外环境仍不容乐观。我们要坚定信心，增强忧患意识，牢牢把握工作主动权，既要从长计议、总体谋划，又要立足当前、突出重点，有序解决突出矛盾和问题，努力改善经济循环和运行质量，促进经济持续健康发展。习近平强调，明年要坚持稳中求进工作总基调，同时要以改革统领全局，把改革贯穿经济社会发展各领域各环节。既要巩固稳中向好的发展态势，促进经济社会大局稳定，为改革创造必要环境和条件；又要推动全面深化改革，以改革促发展、促转方式、促民生改善。改革要从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，让全社会感受到改革带来的实实在在的成果，最大限度凝聚改革正能量。要切实保障国家粮食安全，大力调整产业结构，积极促进区域协调发展，全力做好改善民生工作，加大空气污染防治力度，不断提高对外开放水平。习近平指出，全面深化改革涉及各个方面乃至每个人的切身利益，需要进一步统一思想、凝聚共识。希望各民主党派中央、全国工商联和无党派人士认真学习领会中共十八届三中全会精神，把所联系成员和群众的思想和行动统一到中共中央决策部署上来，紧紧围绕全面深化改革和明年经济社会运行中的重大问题进行深入调查研究，把智慧和力量凝聚到理解改革、支持改革、参与改革上来，为实现全面深化改革的目标营造良好社会环境。马凯、王沪宁、栗战书、杨晶、令计划，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有罗富和、齐续春、陈晓光、马培华和蒋作君、邵鸿、修福金、徐辉、辜胜阻、何维、杨邦杰、赖明、黄志贤、林毅夫、刘桓等。
李克强向联合国工业发展组织第十五届大会发表视频贺辞时强调 探索走新型工业化发展之路
联合国工业发展组织第十五届大会当地时间2日在秘鲁首都利马召开。国务院总理李克强应邀向大会发表视频贺辞。李克强表示，本届大会“包容与可持续的工业发展”这一主题，正是各国面临的重大紧迫课题。要实现包容和可持续的工业发展，重点是促进发展中国家提高工业化水平、改善人民生活，使更多人减贫。同时必须走新型工业化之路，更加注重资源节约和环境保护、发挥人力资源作用、管理创新与技术进步，努力实现转型发展、绿色发展，使全球工业在发展中升级，在升级中发展。李克强指出，中国政府将大力支持工发组织的工作，共同探索走新型工业化发展之路，推动包容与可持续的工业发展。
【权威访谈】从“基础”到“决定” 两字之差意义重大
十八届三中全会指出，“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”，那么，市场怎么起决定性作用？政府的职能会发生哪些变化？为此，本台记者专访了三位权威专家。使市场在资源配置中起决定性作用，是十八届三中全会提出的一个重大理论观点。从“基础性”作用到“决定性”作用，虽然只有两字之差，对于进一步明确改革方向，更好地激发市场活力、提高资源配置效力，具有重大意义。那么，怎样才能使市场在资源配置中起决定性作用呢？强调市场在资源配置中起决定性作用，是不是意味着政府的作用会被削弱呢?专家表示，这并不是要弱化政府的作用。详细内容请收看今晚的《焦点访谈》。
新华社：凝聚起推进改革的强大力量——学习贯彻党的十八届三中全会精神中央宣讲团宣讲活动综述
新华社今天发表《凝聚起推进改革的强大力量--学习贯彻党的十八届三中全会精神中央宣讲团宣讲活动综述》。文章说，近一段时间，学习贯彻党的十八届三中全会精神中央宣讲团奔赴全国各地，就学习贯彻全会精神开展宣讲。中央宣讲团在各地作报告35场，举办各种形式的互动交流活动50多场，直接听众近15万人，通过电视直播、网络转播等收听收看的达1800多万人。
人民日报评论员文章：解决突出问题要“准、狠、韧”
今天出版的人民日报发表评论员文章《解决突出问题要“准、狠、韧”——三论整改落实如何推进》。
我国首次界定262个资源型城市
国务院新闻办今天举行新闻发布会，国家发改委等有关部门对国务院最新发布的《全国资源型城市可持续发展规划》进行了介绍。有关负责人表示，这个《规划》首次界定了全国262个资源型城市，并根据资源保障能力和可持续发展能力差异，将资源型城市划分为成长型、成熟型、衰退型和再生型。《规划》同时明确，要继续加大中央财政转移支付资金和中央预算内资金对资源枯竭城市的支持力度，到2020年基本完成资源枯竭城市的转型任务。
我国480万农村贫困残疾人实现脱贫
今天是“国际残疾人日”，我国有8500万残疾人，其中有1000多万农村贫困残疾人。近年来，各地政府采取多种措施，加快帮扶贫困农村残疾人脱贫。新疆喀什莎车县阿亚拍克其村吐尔孙.赛买提是位肢体残疾人，由于生活困难，全家人都享受低保。2012年，莎车县残联把赛买提一家纳入了危房改造惠民工程扶持对象，2013年初帮助他家盖起宽敞明亮的新房。2013年，新疆喀什市出资440多万元，为2371户贫困残疾人实施了危房改造。据中国残联统计，目前全国近55万户农村贫困残疾人家庭享受到危房改造政策，480多万农村贫困残疾人实现脱贫，1070多万城乡困难残疾人享受最低生活保障，通过一系列优惠政策和重点康复工程，1200多万残疾人得到不同康复治疗。
台盟九届二中全会在京召开
台湾民主自治同盟第九届中央委员会第二次全体会议3日在京召开。台盟中央主席林文漪代表第九届中央常务委员会作工作报告。台盟中央副主席黄志贤作台盟开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动动员讲话。会议审议了《台湾民主自治同盟第九届中央常务委员会2013年工作报告》、《台湾民主自治同盟中央委员会会议制度》，动员部署了全盟开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动。
本台记者专访英国首相卡梅伦
英国是当年《开罗宣言》的重要发起国之一，卡梅伦首相在专访中谈到了《开罗宣言》发表70周年的重要性。卡梅伦认为，即使是在70年之后，《开罗宣言》对于战后国际社会的稳定依然至关重要。在此次访华开始之前，卡梅伦就曾表示，英国要做中国在西方的最强大的支持者。然而他的真诚度却因英国海军参谋长在中国东海防空识别区上的表态而受到一些质疑。就这个话题，卡梅伦也进行了阐述。而对于有些国家和媒体所鼓吹的中国威胁论，卡梅伦表示，中国的发展是一种机遇而不是威胁，有些人可能会把中国看成威胁，英国完全反对这一观点。在谈到英中关系时，卡梅伦说，英中两国是不可或缺的伙伴关系，英国相信中国的成功不仅会使中国自身受益，也会让全世界受益。本台新闻频道《环球视线》将于今晚22：30分播出这期专访节目。
《开罗宣言》发表70周年
nan
摒弃交通陋习 安全文明出行
会开车如今几乎已成为一项生活技能，但您在开车的时候有没有玩过手机，或者是加塞抢行呢？这些容易出行在我们身边的交通陋习，往往极易引发事故。这是一辆从湖北开往深圳的大客车行车记录仪拍摄的画面，这名大客车驾驶员在高速路上边开车边玩弄他的手机。这时，车祸发生了，巨大的冲击力将大客车前挡风玻璃撞碎。车祸造成违法穿行的行人当场死亡。据交警介绍，车辆以时速100公里的速度行驶，驾驶员一个低头的动作，车就会向前开出57米。再来看这组在城市早晚高峰常见的画面，在这个信号灯前，这辆QQ车企图强行加塞，最后和旁边的一辆吉普车剐上了。就在交警出现场的时候，这三辆车为了强行变道，把两条直行车道拦腰斩断，其中的一台车更是一次性连续变更三条车道。一份由我台联合公安部和多家新闻媒体的投票显示，在开车过程中，人们认为危险系数最高的行为，就是“强行超车、随意并线和加塞抢行”。此外，现实生活中出现在你我身边的交通陋习并不罕见，而这些陋习往往极易引发交通事故。今年前10个月，我国城市道路上因为随意变更车道，已经导致1276起事故，造成152人死亡，1467人受伤。而因为无证驾驶和超速行驶，也造成了近2000人死亡，6000人受伤。近日，各地交管部门对交通陋习进行了集中治理，倡导交通参与者安全文明出行。
国家应急广播中心今天揭牌
国家应急广播中心今天揭牌，国家应急广播社区网站同时上线，这标志着我国国家应急广播体系进入全面建设阶段，2015年底前实现我国各类灾害预警通过国家应急广播体系实时发布。国家应急广播中心将建立起从中央到地方广播电台的四级联动应急信息传输模式，承担起发布预警信息和应急信息的重要任务。今天上线的国家应急广播社区网站既能发布权威应急信息，也具备了为个体应急提供咨询、回复等功能。网民通过手机、计算机等工具加入，可以在网站中得到个性化和急需的服务。
中国经济年度人物候选人名单发布
以“转型升级的智慧与行动”为主题的第十四届CCTV中国经济年度人物候选人名单今天公布，共有30名来自传统制造业、电子信息产业、互联网以及新能源等领域的企业家和经济学家入围名单，其中既有以技术创新推进转型的国有企业，也有通过业态创新开创全新发展空间的商贸企业，以及通过转型获得快速发展的装备制造、新材料新能源等领域内的明星企业。
非制造业经营活动高位趋稳
今天发布的11月份非制造业商务活动指数为56%，较上月小幅回落0.3个百分点，但仍高于今年以来的平均水平。另外，反映就业状况的指数连续两个月回升，11月份达到51.9%，意味着就业状况持续向好。
泰国局势持续动荡
持续动荡的泰国局势今天出现缓和迹象。泰国政府今天突然下令警方撤离多个示威区，以避免发生更多冲突。今天上午，驻守在曼谷警察总部外的警方代表在与示威者代表进行沟通后开始移开路障，在总理府外驻守的警察也将设在周边的铁丝网等路障拆除并退回总理府内。随后，数百名示威者进入总理府大院。不过，示威者后来又撤出了总理府和曼谷警察总部。目前示威者称已经与泰国政府达成协议，决定未来几天停止在首都曼谷街头的示威活动，以庆祝泰王生日。据悉，12月5号是泰国国王普密蓬86岁的生日，目前泰国政府正在筹备国王生日的庆祝活动。有报道说，英拉总理今天前往王宫参加了相关活动的彩排。
中国救援队在菲开展工作受欢迎
连日来，中国红十字会国际救援队深入菲律宾台风重灾区塔克洛班，救治伤患，搜寻遗体，并为灾民搭建板房等，受到灾区民众的欢迎。塔克洛班市政府已为中国援建板房划拨了10万平米的地皮，首批500套援建板房有望在今年年底建成。这次拟建的板房每套房间21平米，有厨房和厕所，每套房屋造价约1万元人民币。在帮助灾民安家的同时，中国红十字国际救援队还每天接诊300多名伤患，迄今还帮助搜寻51具遇难者遗体移交菲方，以控制疫情。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 分析研究2014年经济工作 听取第二次全国土地调查情况汇报 中共中央总书记习近平主持会议
中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持会议并发表重要讲话
李克强向联合国工业发展组织第十五届大会发表视频贺辞时强调 探索走新型工业化发展之路
【权威访谈】从“基础”到“决定” 两字之差意义重大
新华社：凝聚起推进改革的强大力量——学习贯彻党的十八届三中全会精神中央宣讲团宣讲活动综述
人民日报评论员文章：解决突出问题要“准、狠、韧”
我国首次界定262个资源型城市
我国480万农村贫困残疾人实现脱贫
台盟九届二中全会在京召开
本台记者专访英国首相卡梅伦
《开罗宣言》发表70周年
摒弃交通陋习 安全文明出行
国家应急广播中心今天揭牌
中国经济年度人物候选人名单发布
非制造业经营活动高位趋稳
泰国局势持续动荡
中国救援队在菲开展工作受欢迎
2013-12-02新闻联播
2013-12-04新闻联播