2013年10月22日新闻联播 文字版
2013-10-21新闻联播
2013-10-23新闻联播
习近平会见俄罗斯总理
国家主席习近平10月22号在人民大会堂会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。习近平请梅德韦杰夫转达对普京总统的亲切问候和良好祝愿。习近平表示，中俄是名副其实的好邻居和战略合作伙伴。今年以来，中俄全面战略协作伙伴关系保持更加积极的发展势头，两国领导人多次会晤和见面，就新形势下中俄关系发展方向和重大合作项目达成高度一致。中俄要始终坚持睦邻友好、守望相助的理念，深刻认识和把握中俄关系对两国和整个世界的独特战略价值，持之以恒地相互支持，加强治国理政经验交流，实现共同发展振兴，造福两国人民。习近平指出，中俄总理定期会晤机制成立17年来，对两国务实合作发挥了很大的促进作用。双方要根据新形势下发展两国关系的需要，立足当前，着眼长远，通过这次会晤进一步落实好两国领导人达成的各项共识，全面扩大和深化能源合作，推动经贸合作多元化，加强高科技、制造业合作，重点实施好战略性合作大项目，提升两国务实合作质量和水平。进一步加强防灾救灾合作和人文交流，特别是扩大青年交往，夯实中俄友好的社会基础。习近平指出，中俄在国际和地区事务中开展了密切和富有成效的合作，维护了共同利益，主持了公道和正义。双方要继续加强全面战略协作，维护好联合国及其安理会权威，捍卫联合国宪章宗旨和原则以及公认的国际关系基本准则，共同促进世界的和平、稳定与发展。梅德韦杰夫转达了普京总统对习近平的亲切问候和良好祝愿。他表示，俄中有着广泛的共同利益，保持密切合作符合两国和两国人民的根本利益，也对世界的和平、稳定与发展具有重要意义。在双方共同努力下，俄中各领域合作取得丰硕成果。不久前，两国携手开展黑龙江流域抗洪救灾工作，充分体现了两国关系的特殊性和高水平。俄方愿与中方充分发挥俄中总理定期会晤机制作用，落实好两国领导人达成的共识，积极、务实地促进两国经贸、科技、能源、军技、农业、环保、人文等各领域交流与合作，加强在国际地区事务中及多边机制框架下的战略沟通与协调，推动两国关系不断迈上新台阶。国务委员杨洁篪参加会见。
李克强举行仪式欢迎俄罗斯总理访华
22号上午，国务院总理李克强在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎俄罗斯总理梅德韦杰夫对我国进行正式访问。国务院副总理刘延东，国务院副总理汪洋，全国政协副主席李海峰等出席欢迎仪式。陪同梅德韦杰夫访华的有两位俄罗斯副总理、近二十名部长级官员以及企业家等。军乐团奏俄中两国国歌。鸣礼炮19响。随后，李克强陪同梅德韦杰夫检阅了中国人民解放军三军仪仗队。梅德韦杰夫是应李克强的邀请对我国进行访问并出席中俄总理第十八次定期会晤的。
李克强与梅德韦杰夫共同主持中俄总理第十八次定期会晤
欢迎仪式后，李克强与梅德韦杰夫共同主持中俄总理第十八次定期会晤。两国总理举行了务实深入的大、小范围会谈，对今后一个阶段两国全面合作进行规划和指导。李克强说，今年3月习近平主席首选俄罗斯进行成功国事访问。俄中关系快速发展，各领域合作顺利推进。当前形势下，中俄应加强协调配合，共同应对复杂的外部环境，促进两国经济更好发展。中方愿同俄方充分发挥总理定期会晤机制的作用，继续相互坚定支持，加强战略性大项目合作，将中俄全面战略协作伙伴关系推向新水平。梅德韦杰夫表示，今天我同李克强总理进行了深入会谈，就推进俄中关系、拓展互利合作达成新的重要共识。俄方优先重视对华关系，愿同中方保持密切战略沟通与协调，扩大各领域务实合作，提升合作水平，造福两国人民。两国总理听取了中俄人文合作委员会、中俄总理定期会晤委员会、中俄能源合作委员会三个合作机制的工作汇报，并就全面深化各领域务实合作达成重要共识：一是扩大经贸合作和相互开放，提升贸易质量，推动双方企业进一步加强投资合作。二是在航空、航天、核能、创新等领域更多开展联合研发、研制和生产合作，加强农业以及高铁等基础设施领域合作。三是巩固和发展中俄能源全面战略合作。推进大项目建设。四是密切人文交流，加强教育、卫生、旅游、体育、青年等领域合作。五是在联合国、上海合作组织、金砖国家、二十国集团等多边框架下加强协调与配合。会晤后，两国总理签署《中俄总理第十八次定期会晤联合公报》，并见证了20项双边合作文件的签署。国务院副总理刘延东、汪洋，俄罗斯副总理戈洛杰茨、罗弋津参加上述活动。
李克强与俄罗斯总理共同会见记者
随后，李克强同梅德韦杰夫共同会见记者。李克强介绍了中俄总理第十八次会晤达成的共识和成果。他说，中俄之间的合作是两个最大邻国之间的合作，是两个安理会常任理事国之间的合作，是两个主要新兴市场国家之间的合作，对两国、欧亚大陆乃至世界的意义都不言而喻。中方愿与俄方携手努力，挖掘潜力，创新方式，推动两国战略合作取得更多新成果。李克强赞赏中俄不久前为抗击黑龙江流域洪涝灾害开展的紧密合作和相系帮助，认为这充分体现了两国的战略合作和深厚友谊。梅德韦杰夫说，俄中关系是名符其实的全面战略协作伙伴关系。俄方愿与中方进一步扩大贸易投资规模，加强能源、航空、农业、人文等领域交流与合作，密切协调配合，推动俄中关系继续向前发展。梅德韦杰夫邀请李克强明年访俄并举行第十九次俄中总理年度会晤。
李克强出席世界审计组织第21届大会开幕式并致辞
国务院总理李克强22号在人民大会堂出席世界审计组织第21届大会开幕式并致辞。李克强首先对世界审计组织成立60周年表示祝贺，并对本届大会于这个重要年份在中国召开表示欢迎。他说，当前世界经济缓慢复苏，但国际金融危机深层影响远未消除，还存在许多不稳定不确定因素。危机中一些国家财政陷入困境的教训应当吸取。今年前几个月，面对经济下行压力加大、中央财政增收困难的情况，中国政府创新宏观调控方式，保持定力、站稳脚跟，坚持不扩大赤字，不放松也不收紧银根；同时，防微虑远、求进有为，深处着力推改革，精准发力调结构，主要依靠激发市场活力和内生动力促进经济增长。这些措施取得明显效果，目前中国经济稳中向好，市场预期稳定向上。我们有能力完成今年经济社会发展的主要任务，实现财政稳定和可持续运行。李克强指出，在中国，审计在改善国家治理上发挥着重要作用。审计机关加强对公共资金、国有资产、领导干部经济责任的审计监督，对重大政策措施执行情况进行跟踪审计，开展了大量卓有成效的工作，并根据审计揭示的问题，采取了加强管理、防控风险的措施。政府性债务总体处于安全可控范围。他结合中国情况，就审计提出三点主张：第一，当好财政可持续的“卫士”。新形势下，财政必须“转型、提质、增效”，使收支与经济发展相匹配，把赤字和债务规模控制在合理范围。审计要发挥对财政的监督作用，及时发现风险隐患并督促整改，推动财政用好增量、盘活存量、提高效率、惠及民生、防范风险，实现可持续运行。第二，当好防治腐败的“哨兵”。审计在国家治理体系中具有预防和抵御各种“病害”的功能，要严格监督公共资金合法合规使用，不为利益所动、不为权势所怯，毫不留情地依法揭露、打击腐败，成为国家和人民利益的捍卫者、权力运行的“紧箍咒”、公共资金的守护者。第三，当好国际合作的“使者”。加强各国审计交流合作，共同推动制定和完善国际金融监管规则、国际会计和审计准则，促进全球金融和经济稳定。中国审计长将接任世界审计组织主席。中国政府将一如既往地支持世界审计组织的工作。李克强在会前简短会见了世界审计组织主席特伦斯·农贝贝等主要来宾。国务委员兼国务院秘书长杨晶出席。来自160多个国家的世界审计组织成员、观察员等680多人参加了开幕式。
十二届全国人大常委会第五次会议举行第二次全体会议
十二届全国人大常委会第五次会议今天上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。全国人大常委会委员长张德江出席。陈昌智副委员长主持会议。受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史报告了深入实施西部大开发战略工作的情况。他说，实施西部大开发战略使西部地区各族群众实实在在地分享到了改革发展的丰硕成果。下一步要进一步完善落实西部大开发政策，抓紧启动实施一批基础设施等重大项目，加强生态文明建设，积极引导产业转移和扶持发展特色优势产业，努力提高基本公共服务水平，全面提升西部地区对内对外开放水平。受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于国家财政科技资金分配与使用情况的报告。他说，进一步加强和改进财政科技资金管理，真正提高使用效益，根本上还要靠深化科技体制改革。下一步将遵循规律，深化改革，努力破除影响科技创新能力提高的体制障碍，构建起适应创新驱动发展要求的资金保障管理机制和政策环境。会议听取了最高人民法院院长周强作的关于人民陪审员决定执行和人民陪审员工作情况的报告。周强说，决定实施8年来，人民陪审员参加审理案件共计803.4万人次，人民陪审员队伍来源更加广泛，工作机制不断完善，工作效果更加明显。周强从加强组织领导、扩大陪审员队伍、加强培训工作、健全陪审机制、加大宣传力度等方面报告了进一步加强人民陪审员工作的措施和建议。会议听取了最高人民检察院检察长曹建明作的关于检察机关反贪污贿赂工作情况的报告。曹建明说，2008年以来，全国检察机关忠实履行职责，依法查办和预防贪污贿赂犯罪;创新完善机制，提高反贪污贿赂工作水平;强化自身监督，确保严格规范公正文明执法;加强反贪队伍建设，提升执法公信力。下一步将不断加强和改进反贪污贿赂工作，进一步提高反贪污贿赂工作法治化水平。会议审议了张德江委员长访问乌干达、尼日利亚、斯洛伐克、俄罗斯并出席中国全国人大与俄罗斯联邦委员会合作委员会第七次会议情况的书面报告。
张德江会见俄罗斯总理
全国人大常委会委员长张德江10月22号在人民大会堂会见了俄罗斯总理梅德韦杰夫。张德江说，今年3月，中俄两国元首就进一步深化中俄全面战略协作伙伴关系达成重要共识，为双方开展各领域合作指明了方向、明确了任务。前不久，我访俄并与俄联邦会议进行了广泛交流，明确了把落实两国元首共识、推动中俄关系发展作为深化议会合作的首要任务，确定了加强立法经验交流、创造更加良好法制环境等合作重点。我相信，经过双方共同努力，议会务实合作一定会为保持中俄高水平国家关系作出更大贡献。梅德韦杰夫说，俄中全面战略协作伙伴关系取得了长足发展。俄方致力于深化双边关系，高度重视议会交流的重要作用，愿积极推进双方的交流互鉴，促进俄中战略合作。
全国政协召开第一次双周协商座谈会 俞正声主持
全国政协第一次双周协商座谈会22日下午在全国政协礼堂召开，主要议题是分析当前宏观经济形势，就如何统筹稳增长、调结构、促改革，保持经济发展良好势头议政建言。全国政协主席俞正声主持会议。俞正声说，双周座谈会是人民政协的优良传统，要总结好、利用好其中的宝贵经验。在新形势下，为进一步发挥好人民政协作为协商民主重要渠道的作用，十二届全国政协在继承的基础上有所创新，建立双周协商座谈会制度，通过定期邀请各界别委员主要是民主党派成员、无党派人士座谈交流，听取意见和建议，使双周协商座谈会成为沟通思想、增进共识、协调关系、凝心聚力的协商平台。座谈会上，国家统计局局长马建堂介绍了当前经济运行情况。厉以宁、李毅中、陈锡文等全国政协委员分别谈了各自的看法。俞正声在听取发言中时有插话、询问、探讨，会议气氛热烈坦诚。双周协商座谈会最早可以溯源到第一届全国政协的双周座谈会。1950年4月，各民主党派、无党派民主人士联合发起召开双周座谈会，参加人民政协的中国共产党、各民主党派、各人民团体推举的代表及全国政协常委为主体参加，至1966年7月共举行了114次。
张高丽访问新加坡
10月21号和22号，应邀访问新加坡的国务院副总理张高丽分别会见了新加坡总统陈庆炎、总理李显龙，并与新加坡副总理张志贤共同主持中新双边合作联委会第十次会议、苏州工业园区联合协调理事会第十五次会议和天津生态城联合协调理事会第六次会议。在同陈庆炎、李显龙会见时，张高丽首先转达了习近平主席、李克强总理对他们的亲切问候，陈庆炎和李显龙表示感谢并请转达他们对中国领导人的良好祝愿。张高丽说，中国新一届中央领导集体一如既往高度重视发展中新关系，中方愿同新方精诚合作，认真落实两国领导人就发展新时期中新关系达成的重要共识，保持合作的全面性，发挥重点项目的示范性，增强合作的前瞻性，推动中新关系在新的历史起点上取得更大发展。张高丽表示，希望双方将中国统筹区域协调发展与新加坡参与中国地方发展相对接。欢迎新方积极参与中国西部大开发和振兴东北老工业基地进程。张高丽说，新加坡是东盟的重要成员国。双方应着力在打造中国-东盟自贸区升级版、构建地区金融安全网、加快周边互联互通基础设施建设、推进区域经济一体化等方面加强合作，不断取得实质性进展。陈庆炎表示，新中关系十分成熟，两国民众相互了解，双方共同建设的合作项目把两国紧密联系在一起。新方愿与中方共同探讨更多的合作途径，尽新加坡所能为中国发展作出贡献。李显龙表示，前不久访问中国取得圆满成功，对新疆和东北地区的访问很有收获。中国持续稳定与发展符合新加坡利益，新加坡将继续积极参与中国发展建设。双方应携手努力，充分利用现有机制，深化现有合作，同时开拓新的合作领域。22号，张高丽和张志贤共同主持三个高级别双边合作机制会议。双方同意，以现代服务业和科技创新为引领，全面推动苏州工业园区转型升级，支持园区赴中国其他地方和东盟其他国家开展投资合作。会议通过了天津生态城未来五年发展愿景报告，为中国推进新型城镇化和可持续发展提供能复制、可推广的经验。双方还就新加坡参与中国地方发展进行了讨论。会后，张高丽和张志贤共同出席了两国有关合作文件的签字仪式。访新期间，张高丽还会见了新加坡荣誉国务资政吴作栋，并与新加坡副总理兼财政部长尚达曼共同出席中新财金界人士午餐会。
各省区市党委常委班子均已召开专题民主生活会
据中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室介绍，截至22号，31个省区市和新疆生产建设兵团党委常委班子均已召开专题民主生活会，班子成员普遍开展了批评和自我批评。按照中央关于开展党的群众路线教育实践活动安排，9月初以来，31个省区市和新疆生产建设兵团党委常委班子认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，陆续召开专题民主生活会。会前，党委常委班子深入查摆“四风”问题，广泛征求意见建议，班子成员之间开展谈心谈话，认真撰写对照检查材料。会上，党委常委们对照检查直指问题要害，自我批评勇于揭短亮丑，相互批评坦率真诚。据了解，当前，各省区市和新疆生产建设兵团党委常委班子针对专题民主生活会上查摆出来的问题，正在着力开展整改落实和建章立制工作。
中国工会十六大在京闭幕
中国工会第十六次全国代表大会圆满完成了各项议程，22号在北京闭幕。中共中央政治局委员、中华全国总工会主席李建国主持闭幕大会。大会宣布了当选的中华全国总工会第十六届执行委员会主席、副主席、主席团委员、书记处书记名单等;表决通过了《关于中华全国总工会第十五届执行委员会报告的决议》、《关于〈中国工会章程(修正案)〉的决议》等。
《西藏的发展与进步》白皮书发表
国务院新闻办公室22号发表《西藏的发展与进步》白皮书，全面介绍60多年来西藏发展进步的历程和取得的辉煌成就。白皮书全文约两万字，以大量数据和事实从6个方面介绍了西藏的发展进步情况，包括：西藏发展进步是历史的必然、经济发展与民生改善、政治进步与人民当家作主、文化保护和宗教信仰自由、社会变迁与各项事业的发展、环境保护与生态文明建设。白皮书说，经过民主改革和实行民族区域自治，西藏彻底摆脱了政教合一的封建农奴制度，建立起人民代表大会制度和民族区域自治制度,西藏各族人民真正成为国家、社会和自己命运的主人。白皮书说，多年来，中央政府和西藏自治区政府倾力保护和弘扬西藏优秀传统文化，充分尊重公民的宗教信仰自由权利，中央政府和西藏自治区政府坚持把环境保护与生态建设作为现代化建设的一项重要内容，大力提倡生态文明，建设美丽西藏。
国家统计局公布9月份房价数据
国家统计局今天公布数据显示，9月份国内70个大中城市中，北京、上海、广州、深圳4个一线城市新建商品住宅价格环比平均上涨1.4%，天津等31个二线城市平均上涨0.7%，唐山等35个三线城市平均上涨0.6%。从同比看，9月份，69个城市房价上涨，其中北京、上海、广州、深圳的同比涨幅超过20%。最新数据显示，房价涨幅较高的城市主要还是集中在一线城市和个别二、三线城市，其他城市房价涨幅相对较为平和。
西博会：西部大开发的助推器
中国西部国际博览会经过十三年的发展，在“共办、共享、共赢”理念指导下，投资签约额从第一届的137.6亿元，到去年已经突破万亿，成为一个集经贸交流和国际高端论坛于一体的综合平台，这个平台，十三年里让很多企业获益。
全国集中打击网络有组织违法犯罪
湖南衡阳警方近日破获格祺伟涉嫌敲诈勒索寻衅滋事犯罪团伙案件。受害对象涉及全国10多个省市的企事业单位和干部群众，涉案金额达数百万元。警方查明，格祺伟长期假冒记者身份，利用其在网络上的影响力和在媒体圈的人脉关系，单独或伙同时任现代消费导报社副社长的张桓瑞等人，采用非法调查类手段大量搜集党政机关、企事业单位和普通群众的所谓负面信息，打着“舆论监督”的旗号进行恶意炒作，以此相要挟大肆实施敲诈勒索犯罪活动，金额动辄数万、数十万元。严重扰乱了社会公共秩序，影响了当地经济社会发展。目前，格祺伟等5名犯罪嫌疑人已被依法批准逮捕。详细内容请看今晚《焦点访谈》：网络红人终落法网。
大铲海关：打私桥头堡 清苦守国门
大铲海关位于广东伶仃洋海面的大铲岛上，多年来，这个海关在艰苦环境中坚守国门，海上打私案件数量连年位居全国前列。大铲岛距香港仅6海里，海上走私时有发生。前不久，有情报称，两艘走私船从公海走私柴油入境，海关缉私队员立即出海。经过192个小时的蹲守，缉私队员将走私船堵截在海上，查获走私柴油1800吨。大铲海关还担负着每年约11万艘往来港澳船舶的海图监控等监管任务。这就要求大铲海关24小时不间断值守。身处小岛，不仅大家回趟家不容易，过去，连吃水都困难。2008年引入了公共管网，岛上用水难的问题才解决。“守得住清苦，耐得住寂寞，挡得住诱惑，管得住小节”，已经成为几代大铲海关人的行为准则。
国内联播快讯
来看一组联播快讯。东北大雾持续弥漫从20号开始的雾霾天气持续笼罩东北地区。今天，哈尔滨的雾霾有所好转，但部分地方能见度仍不到50米，初中、小学和幼儿园继续停课。一度关闭30多个小时的太平国际机场到今天下午3点陆续开放。吉林长春空气质量指数为6级严重污染。专家介绍，近期北方空气湿度大、大气环境稳定，再加上焚烧秸秆、冬季供暖排放等因素，形成了这次大范围雾霾天气。预计，从今天夜间开始，随着一次雨雪天气过程，东北大雾将逐渐消散。军队文职人员首次面向社会招聘经中央军委批准，军队文职人员首次面向社会统一招聘。2014年度招聘的文职人员岗位涵盖教学、科研等专业技术岗位，以及部分服务保障等非专业技术岗位。应聘人员可登录解放军专业技术人才网报名。百余民间投资项目支持赣南发展200多名民营企业家这两天来到江西赣州革命老区，向革命烈士敬献花蓝、看望老红军、捐助贫困户，并在当地落实合作项目113个。动车上抽烟将最高罚两千元《铁路安全管理条例》将于明年1月1号起施行。条例规定了设计时速120公里以上铁路需全封闭管理等内容。同时明确，在动车组列车上吸烟或者在其他列车的禁烟区域吸烟处以500元以上2000元以下罚款。桂林山水文化节举行第四届桂林山水文化节今天开幕，将通过开展多项旅游、文化活动，展示桂林的山水风光和历史文化。“CCTV慈善之夜”公益活动启动今天,由中央电视台举办的大型公益宣传活动“CCTV慈善之夜”启动仪式暨中国慈善年度高峰论坛在北京开幕。活动将评出10位“CCTV年度慈善人物”。
国际联播快讯
俄一公交车遭恐怖袭击 6人死亡一辆载有约40名乘客的公共汽车21号在俄罗斯南部城市伏尔加格勒行驶时突然发生爆炸，造成至少6人死亡、30多人受伤。附近一辆汽车的行车记录仪拍下了爆炸发生时的状况。初步调查显示，制造这起自杀式袭击的是一名30岁的女性，来自非法武装活跃的俄北高加索地区。而即将举办2014年冬奥会的索契距离这一地区仅数百公里。老挝空难中国遇难者遗体今日运回国老挝客机失事事故调查委员会21号宣布，截至当天上午，已经有42具遇难者遗体被打捞上来，善后赔偿工作已经展开。客机主体残骸目前仍未找到，但黑匣子的位置已经确定，如何打捞仍需研究。16号发生的这起空难共造成49人遇难，包括两名中国人。其中中国云南籍遇难者的遗体定于22号运回国内。
历史上的新闻联播: 查看
习近平会见俄罗斯总理
李克强举行仪式欢迎俄罗斯总理访华
李克强与梅德韦杰夫共同主持中俄总理第十八次定期会晤
李克强与俄罗斯总理共同会见记者
李克强出席世界审计组织第21届大会开幕式并致辞
十二届全国人大常委会第五次会议举行第二次全体会议
张德江会见俄罗斯总理
全国政协召开第一次双周协商座谈会 俞正声主持
张高丽访问新加坡
各省区市党委常委班子均已召开专题民主生活会
中国工会十六大在京闭幕
《西藏的发展与进步》白皮书发表
国家统计局公布9月份房价数据
西博会：西部大开发的助推器
全国集中打击网络有组织违法犯罪
大铲海关：打私桥头堡 清苦守国门
国内联播快讯
国际联播快讯
2013-10-21新闻联播
2013-10-23新闻联播