2013年10月26日新闻联播 文字版
2013-10-25新闻联播
2013-10-27新闻联播
李克强会见东盟十国经贸部长
国务院总理李克强25日下午在中南海紫光阁会见东盟十国经贸部长。李克强说，中国-东盟合作潜力巨大。此次东盟国家经贸部长来华开展贸易投资推介活动，有利于推进未来十年中国-东盟“2+7”合作框架的落实。中方愿与东盟各国增进战略互信，深化全方位合作，打造中国-东盟自贸区升级版，更好造福本地区人民。李克强对东盟国家经贸部长从中国南方乘高铁来北京表示赞赏。他说，这是中国高铁为你们做的一次名符其实的“路演”。中方欢迎东盟企业来华投资，也鼓励中国企业赴东盟投资铁路等基础设施。互联互通格局的形成有利于贸易大发展和大交流。只要我们心到手到，一起努力，就能心想事成。泰国副总理兼商业部长汶颂派汕代表东盟国家经贸部长表示，东盟各国欢迎中方打造东盟-中国自贸区升级版等倡议，愿与中方加强互联互通基础设施合作，为东亚合作创造更加美好的未来。
十二届全国人大常委会举行第七讲专题讲座
十二届全国人大常委会25日上午在人民大会堂举行第七讲专题讲座，题目是《现代信息科技的发展与产业变革》。张德江委员长主持讲座。讲座的主讲人是中国工程科技发展战略研究院常务副院长邬贺铨。他从加快我国信息科技发展的现实意义、信息科技的发展、信息化应用的拓展、信息产业变革的趋势等方面做了讲解，并对我国实施创新驱动发展战略提出了若干建议。邬贺铨认为，新一轮信息技术革命正在到来，它的影响将超越计算机和互联网，已经并将继续改变信息领域企业的竞争格局，随着信息化应用的深入还将引发其他行业的变革。对于正在转变经济发展方式的中国来说既是难得的机遇也是严峻的挑战。需要正视我国在核心信息技术和产业以及信息化应用方面的差距，从创新链、产业链、资金链以及推进体制改革和完善法制环境等方面集中力量抢占制高点。
第九届两岸经贸文化论坛在南宁开幕
以“扩大交流合作，共同振兴中华”为主题的第九届两岸经贸文化论坛26日上午在广西南宁隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席开幕式并发表演讲。俞正声代表中共中央和习近平总书记对论坛的举办表示祝贺。他说，在新的历史起点上，以习近平同志为总书记的中共中央坚持既定的大政方针，坚定不移推动两岸关系和平发展，满怀信心同台湾同胞携手迎接中华民族伟大复兴。俞正声就扩大和深化两岸交流合作提出四点意见：一是加强两岸科技交流合作，蓄积民族振兴的创新动能。二是深化两岸经济交流合作，夯实民族振兴的经济基础。三是促进两岸文化交流合作，凝聚民族振兴的精神力量。四是密切两岸教育交流合作，培育民族振兴的人才资源。吴伯雄在演讲中阐述了进一步促进两岸经济科技合作和文化教育交流的意见。他表示，论坛创办以来达成的多项重大结论与共识，使两岸人民获得极大福祉。要让论坛越办越好，继续为两岸关系和平发展作出贡献。增进两岸政治互信，推动两岸关系大迈进，一代人有一代人的责任。希望两岸双方共同努力，为两岸关系和平发展写下更辉煌的历史篇章。开幕式由中共中央台办主任张志军和中国国民党副主席林丰正共同主持。本届论坛将在两天会期里围绕推进两岸经济科技合作、加强两岸文化产业合作、深化两岸教育交流合作三个议题展开深入研讨。国共两党及台湾亲民党、新党、无党团结联盟等党派和团体的代表人士，两岸有关部门和经济、科技、文化、教育界代表人士、专家学者共350多人出席。
刘云山主持党的群众路线教育实践活动领导小组会
中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山26日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组第五次会议，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，研究部署教育实践活动下步工作。刘云山在讲话中说，抓好整改落实、建章立制，必须把前两个环节的工作做扎实，向群众通报、让群众点评，组织开展回头看。一要看学习教育是否深入，党员干部在思想认识上有没有得到提高；二要看查摆问题是否到位，是不是聚焦了“四风”问题，领导干部有没有真正把自己摆进去；三要看自我剖析是否深刻，有没有触及思想、触动灵魂；四要看是否真正开展了批评和自我批评，有没有不讲原则、做老好人现象；五要看是否有实质性的整改举措，是否做到了边学边改、边查边改，贯彻八项规定精神有没有打折扣、搞变通。通过回头看，工作不足的要补课，力度不够的要加把火，走了过场的要坚决返工重来。刘云山说，问题查找出来，承诺也已做过，广大群众在热切等待“下回分解”，看整改是不是落到了行动上。要进一步完善整改方案，细化整改要求，制定整改任务书、时间表，使整改措施具体化、可操作。整改落实既要全面有序推进，还要针对文山会海、检查评比过多过滥、超标配车、多占住房以及门难进、脸难看、事难办等群众反映强烈的问题开展专项整治。专项整治要做到“准”、“狠”、“韧”，不见成效决不收兵。要对准“四风”顽疾进行整治，哪个问题突出就着重抓哪个，一个问题一个问题解决，从具体事情抓起，抓一项成一项；要重拳出击进行整治，狠狠地抓，用改革精神，拿出硬措施治歪风、树新风；要有一股韧劲进行整治，一天不放松地抓，持之以恒、久久为功。整治的目标和措施要向群众公布，整治的过程和效果要请群众参与、让群众评判，群众满意的才通过。赵乐际、赵洪祝参加会议。
黑龙江现代农业改革试验见闻录 第一篇：地，由谁来种？
地，由谁来种？国际先进的生产方式告诉我们，地应该交给会种的人。一家一户的模式已开始掣肘我国农业现代化进程。但地交给谁？怎么种？今年，中央把这项改革试验任务，交给了我国最大的商品粮基地黑龙江。这意味着，继家庭联产承包责任制以来，我国农业生产关系的又一次重大调整拉开了序幕。见证改革，本台从今天起播出系列报道《黑龙江现代农业改革试验见闻录》，今天播出第一集，《地，由谁来种？》月亮挂在天上，纠结挂在脸上。因为，这些庄稼汉现在要做出一项重大选择，那就是，从明年起，自家的地自家种，还是交给别人种？别人种，就是包给当地的一家合作社，一亩地一千块钱，村干部想促成这个事，便搞了这次民调会。这是离安乐村600公里外另一个村——新兴村两个村民18年前按下的红手印，自家的地交给别人种，他俩算是开创者。一个想打工，一个想多种地，就这样催生了最初的土地小规模连了片。但地一多，再用镰刀锄头种就有点吃力了。这些农机具，是2003年中央省里一起补贴的，目的是鼓励大家一起合作。这大家伙在王宝贵的地里还能帮点忙，但更多的人，地又小又分散，农机有劲使不上。村里想动员老百姓搞连片，没想到第一个反对的竟然是村会计。5天的讨论中，大家弄明白了一件事，搞连片，地还是自己的，这跟大锅饭不一样。即便这样，有人还是不同意，村民张君更是带着18户村民公开叫板村支书。同意的，大伙成立了合作社，不同意的自己接着种。那一年，张君暗暗跟合作社叫上了劲，收获时，他输了。镰刀干不过大机械，人家投入小、收益好，张君服气了！2003年，村民集体按下了红手印，这一次全村932户人，全都同意加入合作社。今年黑龙江搞试验，由此拉开了大规模土地流转的序幕，正在谈判的安乐村正好踩上了这个点。与前两次不同的是，这回土地连片后，地是自己的，但经营权却给了合作社，也就是说，往后村民不再种地了。这样的差距安乐村今天还能感受到，村里现在300户人种着一万亩地，而隔壁的合作社，30个人就够了。从明年起，安乐村的村民就不用种地了。而黑龙江这次改革的一项核心任务，就是实验怎么用30个人来种1万亩地，而不是300户人来种。未来谁种地？黑龙江为全国探索的方向是，合作社、家庭农场、种田大户、农业企业，2015年，这四类种地的主体将耕种土地7千多万亩，占黑龙江总耕地面积的三分之一，80%农户的土地实现规模经营。
【到群众中去】深圳：围绕整治“四风”确保整改达标
为了开出高质量的专题民主生活会，深圳市委围绕整治“四风”，创新“自选动作”，坚持把学习教育和查摆问题、解决问题和建章立制结合起来，取得了阶段性成效。在开展批评与自我批评阶段，深圳市委常委进行了9次集中学习，明确提出，每位领导干部都要找准自身存在问题、建好个人“病历本”；提出解决方案、开好“处方药”；以确保整改达标、拿到“健康证”。在做好教育实践活动“规定动作”的同时，深圳市委通过 “民生体验日”活动，推出32个重点项目的“自选动作”。每位市委常委牵头落实一到两个群众反映强烈的问题，“边学边整边改”。深圳经济特区有多个边防检查站，每天有上百万的车流、人流往返，关口拥堵，“出行难”一直以来是深圳市民反映强烈的问题。听取意见后，深圳市委主要领导多次乘坐公交、地铁到现场暗访、了解实际情况，不到一个月时间，即出台交通改善方案，拆除了检查岗亭和阻碍通行的减速带等。目前，深圳市首批参加教育实践活动的88家单位，通过民生体验、明察暗访、翻查案底等方式，由各单位一把手负总责，找准存在问题，推出了切实可行的整改措施。
重庆农村危房改造将惠及40万户家庭
从今年开始，重庆市启动40万户农村危房改造工程，当地政府希望通过改善住房条件，改变农村居民的生活。在重庆南川区中江村，危房改造工程即将实施。这天一大早，镇上的干部就来到村里开动员大会。中江村有76户列为农村D级危房，D级属于危房中的最高等级，大多数需要拆除重建，很多村民经济困难，一直无力翻修，解决资金问题，成为此次危房改造的重点。对于危房改造的农户，村里将集中新建楼房安置，原来的宅基地，则根据每亩不低于12万元的标准进行补偿，腾出的土地，农民可以用来种养殖，或者建设农家乐、观光园等。武陵山区的武隆县豹岩村，今年初，16户危房农户完成了生态搬迁，很多外出打工的村民干脆回乡，开起了农家乐。未来五年，重庆市计划完成40万户农村危房改造，全面消除农村D级危房。
甘肃：40万干部下乡“双联”办实事
甘肃开展“联村联户、为民富民”行动一年来，1.5万个单位、40多万名干部结对帮扶全省86个县市区的67万贫困户，实现了结对帮扶全覆盖。为缓解农民贷款难的问题，甘肃省财政部门与农行联合推出的“双联惠农贷款”，目前已发放贷款近50亿元。很快，王忠仁从农业银行贷到了5万元的“双联贷款”，扩大养猪规模的梦想终于可以实现了。不仅仅是为缺钱的乡亲寻找贷款，还要为缺少致富门路的乡亲指点迷津。家就住在国道309线旁边的会宁县甘沟驿镇钟岔村村民刘浩东就是在双联干部的点拨下开始自己创业。借助贷款，刘浩东先是把自家的小卖部升级为规模不小的超市，稍后，双联单位农村建立“惠民”金融服务网点和农资服务站的机会，也被刘浩东抓到手。眼下，刘浩东已经成为当地有名的“小老板”了。据统计，“双联”行动开展以来，甘肃省共为联系村帮办各类实事45.47万件，解决群众急事难事25.1万件，开展农民培训167.5万人次。通过各类问题的解决，农村基础设施、公益事业和产业开发步伐明显加快。
石家庄出台60条大气污染防治措施
近日，石家庄向社会公开发布了有史以来最严厉的60条大气污染防治措施，对建筑施工、煤场等扬尘大户进行铁腕整治。井元路位于石家庄元氏县境内，因为交通便利，自建成以来就成为煤炭运输的一条重要通道，仅沿线密布的露天煤场就达到315个。为减少大气污染，元氏县近日对所有露天煤场进行了拉网式清理。针对市内扬尘污染行业石家庄采取了严格的整治措施，要求所有在建工地必须安装自动化冲洗设施，对驶出车辆进行全方位清洗。目前，石家庄市共有在建工地592个，400个没有达标的正在进行停工整改。未来五年，石家庄将从压煤、降尘、控车、迁企、减排、增绿六个方面，推进能源结构优化调整、综合治理扬尘污染、淘汰落后产能，力争在五年内PM2.5浓度下降33%，煤炭消费量削减1500万吨。
贵州推出21项便民措施缓解办证难
为缓解群众办证慢、办证难，贵州省公安机关日前向社会公布了便民利民的21项措施，新措施主要集中在户籍、车管等办证的环节，对办理手续做了大幅的精简，贵阳市民钟大妈前段时间不小心丢失了身份证，因为要急着坐飞机去外地看望家人，钟大妈来到公安局补办临时身份证，等候了不到一小时，临时身份证就拿到手里了。临时身份证当天受理，当天办结，居民身份证的办理时限则由原来的60个工作日缩短为15个工作日，机动车驾驶员还可以在网上自助办理驾驶执照、车辆号牌等业务，目前，这21项措施已在贵州全省推开，并欢迎群众的监督，贵州公安机关希望以此来促进工作作风的转变，更好地服务群众。
新闻调查今晚播出《假将军现形记》
照片上这两位，一位自称是解放军总政治部干部部副部长，另一位更吹嘘自己是某中央领导的女婿。他们用买来假的军服和军官证件，使用军人的虚假身份在社会上行骗。他们以帮助办理考学提干、晋职调动、工程审批、摆平官司等五花八门的名义，数年间，骗取的财物多达700多万元。假将军如何行骗，受害人为何失去了应有的判断力，详细内容请收看新闻频道今晚9点30分播出的新闻调查《假将军现形记》。
国内联播快讯
东盟经贸部长代表团访华结束东盟十国经贸部长首次集体访华活动今天结束。访华期间，代表团先后在成都上海北京举行了贸易投资推介活动。目前，中国是东盟最大的贸易伙伴，2012年双边贸易额达到4001亿美元。我国首次公开选拔女潜航员我国公开选拔潜航员活动今天在青岛启动，将从130名选手中选出4男2女，共6名潜航员。选拔出的女潜航员也将是我国首批女潜航员。“联合-2013”陆空实兵演习举行沈阳军区“联合-2013”实兵演习今天结束。演习以提升陆空联合作战能力为重点，空军先后派出6种机型数十架次战机参演，空军指挥员首次以联合战役集群指挥员身份，组织陆空部队实施作战行动。在建北京地铁14号线成功下穿1号线在建的北京地铁十四号线东段，今天成功下穿正在运行的地铁一号线。连接北京东北到西南方向的地铁14号线，有望在2015年底全线贯通。海峡两岸文博会在厦门举行第六届海峡两岸文化产业博览交易会在厦门举行，来自两岸的2200多家企业，就信息科技与文化的融合、文化创意、两岸文化产业融合和对接等进行交流、研讨，寻求商机。“保定自由飞行周”对外开放“2013中国保定自由飞行周”今天对外开放，30多个专业飞行表演队为观众带来直升机、动力伞等通用航空器的精彩展示。飞行周期间还将进行公众飞行体验，让人们亲身感受飞行的乐趣。中国艺术节“群星奖”揭晓昨晚，第十届中国艺术节群星奖评选结果在山东威海揭晓，220个舞台节目获得作品类“群星奖”，100位基层文化工作者和110个项目分获“群文之星”和项目类“群星奖”。第十届中国艺术节文华奖获奖名单将于今晚在山东青岛出炉。
日本福岛县近海发生7.1级地震
日本东北地区26号凌晨发生7.1级地震，包括福岛县在内的太平洋沿岸地区震感强烈。据日本气象厅观测，地震发生于当地时间26号凌晨2点10分，也就是北京时间1点10分，震中位于福岛县近海，震源深度约10公里。日本官员称，这次地震是2011年“3·11”大地震的一次余震，地震发生时，福岛县、宫城县和茨城县等地有强烈震感。地震发生后，日本气象厅发出海啸预警，但1个多小时后海啸预警被解除。与此同时，今年第27号强台风26号经过日本伊豆群岛，瞬间最大风速达到了35米每秒，伊豆群岛、冲绳及关东地区的海边出现了6到7米的大浪。包括福岛在内的日本东部地区出现了大范围降雨。
国际联播快讯
美联航：航班延误被罚百万美元美国交通部25号对美国联合航空公司处以110万美元，约合670万元人民币的重罚，原因是今年7月13号，美联航先后有13架航班滞留机场停机坪3、4个小时，导致939名乘客被困在飞机上,此后，美联航也未能按规定，为乘客提供下飞机的机会。美联航辩称是天气原因导致延误，但交通部认为美联航没有及时应对，处理不当。奥运圣火首次抵达北极点俄罗斯索契冬奥会组委会25号表示，冬奥会圣火已于于19号搭乘核动力破冰船抵达北极点，并在北极进行了奥运圣火传递活动。这也是奥运圣火首次抵达北极点。据了解，11名来自北极地区周边国家的火炬传递选手15号搭乘核动力破冰船，从俄罗斯摩尔曼斯克港出发，历时91个小时，抵达北极点，创造了从摩尔曼斯克到北极点的最快航行记录。
历史上的新闻联播: 查看
李克强会见东盟十国经贸部长
十二届全国人大常委会举行第七讲专题讲座
第九届两岸经贸文化论坛在南宁开幕
刘云山主持党的群众路线教育实践活动领导小组会
黑龙江现代农业改革试验见闻录 第一篇：地，由谁来种？
【到群众中去】深圳：围绕整治“四风”确保整改达标
重庆农村危房改造将惠及40万户家庭
甘肃：40万干部下乡“双联”办实事
石家庄出台60条大气污染防治措施
贵州推出21项便民措施缓解办证难
新闻调查今晚播出《假将军现形记》
国内联播快讯
日本福岛县近海发生7.1级地震
国际联播快讯
2013-10-25新闻联播
2013-10-27新闻联播