2013年5月22日新闻联播 文字版
2013-05-21新闻联播
2013-05-23新闻联播
【出彩人生：中国梦·我的梦】罗伟：蓝莓花儿开
《出彩人生：中国梦·我的梦》今天来认识一位“海归”青年罗伟。在湖北宜昌大山深处的柏家坪村，罗伟的到来，让乡亲们的日子悄然发生了变化。我们在柏家坪村见到罗伟的时候，村里上百亩的蓝莓花开得正盛，再过不久就能收获了，对于罗伟来说，眼前这一幕，正是他多年的梦想。2005年，罗伟从法国高等商学院硕士毕业，回国后他放弃了在深圳一家外企的工作，回到家乡宜昌山区种植蓝莓。种植蓝莓必须找到愿意出租田地的农户，为此罗伟一次又一次地上门拜访村民，向他们介绍种蓝莓的高收益。最终，几位村民愿意试种蓝莓。2007年，罗伟将自己的积蓄和借款总共100多万元全部投入到这里。没想到，第一年当地就遭遇大旱，蓝莓树苗大量枯死。雪上加霜的是，当初一起合作的农户也纷纷退出。为了还清欠村民的工资，罗伟请来二叔帮忙照看剩下的果园，自己回到城市打工。2009年初，罗伟的身影再次出现在了蓝莓园里。这一次，罗伟加强了果园管理和种植技术。2010年春天，园子里的蓝莓花第一次盛开了。2010年6月，蓝莓上市了，市场供不应求，甚至很多人慕名而来，到果园里采摘，许多村民顺势开起了农家乐，柏家坪村从来没有这么热闹过。如今，当年跟着罗伟种植蓝莓的一些农户，也从土坯房搬进了二层小楼。当地政府为了扶助农户种植蓝莓，出资修建了公路和灌溉设施，罗伟的果园也从当初的200亩发展到现在的500亩，还增加了樱桃、红莓等品种。罗伟未来的梦想，就是希望有一天，这里成为一个生态农业发达、景色优美的富裕乡村。
李克强会见印度总统时强调 中印关系具有全球战略意义
国务院总理李克强当地时间21日在新德里会见了印度总统幕克吉。李克强首先转达了习近平主席对幕克吉总统的亲切问候和良好祝愿。李克强说，总统先生是中国人民的老朋友，为推动中印关系发展作出了重要贡献，中方表示高度赞赏。李克强表示，中印是战略伙伴和友好邻邦。我此访的一个重要成果是，两国领导人一致认为，应当从战略和全局出发看待中印关系，扩大共同利益，推进全面合作，凝聚更多共识，超越彼此分歧，使中印关系的发展造福两国和两国人民。李克强指出，中印关系的发展需要一个和平稳定的国际环境。两国在国际事务中有许多相同或相近的立场，都主张加强发展中国家在重要国际组织中的代表性和话语权，都反对贸易保护主义，都致力于维护世界和平、反对各种形式的恐怖主义。中方愿与印方共同努力，进一步深化中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，为促进亚洲和世界的和平与繁荣作出新贡献。慕克吉请李克强转达他对习近平主席的亲切问候。慕克吉说，你就任中国总理后首次出访的首站就选择印度，印方表示高度赞赏，祝贺你访印取得圆满成功。当前的印中关系已远远超出双边范畴，对地区乃至全球的和平、稳定、发展有重要影响。印方愿与中方一道，精心呵护两国关系来之不易的局面，将印中战略合作伙伴关系提升到新的高度。
李克强参观塔塔集团时强调 欢迎更多印度企业与中国开展合作 实现更大规模的互利共赢
国务院总理李克强当地时间21日在孟买参观了印度塔塔集团。李克强参观了塔塔海外研发中心和集团照片展，听取了关于集团运营和与中国开展合作情况的介绍，并与集团管理人员进行了亲切交谈。李克强说，塔塔集团与中国有着不解之缘，一个多世纪前就在上海设立了办事处。近年来，塔塔集团与中国企业开展了广泛合作，是中印经贸合作全面发展的缩影。我此访期间与印度领导人达成战略共识，确定了一系列务实合作项目，必将有力促进塔塔与中方的合作。欢迎更多印度企业与中方开展合作，在不同层次上实现更大规模的互利共赢。塔塔集团负责人表示，塔塔集团很荣幸成为印中经贸合作的先行者和两国友谊的桥梁，愿充分把握当前印中关系稳定发展的机遇，进一步扩大与中国的合作，为两国关系发展发挥积极作用。李克强还通过视频连线与塔塔集团在中国上海办事处的中印员工进行交流。李克强说，你们不仅在开拓中国市场，也在帮助中国了解印度市场。这从一个侧面反映了中印两大新兴经济体、两大市场的对接互补。随着中印经贸关系的发展，你们一定会有更多施展才华的机会。员工们感谢李克强的关心和鼓励，表示将继续努力，为中印友好合作贡献力量。塔塔集团是印度最大的集团公司，创建于1868年，经营范围包括通信和信息技术、工程、材料、服务等行业。该集团在华业务范围涵盖钢铁、汽车、通信、货运等领域，拥有员工约3000多人。
李克强会见柯棣华大夫亲属时强调 让中印传统友谊薪火相传 生生不息
当天，李克强在孟买还会见了柯棣华大夫的妹妹曼诺拉玛等亲属。李克强说，柯棣华大夫是中国人民的伟大朋友，70多年前不畏艰险前往中国，帮助中国人民的反法西斯战争，献出了宝贵的生命。中国人民永远不会忘记在中国最危难的时候印度朋友的真诚帮助，柯棣华大夫的光辉形象将永远留在中国人民心中。李克强说，我此次访问印度期间，与印度领导人就进一步发展两国关系达成战略共识，还广泛接触了印度各界人士，感到中印友好合作深入人心，双边关系前景十分广阔。希望你们继续关心、支持中印关系发展，做中印友谊的传人，使中印友谊薪火相传，生生不息。曼诺拉玛等感谢李克强专门会见，表示柯棣华虽然已去世半个多世纪，但中国始终都没有忘记他，我们作为他的亲属深感骄傲，倍受感动，将继承和发扬柯棣华大夫的精神，当好新时期印中友好的使者。
李克强在中印商务峰会晚餐会上发表演讲时强调 发挥互补优势 持续扩大中印贸易投资规模
当地时间21日，国务院总理李克强在孟买出席“中印商务峰会”晚餐会并发表演讲，鼓励中印企业界扩大合作，造福两国人民。李克强说，中印作为两个最大的发展中国家，深化合作，共同发展，将使整个世界为之一振。中印合作最大的舞台在经济，最大的潜力在市场，最大的主角是企业。要持续扩大中印贸易和投资规模，两国企业界责任重大，提升合作水平钥匙掌握在你们手中。李克强说，中印各自拥有超过10亿人口的巨大市场，这是我们的独特优势。但当前，中印贸易和投资水平与两国经济规模和双边关系发展相比，仍有较大差距，这也说明双方有着巨大的合作潜力和空间。我此访期间，同印度领导人进一步扩大了战略共识，增强了战略互信，两国政府主管部门将按此抓紧磋商，制定措施，为双方企业开拓彼此市场，扩大相互投资创造公平、公正的环境。两国有着深厚的传统友谊，又有柯棣华大夫这样动人的佳话和彼此结下的患难真情，现在更有理由携手开展更紧密的合作。李克强表示，发展两国经贸关系要从全局出发，只有那些有长远眼光和宽广视野的企业家才能抓住机遇。深化中印合作不仅能够成就彼此企业家的事业，而且将为亚洲乃至世界经济增长创造机遇。李克强最后强调，中印两国曾经创造过灿烂的文明，今天我们携手合作，面向未来，一定能够创造新的伟大奇迹。当天，李克强还会见了马哈拉斯特拉邦首席部长查万。
俞正声会见台湾联合报系访问团
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声22日在北京分别会见了由王文杉率领的台湾联合报系访问团和由饶颖奇率领的台湾民意代表交流参访团。在会见台湾联合报系访问团一行时，俞正声表示，当前两岸关系面临前所未有的发展机遇，双方应在坚持“九二共识”、反对“台独”的基础上相向而行，增进互信，夯实基础，稳步推进，全面发展，不断为两岸关系和平发展注入新的动力。我们将保持对台大政方针的连续性，同时与时俱进，推动两岸关系发展不断取得新成就，更好地造福两岸同胞，造福中华民族。俞正声希望联合报系继续秉持一贯理念，善尽媒体责任，坚持民族大义，反对“台独”分裂，努力增进两岸同胞相互了解，积极营造交流合作的舆论氛围，为促进两岸关系和平发展、实现中华民族伟大复兴作出更大贡献。
俞正声会见台湾民意代表交流参访团
在会见台湾民意代表交流参访团时，俞正声指出，过去五年来，在两岸同胞共同努力下，两岸关系取得一系列突破性进展和重要成果，巩固了和平发展的正确道路，总体面貌发生了历史性变化，迈入巩固深化新阶段。他就进一步推动两岸关系和平发展提出三点意见：第一，努力增进两岸政治互信，保持两岸关系发展正确方向。第二，紧密团结广大台湾同胞，共同致力于实现中华民族伟大复兴。第三，着力提高交流的质量和效益，积极推进制度化建设。全国政协副主席兼秘书长张庆黎等参加会见。
【大学生就业季·服务台】就业公共服务平台一天新增4万个岗位
系列报道【大学生就业季·服务台】今天继续带您了解有关人才招聘的最新情况。据教育部就业指导中心统计，21号，全国大学生就业公共服务立体化平台上一天之内就新增近4万个招聘岗位，100人以下中小企业的岗位需求占到了58%以上。在中小企业当中，互联网、电子商务行业的招聘尤为活跃。记者在招聘会上看到，淘宝店店员、线上客服这样的岗位有很多，许多来应聘的大学生想法都挺务实。毕业于重点高校艺术设计专业的陈阿敏，就应聘了网络美工的岗位。记者发现，企业对毕业生的实际动手能力、解决问题能力要求越来越高。这也让很多采用“校企合作”方式培养学生的高校尝到了甜头。江西理工大学近3届毕业生都实现了100%的就业率，今年的毕业生也很抢手。
【寻找最美消防员】王洪伟：尊重每一个生命 无论生死
今天的走基层——寻找最美消防员我们来认识一位候选人，他是全国公安消防部队第一位具备国际四星级资质的潜水员，在冰天雪地的环境里，他曾一百多次潜入冰下、水中救援，他就是吉林省长春市公安消防支队特勤大队战士王洪伟。四月上旬的长春依然北风呼啸、满地冰雪，我们见到王洪伟的时候，他和队员正在进行潜水训练，当天的气温不到5度，雨夹杂着雪落到地上化作刺骨的寒冷。戴好头盔后，王洪伟潜入水下，刺骨的寒冷瞬间穿透全身，而这样的寒冷在5年前的那次冰下救援中更为刻骨铭心。2008年2月10号，一辆载有7人的吉普车在横穿长春净月潭时，冰面突然坍塌，　6人遇难，3人随车坠入湖底。冰下打捞的重任落在了王洪伟肩上，当时年仅26岁的他是全国公安消防部队唯一一名具备国际四星级资质的潜水员。这套潜水服整装重达150斤，身高1米7、体重不到120斤的王洪伟，穿上它后宛如一个笨重的机器人，只能艰难地朝冰窟窿爬去。6米深的水下，接近零度的低温使遇难者已经僵硬、卡在车中，王洪伟和战友的一次次打捞尝试都失败了。此时，王洪伟已在冰下施救40多分钟，冰冷的湖水冻僵了遇难者，也冻木了王洪伟的手脚，而这样的极限挑战与考验早已融入王洪伟平日的训练中。冰天雪地里裸露上身挑战严寒，泥泞沼泽中搬运重物挑战身体极限，连续三年长春消防支队体能擂台赛第一名的成绩是王洪伟的骄傲，更是他一次次面对严酷救援现场的资本。70多分钟后，王洪伟将最后一名遇难者从6米深的冰下成功打捞出来，当出水的那一刻，他的四肢已经冻得失去知觉，浑身再无一丝气力，他一下子趴在冰面上，喘息一下后，在战友的帮助下艰难地一点点爬行到安全区域。入伍13年来，王洪伟先后参加各类抢险救援1200多次，救助遇险被困群众530余人，从冰下、水中打捞出70多名遇难者的遗体。
中国首次获得测绘行业世界大奖
近日，国家测绘地理信息局被世界地理空间杰出奖评审委员会授予“2012年度世界杰出国家测绘地理信息部门”奖，这是一个被誉为测绘行业“奥斯卡”的世界级奖项，每年评选一次。我国是世界上第五个获得这一奖项的国家，也是第一个获奖的发展中国家。
南方局地降雨持续 冷空气影响新疆
影响广东、福建等地多日强降雨还在持续。今天凌晨，广东珠海遭遇特大暴雨，城区部分低洼地带出现内涝，珠海金湾机场一度关闭，当地中小学校今天停课一天。早上六点左右，珠海一处小区出现山体滑坡，倾泻而下的山石将十几台汽车掩埋，所幸没有造成人员伤亡。从5月18日开始，广东梅州遭遇暴雨侵袭，降雨引发洪水，导致蕉岭县三溪河一处河段发生溃堤，沿岸的房屋农田被淹。目前当地村民已经被转移到安全地带，溃堤口在今天下午五点左右被封堵。这两天，冷空气也频繁造访新疆多地，博州、阿勒泰、克州等地先后出现冰雹、强降雨和沙尘天气。在和田，沙尘暴使得当地能见度不足20米，给人们生产生活造成影响。中央气象台预计，未来两天，福建、广东、广西等地强降雨还将持续，新疆、甘肃等地有扬沙和浮尘天气。
第三届中国电视发展年会在昆明举行
由中央电视台、中国广播电视协会主办的第三届中国电视发展年会今天在昆明举行。本届年会以“新融合、新改革、新机遇--全媒体背景下的中国电视发展”为主题，代表们就电视媒体如何进一步增强责任意识，不断提升电视媒体的创新力，充分发挥主流媒体的公信力和引导力进行了深入探讨。国内外媒体研究机构负责人和专家分别就网络舆情的管理与应用、广电媒体的全媒体转型路径、西方节目引进过程中的问题等内容进行主题发言。年会首次发布了《中国电视频道发展报告(2012)》、《中国电视网络传播影响力排行榜》，《中国电视发展年度创新榜(2013年)》三个权威报告。中央电视台三个频道和七个省级卫视被评选为最具创新力十大上星频道。
《电视节目网络影响力年度分析报告》发布
《2012中央电视台电视节目网络影响力年度分析报告》近日发布。报告结果显示，在全国上星频道旗下的214档新闻栏目中，中央电视台包揽上星新闻栏目网媒关注度前十名，在视频点击量前十榜单中占据七席，在网民评议度和微博提及量榜单中上榜六个。报告依据网媒关注度、网民评议度、视频点击量和微博提及量四大维度，从网络传播的广度、深度、二次传播效果以及微博平台传播程度进行对比分析，是现有“收视率”为主的电视评价体系的重要补充。
我台今晚播出青歌赛颁奖晚会
今晚七点半我台综艺频道将现场直播第十五届青歌赛颁奖晚会，对美声、民族、流行唱法五强选手和优秀团体举行颁奖仪式。颁奖晚会上，评委和青歌赛的优秀选手们将联袂表演，《我爱你塞北的雪》、《南海姑娘》等经典歌曲经过重新改编后，令人耳目一新；乐器演奏节目《沧海一声笑》尽显传统与现代的精彩碰撞；高科技电子合唱器与人声变声器的创意节目，趣味十足。晚会通过小品、歌舞等节目充分展示选手的演唱实力和特色才艺，以及他们对“青歌梦”的执着追求，欢迎您届时收看。
《青春榜样》今晚开播
由中央电视台制作的特别节目《青春榜样》将于今晚21点39分在CCTV12社会与法频道播出。已经离开赛场，却仍被大家高度关注的姚明；顽强拼搏走出另一个精彩人生的2008北京奥运会开幕式舞蹈演员刘岩；乔装卧底解救智障奴工的河南电视台都市频道记者崔松旺；执着飞行梦想的浙江省农民徐斌等十多位青春榜样分别讲述了自己的青春故事，他们身上所散发出的奔放、积极、快乐、拼搏、向上的精神，也反映了当代年轻人的青春活力和思想境界。
国内联播快讯
今年1-4月国企利润增幅放缓财政部今天发布消息：今年1-4月，全国国有及国有控股企业，营业总收入和利润同比双双保持增长，但利润同比增幅放缓。其中，电力电子、房地产等行业利润同比增幅较大；煤炭、化工建材等行业利润同比降幅较大。农产品生产流通环节用电价格将下调国家发展改革委下发通知，自2013年6月1日起，在全国范围内对生猪、蔬菜生产用电执行农业生产用电价格；农产品批发市场、农贸市场用电、农产品冷链物流的冷库用电价格实现与工业用电同价。经测算，这项政策实施后，全国农产品生产流通企业电费支出预计将减少5亿元。全国生猪出场价格出现小幅上涨全国生猪市场调控取得初步成效，截至5月15日，全国平均生猪出场价格为每公斤12.79元，连续3周出现小幅上涨。亚洲最大深海油气平台开始安装亚洲最大的深海油气平台--荔湾3-1今天在南海海域开始安装。荔湾3-1气田建成后，远期每年可处理120亿立方米天然气，相当于西气东输一线的供气量，主要向广东、香港等地供气。中欧光伏“双反”案首轮谈判破裂中国机电产品进出口商会今天宣布，在中欧光伏“双反”案有关价格承诺的首轮谈判中，欧方直接否决了中方提出的谈判方案，也没有回应谈判工作组提出的问题，导致首轮谈判无果而终，宣告破裂。欧盟委员会将在6月6日公布初裁结果。宁杭 杭甬高铁全线拉通全长249公里的南京至杭州高铁今天全线拉通，6月底具备正式通车条件。届时，南京往返杭州不再绕行上海，时间从三个小时缩短到一个半小时。杭州到宁波的杭甬高铁也于今天拉通。《中西部高等教育振兴计划》发布由教育部、国家发展改革委、财政部共同研究制定的《中西部高等教育振兴计划》今天发布。计划从加强人才队伍建设、深化教育教学改革等10个方面提出任务，力争到2020年在中西部建成一批有特色、高水平的高等学校。第十六届科博会展览会开幕为期五天的第十六届科博会展览会今天在北京开幕，展出了包括神州九号飞船原型、跳舞机器人等一批航天科技、信息技术及新能源等领域的科技成果。150名先心病患儿将来京接受免费救治中华慈善总会联合军队五家医院举办的少数民族先天性心脏病患儿“我来北京过六一”活动，今天启动，来自新疆、西藏等省区的150多名先心病患儿将在北京接受免费救治并度过六一儿童节。援疆题材影片《冰山下的来客》首映全国首部援疆题材影片《冰山下的来客》今天在新疆人民剧场首映，影片讲述了江西援疆干部杨冰在帕米尔高原帮助当地居民修水库、建蔬菜大棚，发展经济的故事。全国首个国防生传统教育基地挂牌全国首个国防生革命传统教育基地在井冈山大学挂牌。今天，首批来自南京理工大学、厦门大学、安徽大学等11所高校的400多名国防生，在三湾旧址、八角楼前、黄洋界上参加革命传统教育实践活动。亚冠八分之一决赛恒大今晚出战亚冠联赛八分之一决赛第二回合今晚将继续进行，广州恒大将在主场迎战澳大利亚中央海岸水手队。首回合客场2比1获胜后，广州恒大本场比赛占据优势，我台体育频道将于今晚8点直播本场比赛。第五届戛纳电影节举行“中国之夜”作为戛纳电影节的官方活动之一，“中国之夜”于当地时间21号晚举行。1500多名中外影坛制片人、发行人、投资商等齐聚一堂，讨论中国与世界电影产业的交流合作。广西边防查获5.5吨走私野生动物广西边防总队近日查获5.5吨涉嫌走私入境的眼镜蛇、象龟等野生动物，目前案件已经移交当地林业警方做进一步调查处理。
美国俄州龙卷风死亡人数更正为24人
由于统计混乱造成重复计算，美国俄克拉何马州龙卷风造成的死亡人数从51人修正为24人，包括9名儿童。另有240多人受伤。目前，已有约100名生还者从各处废墟中被救出来，当地相关部门的工作重点将转向清理工作。面对破坏力巨大的龙卷风，美国国家气象局21号将它的级别从次高级提高到最高级，也就是EF-5级。目前，对于这次龙卷风造成的财产损失还没有官方的数据，不过，据当地保险公司估计，这次龙卷风造成的损失可能将达30亿美元。美国总统奥巴马已签署相关文件，认定俄克拉何马州遭受严重灾害，以启动联邦救援程序。
国际联播快讯
伊朗公布总统选举候选人名单伊朗内政部21号宣布，伊朗首席核谈判代表贾利利等8名总统候选人已通过资格审查，可参加于6月举行的总统选举。之前受关注的前总统拉夫桑贾尼，以及伊朗总统艾哈迈迪-内贾德的高级顾问马沙伊都没有通过审查。目前8名候选人中有5人都来自强硬保守派。俄罗斯研制出新型水底弹道导弹据俄罗斯《消息报》21号报道，俄罗斯已经研制出代号为“赛艇”的新型水底弹道导弹，它由潜艇布设在海底，必要时从水下发射，打击水上和陆地目标。报道说，这种导弹是在俄国防部的要求下研制。军事专家认为，研制目的在于对战略目标实施更隐蔽的打击。首枚“赛艇”导弹将于5月底到6月中旬在白海进行试射。
历史上的新闻联播: 查看
【出彩人生：中国梦·我的梦】罗伟：蓝莓花儿开
李克强会见印度总统时强调 中印关系具有全球战略意义
李克强参观塔塔集团时强调 欢迎更多印度企业与中国开展合作 实现更大规模的互利共赢
李克强会见柯棣华大夫亲属时强调 让中印传统友谊薪火相传 生生不息
李克强在中印商务峰会晚餐会上发表演讲时强调 发挥互补优势 持续扩大中印贸易投资规模
俞正声会见台湾联合报系访问团
俞正声会见台湾民意代表交流参访团
【大学生就业季·服务台】就业公共服务平台一天新增4万个岗位
【寻找最美消防员】王洪伟：尊重每一个生命 无论生死
中国首次获得测绘行业世界大奖
南方局地降雨持续 冷空气影响新疆
第三届中国电视发展年会在昆明举行
《电视节目网络影响力年度分析报告》发布
我台今晚播出青歌赛颁奖晚会
《青春榜样》今晚开播
国内联播快讯
美国俄州龙卷风死亡人数更正为24人
国际联播快讯
2013-05-21新闻联播
2013-05-23新闻联播