2013年11月24日新闻联播 文字版
2013-11-23新闻联播
2013-11-25新闻联播
习近平在青岛黄岛经济开发区考察输油管线泄漏引发爆燃事故抢险工作时强调 认真吸取教训 注重举一反三 全面加强安全生产工作
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月24日来到山东考察贯彻落实党的十八届三中全会精神、做好经济社会发展工作，下午专程来到青岛市，考察黄岛经济开发区黄潍输油管线事故抢险工作。他强调，这次事故再一次给我们敲响了警钟，安全生产必须警钟长鸣、常抓不懈，丝毫放松不得，否则就会给国家和人民带来不可挽回的损失。必须建立健全安全生产责任体系，强化企业主体责任，深化安全生产大检查，认真吸取教训，注重举一反三，全面加强安全生产工作。11月22日上午，山东青岛黄岛经济开发区中石化黄潍输油管线泄漏引发重大爆燃事故，造成人民群众生命财产重大损失。习近平得知消息后，立即作出批示，要求山东省和有关部门、企业组织力量排除险情，千方百计搜救失踪、受伤人员，并查明事故原因，总结事故教训，落实安全生产责任，强化安全生产措施，坚决杜绝此类事故，并要求国务院立即派出领导前往指导抢险搜救工作。两天来，习近平一直关注着事故抢险工作，惦记着在事故中受到损失的群众。24日下午，习近平一抵达青岛，就在山东省委书记姜异康、省长郭树清陪同下，来到青岛大学附属医院黄岛分院，看望慰问伤员、医护人员和遇难者家属。他走进病房，来到受伤群众姜瑞芬、薛叔美、徐之泰、孙桂山床前，同受伤群众亲切握手，仔细查看伤情，并向医护人员了解救治情况。习近平还会见了参加抢救援的医护人员，嘱咐他们全力以赴、精心治疗，确保受伤群众得到最好治疗，让他们早日康复。习近平在看望遇难者家属时，对他们的亲属在事故中不幸遇难表示哀悼，希望他们节哀制痛、树立生活信心，党和政府一定会尽最大努力，安排好大家工作生活。他要求有关部门要一家一家把工作做细做实。随后，习近平来到事故现场指挥部，听取了国务院事故调查组组长、国家安全生产监管总局局长杨栋梁，事故现场总指挥部总指挥、山东省省长郭树清，中石化董事长傅成玉的汇报。听取汇报后，习近平发表了重要讲话。他表示，这次事故给人民群众生命财产造成严重损失，令人痛心。目前，经过国务院有关部门、山东省委和省政府、青岛市委和市政府以及有关方面共同努力，事故处理工作取得了初步成效。下一步，要尽全力救治受伤人员，妥善安排遇难者后事，安慰好家属，安置好群众生活。对这次事故要抓紧调查处理，依法追究相关人员责任。习近平指出，各级党委和政府、各级领导干部要牢固树立安全发展理念，始终把人民群众生命安全放在第一位。各地区各部门、各类企业都要坚持安全生产高标准、严要求，招商引资、上项目要严把安全生产关，加大安全生产指标考核权重，实行安全生产和重大安全生产事故风险“一票否决”。责任重于泰山。要抓紧建立健全安全生产责任体系，党政一把手必须亲力亲为、亲自动手抓。要把安全责任落实到岗位、落实到人头，坚持管行业必须管安全、管业务必须管安全，加强督促检查、严格考核奖惩，全面推进安全生产工作。习近平强调，所有企业都必须认真履行安全生产主体责任，做到安全投入到位、安全培训到位、基础管理到位、应急救援到位，确保安全生产。中央企业要带好头做表率。各级政府要落实属地管理责任，依法依规、严管严抓。习近平指出，安全生产，要坚持防患于未然。要继续开展安全生产大检查，做到“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”。要采用不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同和接待，直奔基层、直插现场，暗查暗访，特别是要深查地下油气管网这样的隐蔽致灾隐患。要加大隐患整改治理力度，建立安全生产检查工作责任制，实行谁检查、谁签字、谁负责，做到不打折扣、不留死角、不走过场，务必见到成效。习近平指出，要做到“一厂出事故、万厂受教育，一地有隐患、全国受警示”。各地区和各行业领域要深刻吸取安全事故带来的教训，强化安全责任，改进安全监管，落实防范措施。习近平最后指出，冬季已经来临，岁末年初历来是事故高发期。希望大家以对党和人民高度负责的态度，牢牢绷紧安全生产这根弦，把工作抓实抓细抓好，坚决遏制重特大事故，促进全国安全生产形势持续稳定好转。王沪宁、栗战书、王勇等参加上述活动。
中石化黄潍输油管线爆燃事故进展
截至今天(24号)13点，中石化黄潍输油管线爆燃事故现场搜救又发现死亡四人，死亡人数增加至52人，另有11人失踪。目前，搜救清理、善后等工作仍在紧张进行。青岛从昨晚开始下起了雨，搜救人员利用工程机械，冒雨清理现场。经过不间断抢修，到今天中午，事发地居民供水已恢复正常。受爆燃事故影响，周边居民有的投亲靠友，有的被转移安置在附近酒店。在全力救治伤员的同时，当地成立心理干预小组，对伤员及家属开展心理干预治疗。专业监测人员在周边区域排水暗渠设置120个监测点。经昼夜监测，大部分井口未测出可燃气体，排除了次生燃爆可能。海边清理油污也在持续进行，从全国调集来的驱油船和数百名专业人员，通过多道拦截、吸油、分解等方式，全力控制油污。目前，已回收吸油毡及油水混合物约80吨，清理效果明显。
【辉煌35年】基础产业 强筋壮骨
交通、通信、能源是一个国家经济和社会发展的基础，改革开放前，这些都是制约我们国家经济发展的瓶颈。但最近35年来，随着各项改革措施的贯彻实施，我国的这些基础产业设施一下跃居世界前列。【辉煌35年】，继续关注过去35年来的巨大变化。“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”，大诗人李白的幻想在今天已经成为了平常事。2012年，我国的高铁运营里程达到9356公里，居世界第一位。时速350公里的动车组，不仅标志着我国铁路运输达到了国际先进水平，更是明显拉短了城市与城市之间的距离。35年来，我国铁路营业里程增长88.8%，民用航空里程增长21倍，公路里程增长3.8倍。高速公路从无到有，目前总里程接近10万公里，位居世界第二，开车出行成为中国人的生活乐趣之一。交通拉近了人与人的距离，通信则减少了心与心的间隔。古人所谓的“家书抵万金”，在今天已经不复存在了。35年来，手机和互联网从无到有，从奢侈品变为生活必需品。2012年，我国手机年普及率达到每百人82.5部，几乎达到了所有成年人人手一部的水平；互联网普及率达到42.1%，比2002年提高37.5个百分点。35年来，随着经济和社会的快步前行，我国也逐渐成为能源消费大国。能源结构不断优化，能源自给率达到90%以上，有力保证了国家经济安全。
刘云山主持召开中央督导组组长座谈会
中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山24号在京主持召开中央和国家机关教育实践活动中央督导组组长座谈会，强调整改落实、建章立制是重要而艰巨的任务，中央督导组要认真贯彻党的十八届三中全会精神和习近平总书记重要指示，切实负起责任，坚持从严要求，有效传导压力，以严格有力的督导保障整改任务的落实。刘云山指出，中央和国家机关地位重要、影响特殊，在教育实践活动中起着风向标作用，应当在整改落实上走在前列、发挥示范作用。派驻中央和国家机关的督导组应当敢于负责、勇于担当，把督导工作做得更加扎实有力。要在已有工作基础上加加油、添把火、上上发条，督促各部门各单位不等不拖不靠，主动整改、从严整改，把整改工作抓紧抓实，防止虎头蛇尾、功亏一篑。刘云山说，整改关键是真改，督导务必要从严。要围绕兑现整改承诺加强督导，督促领导干部带头改，以过硬的措施进行整改，一件一件地改，改一件成一件，言而有信、说到做到。要围绕解决突出问题加强督导，督促各部门各单位狠刹高高在上、脱离群众的衙门作风，狠刹权钱交易、不给钱不办事、没有关系办不成事的机关歪风，狠刹公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费之风，切实解决吃拿卡要、与民争利、侵害群众利益问题，切实整治特权病、冷漠病、懒散病，让群众感受到机关风气的明显变化。要着眼建章立制加强督导，督促各部门各单位以改革精神推进体制机制创新，努力实现作风建设常态化。刘云山强调，第一批教育实践活动已进入整改落实的关键环节，能不能一如既往做好督导工作，考验着督导组同志的耐心和责任心。要以强烈的担当精神开展督导工作，对那些整改方案不完善、整改措施不落实、问题较多而整改成效不明显的部门和单位，不能降格以求、放行过关。赵乐际、赵洪祝出席座谈会。
联系实际做宣讲 全会精神入人心
今天，中央宣讲团成员分别在贵州、青海、广东、内蒙古等地，紧密结合实际宣讲三中全会精神。深入浅出的宣讲报告，引起了各界干部群众的强烈共鸣。今天上午，中央宣讲团成员、中宣部副部长王晓晖来到贵州，围绕三中全会《决定》的重大突破和创新、全面深化改革必须把握的重大原则、加强党对全面深化改革的组织领导等多个方面，对全会精神进行了系统阐释。下午，中央宣讲团一行走进贵州民族大学，就教育改革、生态文明建设等问题和师生深入交流。在青海，中央宣讲团成员、中央政法委副秘书长姜伟上午针对青海省的实际情况，重点讲解了如何稳步推进改革、建设社会主义市场经济体制。报告会结束后，各族群众代表围住姜伟，探讨欠发达地区如何加快发展步伐。今天下午，中央宣讲团成员、国务院法制办副主任袁曙宏在广东的宣讲，加深了各界干部群众对全会精神的理解。宣讲开始前，袁曙宏还与广东社科工作者以及大学生代表进行座谈。中央宣讲团成员、全国政协办公厅研究室主任刘佳义今天上午在内蒙古的宣讲，除了设有主会场，内蒙古还在12个盟市设立了视频分会场。下午，中央宣讲团一行又来到伊利集团，为一线干部职工解疑释惑。
【权威访谈】专访文化部部长蔡武
党的十八届三中全会通过《关于全面深化改革若干重大问题的决定》，深化文化体制改革是五大改革之一，文化体制改革将如何迎难而上，破除体制机制难题?文化部部长蔡武日前接受本台记者专访。蔡武介绍，十年努力，文化体制改革已完成了经营性文化单位转企改制、保留事业性质文化单位内部机制改革、文化市场综合执法和文化行政部门职能转变四项改革任务。三中全会把这些改革经验提升到理论政策的高度，提出推进文化体制机制创新的各项任务，凸显了文化建设的战略地位。蔡武指出，目前文化体制改革已从过去的“破冰期”挺进“深水区”，涉及到利益的调整，必须以改革的精神来破解。截止目前，文化部已取消28项行政审批项目，下放6项，划转8项，仅保留了9项行政许可项目和10项非行政许可类审批项目，并将于近期再次下放一批行政审批项目。蔡武指出，下一步，政府的主要职能是做好公益性文化事业建设，构建现代公共文化服务体系，促进基本公共文化服务标准化、均等化，通过一系列文化惠民项目提升百姓幸福指数。
人民日报评论员文章：加强对全面深化改革的组织领导
明天出版的人民日报将发表评论员文章《加强对全面深化改革的组织领导——八论认真贯彻落实十八届三中全会精神》。
河北打响化解钢铁过剩产能攻坚战
今天，河北唐山、邯郸、承德的10座高炉开始集中拆除，在钢铁产能严重过剩与雾霾污染严重的双重压力下，河北省率先打响了一场攻坚战。随着一声巨响，唐山兴业工贸公司40多米的高炉轰然倒下。此次集中拆除行动涉及唐山、邯郸、承德的8家钢铁企业，共减少炼钢产能680万吨。河北省这次集中拆除的钢铁企业，既有落后钢铁产能，也有符合国家产业政策准入条件的既有产能，这些设备的拆除，预计每年可减少煤炭消耗276万吨，减少二氧化硫排放9800吨、烟粉尘排放7100吨。作为产钢大省，河北省的粗钢产量已经连续12年位居全国之首。目前，该省的粗钢产量为1.8亿吨，产能和产量均超过全国总量的1/4。庞大的钢铁产能给环境带来了巨大的压力，河北省十分之一的烟粉尘排放量和四分之一的二氧化硫排放量都出自钢铁产业。在第三季度全国74个城市质量相对较差的前10个城市中，河北占了七个。就在昨天和今天，河北省大部分地区再次陷入雾霾笼罩之中，达到了重度到严重污染。下周三河北省还将启动一个攻坚行动，把钢铁、水泥、电力、玻璃四大严重污染和过剩产业，全部安装监测主要污染物排放的智能卡，在全面掌握这些企业污染排放情况下，用一年的时间，将这些过剩产能和严重污染企业的脱硫脱销除尘的设施安装到位，在治理大气污染的同时，倒逼企业转型升级。河北省也明确表示，不再审批钢铁冶炼等产能严重过剩产业，并且到2017年，全省削减钢铁产能6000万吨以上，相当于压掉了河北省粗钢产能的22%。
内蒙古：开发与治理并重 营造绿色生态
内蒙古坚持引导企业在开发矿产资源的同时，积极参与矿区生态治理，使矿区环境得到明显改善。这片340亩的平整土地，原本是神华神东煤炭集团的采煤深陷区。如今他们利用废弃的煤矸石回填覆土，不仅填平了沟壑，还可以种植紫花苜蓿、沙棘等植物。除此之外，他们还与中国矿业大学合作，利用微生物技术改良沉陷区土壤环境，促进植物生长。现在神东矿区植被覆盖率已由初期的3%提高到60%以上。内蒙古先后投入矿山环境恢复治理专项资金20多亿元，恢复林地面积3915公顷，草地6300公顷，耕地492公顷，矿山生态环境有了明显好转。
国内联播快讯
2014年国家公务员考试今天进行2014年国家公务员考试今天进行，据国家公务员局初步统计，约有100万人参加了今年的考试。2014年1月上旬，考生就可以在考录专题网(http://bm.scs.gov.cn/2014 )查询公共科目笔试成绩及最低合格分数线。京沪津秦高铁实现无缝对接国内首条穿越城市中心区的单洞双线铁路隧道——天津地下直径线今天开始试验运行，意味着京沪高铁和津秦高铁实现无缝对接。12月1号起，乘坐高铁由东北经天津去往华东的旅客无需在天津中转换乘。南京军区举行城镇目标夺控演练南京军区举行成建制城镇目标夺控演练，装甲、陆航、炮兵等十多个兵种，演练了战场信息获知、重点目标立体攻击、联合通信指挥、远程精确打击等打夺控一体城镇攻防新战法。
伊核问题对话会达成第一阶段协议
经历了四天多的密集会谈之后，伊朗与伊核问题六国今天就解决伊核问题达成第一阶段协议。第一阶段协议期限为6个月。目前，协议具体内容还没有正式对外公布。但是各方都表示，伊朗同意暂停生产一定丰度的浓缩铀，作为回报，六国承诺不再对伊朗出台新制裁举措，并放松部分现有制裁。不过，对于协议中是否写入承认伊朗铀浓缩权利，目前各方公布的信息并不一致。伊朗方面表示，伊朗的核权利得到了承认，在六个月内，伊朗将暂停生产20%丰度的浓缩铀，但可以继续其他铀浓缩项目。而根据美方发布的信息，协议并没有承认伊朗铀浓缩的权利。伊朗总统鲁哈尼今天表示，协议是各方建立互信的第一步。伊朗最高领袖哈梅内伊说，这个初步协议是一个很好的基础，将促进今后达成全面的协议。参加对话会的中国外交部长王毅今天在日内瓦表示，这份协议的达成标志着通过外交手段解决伊核问题迈出了重要的第一步。中方对此表示欢迎，接下来的关键是要将协议内容落到实处。美方表示，这是近十年来伊朗核项目首次得到遏制，将大大限制伊朗制造核武器的能力。但今后的谈判仍面临“巨大挑战”。但是以色列总理内塔尼亚胡今天称，解决伊核问题的阶段性协议是一个“历史性的错误”，世界将变得更加危险。
中国救援队在菲展开救援
目前，三支中国救援队伍已分别抵达菲律宾台风“海燕”灾区展开救援。中国政府赴菲应急医疗队一行50人23号晚携带了6吨医疗物品抵达灾区拜拜市后，便连夜建起了营地，实现了海事卫星通讯和电力供应的连通，完成了医疗帐篷的搭建，今天一早便开始接诊当地患者。截至今天上午12点，医疗队已诊治患者87名。中国红十字会国际救援队与中国“和平方舟”医院船先遣队目前也已抵达重灾区塔克洛班。先期运抵的2000顶帐篷和2000床棉被已经交付菲律宾红十字会分发。
国际联播快讯
华沙气候大会打破僵局达成协议华沙气候大会23号打破僵局达成协议之后闭幕。发达国家基本同意“共同但有区别的原则”，并承认应出资支持发展中国家应对气候变化，同时就极端气候损失损害补偿机制问题与发展中国家达成初步协议。但发达国家极力推卸历史责任，没有做出实质性承诺，发展中国家的一些合理要求并未全部满足。中方表示，大会取得了大家都不满意但是都能接受的成果。互驱大使 埃土外交关系降至代办级由于不满土耳其官方多次谴责埃及军方罢黜埃及前总统穆尔西，埃及23号宣布将两国外交关系由大使级降为代办级，召回驻土耳其大使，并驱逐土耳其驻埃及大使。土耳其外交部随即宣布采取对等报复措施。土耳其总理埃尔多安表示支持穆尔西的立场不会改变。巴示威者阻断北约补给线抗议美空袭巴基斯坦数千名示威者23号聚集在西北部的开伯尔-普什图省首府白沙瓦静坐，阻断了驻阿富汗北约部队途经巴基斯坦的主要补给通道，以抗议美军无人机对巴基斯坦的频繁空袭。示威者表示，除非美国停止无人机空袭，否则巴基斯坦境内的补给线会一直关闭。北约部队近70%的补给物资要通过巴基斯坦进入阿富汗。波音警告两种客机引擎存结冰风险波音公司近日发布警告说，今年4月到11月，波音747-8型和787型两种客机共发生6起因为引擎结冰引发的高空飞行事故，波音建议各航空公司在雷暴雨天气下暂停这两种型号波音客机的高空飞行。这一警告已对德国汉莎航空公司、日本航空公司等多家公司的航线造成影响。意大利埃特纳火山喷发位于意大利西西里岛的埃特纳火山23号再次喷发，浓烟冲上了三千米的高空，火山灰随风飘散，给附近城镇居民造成影响。埃特纳火山是欧洲最高的一座活火山，此前已经喷发过500多次。索契冬奥会火炬传至世界最深淡水湖2014年索契冬奥会火炬23号传至世界最深的淡水湖俄罗斯贝加尔湖。来自俄罗斯紧急情况部贝加尔搜救队的一位潜水员是第一名火炬手。他将经过特殊处理的防水火炬传递给俄罗斯著名女主持人安德烈耶娃。安德烈耶娃则将火炬传递给了索契冬奥会组委会负责人弗龙斯基。整个传递持续了大约5分钟。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在青岛黄岛经济开发区考察输油管线泄漏引发爆燃事故抢险工作时强调 认真吸取教训 注重举一反三 全面加强安全生产工作
中石化黄潍输油管线爆燃事故进展
【辉煌35年】基础产业 强筋壮骨
刘云山主持召开中央督导组组长座谈会
联系实际做宣讲 全会精神入人心
【权威访谈】专访文化部部长蔡武
人民日报评论员文章：加强对全面深化改革的组织领导
河北打响化解钢铁过剩产能攻坚战
内蒙古：开发与治理并重 营造绿色生态
国内联播快讯
伊核问题对话会达成第一阶段协议
中国救援队在菲展开救援
国际联播快讯
2013-11-23新闻联播
2013-11-25新闻联播