2013年4月20日新闻联播 文字版
2013-04-19新闻联播
2013-04-21新闻联播
四川省芦山县发生7.0级地震 习近平作出重要指示 要求把抢救生命作为首要任务 千方百计救援受灾群众 最大限度减少伤亡 受党中央和习近平委托 李克强抵达灾区
本台消息，北京时间4月20日8时02分，在四川省雅安市芦山县(北纬30.3度，东经103.0度)发生7.0级地震。地震发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平闻讯后立即作出重要指示，要求抓紧了解灾情，把抢救生命作为首要任务，千方百计救援受灾群众，科学施救，最大限度减少伤亡，同时要加强地震监测，切实防范次生灾害。要妥善做好受灾群众安置工作，维护灾区社会稳定。中共中央政治局常委、国务院总理李克强也作出了指示。受党中央和习近平委托，李克强已于今日下午抵达灾区指导抗震救灾工作。根据习近平重要指示精神，中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋立即召开会议作出工作部署，决定启动国务院抗震救灾一级响应。国务院有关部门和军队、武警部队有关方面紧急赶赴灾区组织抗震救灾工作。四川省委和省政府已组织工作组抵达震中地区，各项抗震救灾工作正在紧张进行。
习近平对军队和武警部队做好四川芦山地震救灾工作作出重要指示
本台消息，四川芦山20日8时02分发生7.0级地震后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对军队和武警部队做好抗震救灾工作作出重要指示，强调地震已给当地人民生命财产安全造成重大损失。灾情就是命令。要部署部队迅速投入抗震救灾第一线。各救灾部队要发扬我军能打仗、打胜仗的精神，全力抢救受困群众，全力救治伤员，努力防范次生灾害，积极配合地方做好受灾群众安置、灾区社会稳定等工作。同时，各救灾部队一定要注意自身安全防护。
李克强在飞机上召开会议部署抗震救灾工作
20日上午8时02分，四川省芦山县发生7.0级地震，造成重大人员和财产损失，党中央、国务院高度重视，今天中午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央国务院、代表习近平总书记飞赴灾区察看灾情，部署抗震救灾工作。国务院根据国家抗震救灾应急预案迅速启动抗震救灾一级响应。有关部门紧急行动，规范有序地开展救灾行动。中午，李克强一上飞机就召开紧急会议，听取国家地震局、卫生计生委、发改委、交通部、民政部等部门和人民解放军、武警部队负责人汇报，详细了解灾情、群众伤亡和救援情况，部署救灾工作。他强调，各有关部门要全力以赴投入抗震救灾，抓紧救援黄金期，把抢救生命放在第一位，科学施救，确保受灾群众有安全住所、有安全饮水、有饭吃，努力把灾害损失降到最低。李克强提出九点要求。第一，生命是第一重要的，首先是救人。72小时黄金救援期，一分一秒也不能耽搁，首先要把埋在废墟里的群众抢救出来。现在余震不断，要抓紧对所有的房屋进行排查，确保受伤群众一个不漏。第二，尽可能减少死亡和伤残。医疗救护人员要根据需要抓紧到位，确保抢救出来的群众得到及时救治。第三，确保受灾群众要有安全住所、有饭吃、有干净的水喝。要做好防疫工作，防止大灾之后有大疫。第四，针对当前灾区余震不断的情况，要防止余震造成新的灾害。要提高群众自我防护意识。同时也要防止发生滑坡等地质灾害。第五，要备足帐篷、治疗用品、车辆等救灾物资，抓紧修复受损的电力、通讯、道路等设施，保证救灾力量能及时、按需、准确到达指定位置。第六，各地的后备救援力量要24小时待命，随时准备支援灾区。第七，救灾现场要实行统一指挥、统一调度，加强中央和地方救灾力量协调配合，保证救灾科学、有效、有序、有力地进行。第八，要及时公布灾情、救灾信息和群众伤亡情况。为抗震救灾提供准确信息，以信心安定民心。第九，一边救灾，一边准备灾后重建，及时重建家园。李克强说，我们经历过大灾难，也有应对灾难的经验，有比较完善的应急机制，在党和政府的坚强领导下，只要我们万众一心，科学救援，就有条件、有能力最大程度降低损失，战胜灾难。汪洋、杨晶陪同前往灾区。
【关注四川芦山7.0级地震】地震已致113人遇难 2000多人受伤
根据民政部、国家减灾办统计，截至今天下午4点40分，地震已经造成113人遇难，2000多人受伤。地震发生以后，当地立即启动一级应急响应，多个部门救援人员赶赴灾区，展开救援。地震发生在四川省雅安市芦山县(北纬30.3度，东经103度)，震源深度13公里，属浅源型地震；震中距离雅安市约35公里，距成都市约110公里。地震发生后的半个多小时内，芦山县发生多次余震，震级从3.6级到5.1级不等，其中4级以上的余震就有12次。地震造成雅安市6县2区大量房屋倒塌损坏，震中龙门乡99%以上房屋垮塌，芦山县通信、交通、水利、电力等基础设施不同程度受损。芦山到雅安的国道318、省道210线多处塌方，道路不畅。地震发生后，四川省紧急启动7级地震预案和1级地震应急响应。四川省委省政府领导赶赴灾区指挥抢险救援。全国各地也紧急调集医疗、救援等力量，驰援地震灾区。在国道318线飞仙关路段，因为地震造成山体滑坡，一块巨石滚落在路上，路面被堵塞，救援车辆受阻。救援人员正在对这个交通卡点进行清理，很快就会有专业爆破团队赶往现场，对这个巨石进行爆破，尽快疏通这条生命通道。地震发生时，四川多地及周边的重庆、甘肃、陕西、贵州、云南等省市都有明显震感。雅安市地处四川盆地与青藏高原的结合过渡地带，芦山县位于雅安东北部，县城距雅安31公里，距成都156公里。
【关注四川芦山7.0级地震】新闻特写：打开生命通道紧急救治伤员
地震发生后，芦山县人民医院成为救治伤员的应急点，截至下午5点，已经有250多名重症伤员在这里应急处置后送往雅安、成都各大医院，前来驰援的各大医院流动手术车，有的已经驻扎到了芦山县医院，还有的下到各乡镇救治伤员。在受灾严重的龙门乡，已经有医疗救援队进入灾区设置临时医疗点。由于芦山县医院救治能力有限，所有伤员都是先在这里做一个紧急处理，然后再被送往雅安市、成都市的医院治疗。在芦山县医院门口，下午已经搭建好几十顶帐篷用来安置伤员。
【关注四川芦山7.0级地震】子弟兵紧急奔赴震区救援
今天，中央军委召开专题会议，研究紧急应对四川芦山地震措施，部署军队和武警部队参加抢险救灾各项工作。解放军和武警部队闻令而动，迅速组织兵力奔赴震区，展开勘察、救援、医疗等工作。这是地震发生后，成都军区空军侦察直升机第一时间飞赴震区上空，对芦山县城以及县城以北25公里的太平镇周边情况拍摄的画面，从画面上可以看出，新的建筑物和砖混结构的房屋基本保持良好，一些较老的建筑物，出现了较为严重的坍塌和不同程度的毁损。在震后第一时间，空军勘察拍摄的画面，为地震灾情的判断，和实施救援提供了重要依据。芦山县地震发生后，成都军区立即启动应急预案，第一时间展开立体救援行动。灾后10多分钟，驻灾区最近的雅安军分区就组织500多名应急民兵，分赴灾情严重的龙门乡、双石镇、太平镇等地展开人员搜救、转移群众等工作。芦山县人武部救灾民兵在太平镇抢救出1名重伤员和30多名受伤群众。13集团军某炮兵团近1000名官兵和驻名山的川藏兵站部司训大队200名官兵快速机动至芦山。由于通往重灾区太平镇的道路塌方中断，官兵们翻山越岭，徒步奔袭10多公里，历经3个小时，率先于15时10分到达太平镇展开救援。14集团军工兵团派出救援人员，携带专业救援工具和4条搜救犬搭乘空军运输机紧急飞赴灾区。军队派出的8支医疗队，分别以陆地及空中机动方式抵达太平镇，医疗队员立即展开救援，对转出的受伤群众进行包扎治疗。同时，陆航部队还将部分医疗器械、帐篷和食品等救灾物资运抵重灾区。地震造成芦山县金花社区一栋三层的居民楼倒塌，一位孕妇和一名儿童被困。武警四川总队雅安支队芦山中队20多名官兵和当地消防官兵赶赴现场救援。经过官兵努力，孕妇已经在今天12点半被成功救出，并送往医院抢救。截至记者发稿时，解放军和武警部队已经出动7500多人投入救援，另有1万多人的部队进入待命状态，可以根据灾情随时出动。
【关注四川芦山7.0级地震】新闻特写：车棚里出生的地震宝宝
强地震给人们带来了伤痛，而地震中新生命的出生，又给大家带来了欣慰和新的希望。今天上午9点52分，在雅安市人民医院的自行车棚中，一个新生命的啼哭声，让忙于救治伤员的医护人员格外欣慰。孩子的妈妈叫曹妙，今年23岁，地震发生时，正在病房的她已经出现了临产征兆。她被医护人员迅速转移出病房，在作为临时病房的自行车棚里，医护人员围起布帘，迅速准备消毒设施，为曹妙接生。一个多小时后，一个7斤半的女婴顺利降生，目前母女平安。
【权威发布】国家三级救灾应急响应启动
地震发生后，国家减灾委、民政部紧急启动国家三级救灾应急响应，由民政部、国家发改委、教育部等8部门组成的国家减灾委工作组已赶赴灾区，指导开展救灾工作。今天上午，民政部已紧急调运三万顶救灾帐篷、五万床棉被和一万张折叠床送往四川雅安，下一步将视灾区需求，进一步做好灾区临时生活安置工作。中国红十字会总会已经启动应急预案，并启用四川和周边省份的备灾救灾库，目前已经开通银行、邮局、网络、手机短信等捐款通道。
【权威发布】45支医疗救援队600余人已到灾区
四川雅安市芦山县发生7.0级地震后，国家卫生计生委迅速成立自然灾害卫生应急领导小组，派出四川、重庆、陕西等地组建的五支国家卫生应急队，紧急医学救援队伍180多名医务人员和车载移动医院已经派往灾区，同时派出医疗救援和卫生防疫专家组指导四川工作。目前已有45支600多人的地区医疗队抵达灾区开展医疗救治，成都储备床位2200张，截至今天下午3点，卫生部门已收治伤员2260多人，其中重伤260多例，有132名伤员转往雅安市医疗机构救治，20多名重症外伤人员将转往华西医院和四川省人民医院。
【权威发布】救灾航空铁路公路通道全部畅通
地震发生后，交通运输部启动交通抗震救灾应急预案，安排交通应急抢险资金200万元，通往雅安地震灾区高速路段，成雅高速、雅昌高速以及成温邛高速沿线收费站已全部取消收费。国道318线雅安以西十公里处的巨石塌方已于下午15点38分抢通，这样从雅安到震中芦山县的救灾主通道已经全线贯通。目前通往灾区的道路采取交通管制措施，除抢险救灾救援车辆外，其他车辆禁止通行。非紧急车辆请尽量绕行。地震发生后，民航局空管部门及时对空中飞机进行疏导，53个航班就近备降或返航。上午10：37分左右，双流机场候机楼恢复正常运行秩序。截至今天下午五点，国航、南航、东航等航空公司共准备了40架包机随时待命，为地震灾区运送救援物资。地震发生后，中国铁路总公司立即扣停成都、西安、武汉铁路局和广铁集团111列正在运行的旅客列车，成都铁路局成昆、宝成、成渝等线路部分列车停运，铁路部门免费为旅客办理退票手续，截至今天下午三点，所有停运列车已经恢复通行，但部分列车晚点运行，具体时刻请旅客留意车站公告。
【权威发布】2000多公安消防警员已投入救灾
四川芦山7.0级地震发生后，公安部立即启动应急机制，消防、交管、治安等部门负责同志立即赶到公安部指挥中心调度指挥救援，并派出前方工作组赶赴现场。截至目前，四川省公安机关已调集公安、消防2000余人赶往现场开展救援和道路疏导工作。公安部已调集重庆消防力量赶往现场支援。截至记者发稿，公安消防部队已救出受困群众51人，生还49人。
【权威发布】重灾区电信用户免收通信费用
记者从工信部和三大电信运营商了解到，中国电信已经为灾区开通寻亲热线0835-2220000，向灾区提供信息咨询服务。中国移动和中国联通对灾情较重的雅安市芦山、宝兴和天全县地区的用户免收通信费用，并对所有手机用户实施免停机服务。三大运营商的11支通信抢险队伍已经赶到现场。由于灾区通信受损、话务量激增，为保证抢险救灾指挥通信畅通，请大家尽量通过短信等方式联络。
【权威发布】灾区保险机构特殊授权24小时理赔
中国保监会迅速启动保险业重大突发事件三级响应程序，要求灾区保险机构24小时受理客户报案，从简从速进行客户理赔和查勘定损，积极预付保险赔款，力争让受灾群众和企业尽快恢复生产生活。同时要求各保险总公司要授予灾区保险机构临时特别理赔权，全权处理保险理赔事项，向灾区保险机构下拨充足赔款备用金。
【权威发布】震区裂缝水库已紧急降低水位
地震发生后，国家防总和水利部立即启动水利抗震救灾三级应急响应，多个工作组赶赴灾区，对水库、水电站等水利工程震损情况全面排查。经初步排查，雅安市芦山县、天全县、青神县和彭山县的5座小型水库坝体出现不同程度裂缝，当地已紧急降低水位并疏散下游居民。芦山县宝盛乡玉溪河一带形成堰塞湖，水利部门正在现场监测、排险，并在下游设立避险区。目前堰塞湖已逐渐过流。
【权威发布】雅安地震不属于汶川余震
地震发生以后，中国地震局立即启动应急一级响应，并派出地震现场应急工作队赶赴灾区，开展现场观测和分析。根据中国地震台网中心监测，雅安地震发生后，截至今天下午16点，共发生3级以上余震41次，其中4到4.9级12次，5至5.9级两次，最高余震震级5.3　级。中国地震台网专家经过监测分析，雅安地震是一次独立发生的地震，不属于汶川地震的余震。地震台网专家表示，目前从国内外发生的地震情况来看，全球已进入了一个地震相对高发期。地震台网专家提示，今晚灾区群众尤其要注意做好防雨准备，尽量远离建筑物。
我台综合频道新闻频道并机报道四川芦山抗震救灾情况
为充分及时报道四川芦山地震灾情，反映党中央国务院对地震灾区群众救援安置工作的关怀部署和地方政府的救援措施，中央电视台新闻频道及时调整节目编排，取消每周质量报告、面对面、世界周刊、新闻调查、新闻周刊等栏目及广告，我台综合频道和新闻频道全程并机直播，跟踪报道反映抗震救灾最新情况，尽请关注。
习近平在中共中央政治局第五次集体学习时强调 积极借鉴我国历史上优秀廉政文化 不断提高拒腐防变和抵御风险能力
中共中央政治局4月19日下午就我国历史上的反腐倡廉进行第五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，历史的经验值得注意，历史的教训更应引以为戒。面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的改革发展稳定任务，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须坚持党要管党、从严治党，积极借鉴我国历史上优秀廉政文化，不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。中国社会科学院历史研究所卜宪群研究员、政治学研究所房宁研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。习近平在主持学习时发表了讲话。他强调，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，需要坚持发扬我们党在反腐倡廉建设长期实践中积累的成功经验，需要积极借鉴世界各国反腐倡廉的有益做法，也需要积极借鉴我国历史上反腐倡廉的宝贵遗产。研究我国反腐倡廉历史，了解我国古代廉政文化，考察我国历史上反腐倡廉的成败得失，可以给人以深刻启迪，有利于我们运用历史智慧推进反腐倡廉建设。习近平指出，我们党把党风廉政建设和反腐败斗争提到关系党和国家生死存亡的高度来认识，是深刻总结了古今中外的历史教训的。核心的问题是党要始终紧紧依靠人民，始终保持同人民群众的血肉联系，一刻也不脱离群众。要做到这一点，就必须下最大气力解决好消极腐败问题，确保党始终同人民心连心、同呼吸、共命运。习近平强调，中央提出抓作风建设，反对形式主义、官僚主义、享乐主义，反对奢靡之风，就是提出了一个抓反腐倡廉建设的着力点，提出了一个夯实党执政的群众基础的切入点。全党同志一定要从这样的政治高度来认识这个问题，从思想上警醒起来，牢记“两个务必”，坚定不移转变作风，坚定不移反对腐败，切实做到踏石留印、抓铁有痕，不断以反腐倡廉的新进展新成效取信于民。习近平指出，要大力加强反腐倡廉教育和廉政文化建设，坚持依法治国和以德治国相结合。从思想道德抓起具有基础性作用，思想纯洁是马克思主义政党保持纯洁性的根本，道德高尚是领导干部做到清正廉洁的基础。我们要教育引导广大党员、干部坚定理想信念，坚守共产党人精神家园，不断夯实党员干部廉洁从政的思想道德基础，筑牢拒腐防变的思想道德防线。要抓好思想理论建设、抓好党性教育和党性修养、抓好道德建设，教育引导广大党员、干部认真学习和实践马克思列宁主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系，牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，模范践行社会主义荣辱观，以理论上的坚定保证行动上的坚定，以思想上的清醒保证用权上的清醒，不断增强宗旨意识，始终保持共产党人的高尚品格和廉洁操守。习近平强调，制度问题更带有根本性、全局性、稳定性、长期性。关键是要健全权力运行制约和监督体系，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子里。要更加科学有效地防治腐败，全面推进惩治和预防腐败体系建设，提高反腐败法律制度执行力，让法律制度刚性运行。要加强对典型案例的剖析，深化腐败问题多发领域和环节的改革，最大限度减少体制缺陷和制度漏洞，通过深化改革不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。习近平强调，反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣。要牢记“蠹众而木折，隙大而墙坏”的道理，保持惩治腐败的高压态势，做到有案必查、有腐必惩，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，切实维护人民合法权益，努力做到干部清正、政府清廉、政治清明。
俞正声会见台湾星云法师
全国政协主席俞正声今天在北京会见了台湾佛光山开山长老星云法师。俞正声充分肯定星云多年来情系中华，为推动两岸交往特别是文化交流作出的重要贡献。俞正声强调，中华文化是两岸同胞共同的宝贵财富，希望两岸同胞携手合作，不断扩大文化交流，密切两岸同胞感情，共同致力于弘扬中华文化，共同致力于推动两岸关系和平发展，共同致力于中华民族伟大复兴。星云表示，两岸同胞是一家人，都是中国人。大陆近年来发展成就举世瞩目，为两岸同胞提供了广阔合作空间。他表示愿为促进两岸文化等领域交流作出不懈努力。
国际社会就四川芦山地震灾害向中方表示慰问
本台消息，4月20号，一些国家就四川雅安地震灾害向中方表示慰问。俄罗斯总统普京致电习近平主席，对中国四川雅安发生地震并造成重大人员伤亡表示诚挚慰问。普京在电中表示，俄罗斯愿为中方救灾提供帮助。坦桑尼亚总统基奎特致电习近平主席，代表坦桑尼亚政府和人民并以个人名义，向遇难者表示深切哀悼。此外，德国、日本、泰国、尼泊尔等国家也以不同方式向中方表示慰问。
波士顿马拉松爆炸案在逃嫌疑人被捕
当地时间19号晚，美国波士顿警方抓获之前在逃的波士顿马拉松爆炸案嫌疑人焦哈尔·察尔纳耶夫。焦哈尔目前身受重伤，已经被送往医院治疗。爆炸案的另一名嫌疑人、焦哈尔26岁的哥哥塔梅尔兰·察尔纳耶夫在18号深夜同警方的交火中伤重不治身亡。
历史上的新闻联播: 查看
四川省芦山县发生7.0级地震 习近平作出重要指示 要求把抢救生命作为首要任务 千方百计救援受灾群众 最大限度减少伤亡 受党中央和习近平委托 李克强抵达灾区
习近平对军队和武警部队做好四川芦山地震救灾工作作出重要指示
李克强在飞机上召开会议部署抗震救灾工作
【关注四川芦山7.0级地震】地震已致113人遇难 2000多人受伤
【关注四川芦山7.0级地震】新闻特写：打开生命通道紧急救治伤员
【关注四川芦山7.0级地震】子弟兵紧急奔赴震区救援
【关注四川芦山7.0级地震】新闻特写：车棚里出生的地震宝宝
【权威发布】国家三级救灾应急响应启动
【权威发布】45支医疗救援队600余人已到灾区
【权威发布】救灾航空铁路公路通道全部畅通
【权威发布】2000多公安消防警员已投入救灾
【权威发布】重灾区电信用户免收通信费用
【权威发布】灾区保险机构特殊授权24小时理赔
【权威发布】震区裂缝水库已紧急降低水位
【权威发布】雅安地震不属于汶川余震
我台综合频道新闻频道并机报道四川芦山抗震救灾情况
习近平在中共中央政治局第五次集体学习时强调 积极借鉴我国历史上优秀廉政文化 不断提高拒腐防变和抵御风险能力
俞正声会见台湾星云法师
国际社会就四川芦山地震灾害向中方表示慰问
波士顿马拉松爆炸案在逃嫌疑人被捕
2013-04-19新闻联播
2013-04-21新闻联播