2013年5月3日新闻联播 文字版
2013-05-02新闻联播
2013-05-04新闻联播
习近平就芦山地震抗震救灾工作作出重要指示 以受灾群众安置为中心任务 抓紧开展恢复重建前期工作
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月2日就做好当前芦山地震抗震救灾工作作出重要指示，强调“4-20”芦山强烈地震抢险救援阶段工作取得了重大胜利，当前抗震救灾工作要以受灾群众安置为中心任务，同时要抓紧开展灾后恢复重建前期工作。习近平高度关注受灾群众过渡安置工作，指出要继续抓好伤员救治、物资保障、抢通保通、临时补助政策落实等工作，制定好过渡安置方案，继续抓好防治次生灾害工作，确保受灾群众基本生活。习近平强调，要全面准确评估灾害损失，按照以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的科学重建要求，尽快启动灾后恢复重建规划编制工作，充分借鉴汶川特大地震灾后恢复重建成功经验，突出绿色发展、可持续发展理念，统筹基础设施、公共服务设施、生产设施、城乡居民住房建设，统筹群众生活、产业发展、新农村建设、扶贫开发、城镇化建设、社会事业发展、生态环境保护，提高建设工程抗震标准，提高规划编制科学化水平。习近平指出，要坚持抗震救灾工作和经济社会发展两手抓、两不误，大力弘扬伟大抗震救灾精神，大力发挥各级党组织领导核心和战斗堡垒作用、广大党员先锋模范作用，引导灾区群众广泛开展自力更生、生产自救活动，在中央和四川省大力支持下，积极发展生产、建设家园，用自己的双手创造幸福美好的生活。
芦山地震抗震救灾工作取得阶段性胜利
四川芦山强烈地震发生以来，抢险救援工作基本完成，抗震救灾工作取得阶段性胜利。目前防范次生灾害的工作正在紧张有序进行。芦山县宝盛乡凤头村位于两条河流的交汇处，地震导致大量巨石滚落到河道中央，造成河道阻塞。眼看将进入汛期，阻塞的河道直接威胁着凤头村安置点的安全。这两天武警水电部队正在那里爆破巨石，清理河道。救援人员预计，该段河道会在一周内全部疏通。为应对汛期可能形成的群发、多发性地质灾害，来自国土资源部和四川省国土资源厅的300多名专业人员正在芦山地震灾区，排查地质灾害隐患，提供应急技术支撑。国道318线天全段全长90公里，目前发现的地质灾害隐患点有10多个，养护工人正全天候对这些危险路段进行监测排险。昨天，供水一度中断的芦山县龙门乡供水管道接通，安置点老百姓用水难的问题得到解决。因为余震不断，宝兴县的电力修复工作一直在反复进行，通过遥控飞机施放引导绳，今天数据传输光缆架设完成，目前，宝兴县大部分的居民生活用电已经恢复。现在，芦山地震受灾群众基本得到妥善安置，灾区道路、通信等基础设施逐步恢复，绝大多数学校已经复课，商业网点逐步恢复营业，部分农村开始进入春耕农忙，灾区生产生活正在恢复正常。
帐篷安置点：警务室里的百姓故事
目前，芦山县12万群众暂时住在帐篷里，全县19个大型安置点分别居住着数千受灾群众。密集嘈杂的环境、地震的巨大创伤也使得各种纠纷矛盾不断涌现，而许多与矛盾有关的故事都在一个小帐篷里集中上演。芦山县初中帐篷安置点是个大型安置点，救灾物资发放与受灾群众切身利益密切相关，也是群众关注的焦点。在记者的采访过程中，彭大姐带着几位居民就到帐篷警务室找到民警，投诉救灾物资发放存在问题。彭大姐认为很多其他地方的居民也住了他们社区的安置点，挤占了食品饮水等救灾物资。劝说了几十分钟不见效，高健又找来政府工作人员向几位居民代表解释了救灾物资的分配政策。彭大姐等几位代表终于明白，其他社区居民并没有占他们的便宜。记者发现，帐篷警务室里处理的不仅是监督救灾物资发放的大事，还有受灾群众的家庭矛盾。杨大姐的爱人患帕金森综合症失去劳动能力，一家老小全都依靠杨大姐蹬三轮车维持，受地震影响，蹬三轮车的生意暂时中断了，杨大姐母亲心里有气，斥责起自家女婿，杨大姐又护着自己丈夫，一家人因此吵得不可交，左邻右舍都劝不住，只能找社区干部和民警来调解，经过大伙耐心说服，这场家庭大战终于平息了。民警荣强告诉记者，目前，政府部门给每个受灾群众每天补助十元钱，还有大量的食品等基本生活用品，杨大姐一家人基本生活是有保障的。民警告诉记者，应对如此巨大的自然灾害，出现纠纷矛盾是正常的。他们认真调解，正是希望受灾群众心理创伤愈合得更快些。
深圳：改革引发企业注册潮
今年，国务院有关部门将提出放宽工商登记条件、实行“宽进严管”的方案。作为全国工商登记改革试点城市的深圳，从三月份就全面启动了这项改革。没想到，改革后在当地引发了前所未有的企业注册潮。在深圳市场监管局福田分局的注册大厅，凌晨四点多，就已经有很多人在门口排起长队。是什么让深圳人大半夜地就跑来注册企业呢？大厅里，我们遇见了刚刚大学毕业，打算开公司创业的李智勇。他说，现在注册的门槛低了。以前，他想注册公司太难了，像他这样的一人公司最少也要缴纳10万元的注册资本。现在注册资本由实缴改成了认缴，李志勇只要写明认缴数额，以后慢慢缴纳就行。而以前注册时必须提交的经营场所证明，现在也改成了只留个地址就行。别小看这个经营场所证明，它曾经让深圳不少生意人不得不无照经营，旺角广场里的四五十家理发店就多半没有执照。去年深圳查处的无照经营户就有近一万家，其中很多和曾胜一样，因为注册门槛高拿不到执照。改革后的注册大军中就有不少是无照户在转正。深圳市政府介绍，之所以在全国率先改革企业注册制度，就是要让那些想创业的人在深圳找到空间。改革开放三十年，深圳原有的资源和政策优势已经不再明显，必须在发展环境上寻找新的突破口。改革两个月来，深圳全市新增企业和个体户6万8千多户，与去年同期相比翻了一番，使总量跃升到一百万户。但深圳的改革并非一步到位，配套政策就需要不断完善。不少企业注册人向记者反映，办执照时不要经营场所证明，可接下来，没这个证明却办不到税务登记证。办不下税务登记证就没法开张，对那部分没有经营场所证明的人来说，改革似乎又回到了起点。深圳市地税部门对此表示，将尽快解决。在放宽准入条件的同时，深圳将加强对企业的监管。现在，深圳动用全部市场监管力量，把己有的一百万家企业和个体户全查一遍也得五年时间。为此，深圳今后将改变原来地毯式监管的方式。不久前深圳市企业信用平台投入运行，全市所有企业的股东组成、经营情况、违法记录都在上面对社会公开，如有违法违规行为还将被列入异常经营名录。在这个平台上，合作伙伴、客户都将参与对企业的监督。
【本台短评】简政放权 市场更有活力
深圳市目前试点的工商登记改革，降低了创业门槛，让更多的人拥有了创业机会，激发了创业者的热情；改革牵一发而动全身，工商登记这项改革要顺利推进，还依赖与之相关的税务等一系列部门的配套改革。同时，我们也要意识到，放权不等于放任，宽进之后更需严管。政府与市场、社会之间的关系理顺了，社会经济发展也就更有活力了。
“两高”发布食品安全案件司法解释
今天最高人民法院、最高人民检察院联合发布了关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的司法解释。这部司法解释最大的亮点是食品领域链条全覆盖、产品全覆盖，而在定罪量刑方面，最大的特点是从严从重：判实刑，从重罚。司法解释针对食品领域食品添加剂相关犯罪频繁发生的现状，对滥用添加和非法添加两种行为明确了定罪处罚标准。针对现实生活中大量存在流通、贮存环节进行的添加行为，解释将刑法规定的“生产、销售”细化为“加工、销售、运输、贮存”等环节，实现了对食品加工、流通等整个链条的全程覆盖。同时明确刑法规定的食品除加工食品外，还包括食用农产品。司法解释明确“使用有毒有害的非食品原料加工食品”的行为违法，也就是说只要原料违法就可以认定为犯罪，地沟油就是典型案例。同时，司法解释还明确对非法生产、销售国家禁止食品使用物质的行为将依法严惩。对于食品监管中的渎职犯罪，司法解释明确，应以食品监管渎职罪定罪处罚，不再适用法定刑较轻的滥用职权罪或者玩忽职守罪处理；同时构成渎职犯罪和危害食品安全犯罪共犯的，依照处罚较重的定罪处罚。司法解释的出台明确了危害食品安全相关犯罪的定罪量刑标准，统一了新型疑难案件的法律适用意见，为依法惩治危害食品安全犯罪编织了严密的刑事法网。
【4月份非制造业采购经理指数公布】非制造业增势较平稳 需求需巩固
采购经理指数是国际上通行的宏观经济先行监测指标之一，通常以50%作为临界值，高于50%，反映经济扩张，低于50%，则反映经济收缩。非制造业主要包括零售、物流、房地产等服务业以及建筑业等。今天发布的4月份非制造业采购经理指数当中，反映非制造业整体运行状况的商务活动指数为54.5%，较上月回落1.1个百分点。反映需求状况的新订单指数为50.9%，环比回落1.1个百分点，创出自2011年10月以来的新低。分析认为，服务业市场需求回落是导致整体需求回调的主要因素。在需求回落的同时，反映就业和市场预期的指数较上月都有所回升。另外，房地产行业的相关指数也大幅回落，预示着房地产行业活动结束了阶段性回升，整体步入常态发展阶段。
禽流感重创禽蛋产业 各地多举措应对
禽流感疫情发生一个多月以来，不少地方禽蛋类产品销售大幅萎缩，产品积压、价格暴跌，生产经营难以为继。面对遭受重创的家禽养殖业，各地正在积极采取措施，帮助养殖行业渡过难关。受疫情影响，安徽、江苏、浙江等地活禽交易基本停滞，餐馆、超市的禽蛋类产品更是少人问津。销售停滞带来整个产业链的连锁反应，养殖企业订单流失、被迫淘汰处理种禽种蛋，养殖户产品积压、赔本销售，陷入严重亏损状态。面对疫情对养殖市场的巨大冲击，从4月中旬开始，安徽、江苏宣布对养殖企业进行金融税收上的政策扶持，包括贴息贷款、免征所得税等。浙江财政按每只15元的标准对存栏种禽给予补助。各地还组织政策性农业保险机构对养殖业损失及时理赔。针对消费者的恐慌心理，农业、卫生部门和相关世界组织的专家多次表示，禽蛋类产品经检测合格，特别是经高温处理完全可以放心食用。
“岳阳舰”加入海军战斗序列
今天上午，海军新型导弹护卫舰岳阳舰入列命名授旗仪式在三亚某军港举行，标志着该舰正式加入人民海军战斗序列。南海舰队司令员蒋伟烈宣读了岳阳舰入列命名命令，并为该舰授旗、颁发命名证书。“岳阳”舰是我国自行研制设计生产的新型封闭多用型导弹护卫舰，舷号575，舰长130米，舰宽16米，最大排水量4000余吨，可单独或协同海军其他兵力攻击敌水面舰艇、潜艇，岳阳舰具有较强的远程警戒和防空作战能力，是我国海军新一代主力作战舰艇。
国内联播快讯
我南海诸岛地理信息数据库建成我国南海诸岛地理信息标准及数据库建设完成。数据库汇集了西沙、东沙、中沙和南沙群岛及其周边海域的岛、礁、暗沙的位置、面积、地形特征等地理信息，首次对部分未命名的海底山峰、海底盆地、海沟等基本信息进行了统计，为我国海洋经济建设和海洋权益维护提供了重要的信息保障。苏南现代化建设示范区规划颁布经国务院同意，国家发改委正式印发《苏南现代化建设示范区规划》，标志着我国第一个以现代化建设为主题的区域规划正式颁布实施。示范区包括南京、无锡、常州、苏州和镇江五市，总面积达2.8万平方公里，人口3284万。抗震救灾特种邮票今天发行中国邮政集团公司今天特别发行，齐心协力抗震救灾邮票一枚，面值1.2元，发行数量一千万枚，将一千二百万邮资全部捐赠给民政部门，用于抗震救灾。“我的中国梦”主题团日活动举行五四青年节来临之际，北京、四川、山东等地各级团组织广泛开展“我的中国梦”主题团日活动，通过讨论、参观、演讲等多种方式，激励引导广大团员青年以行动共筑中国梦。大学生展示古琴才艺古琴入选联合国“人类口头和非物质遗产代表作名录”十周年之际，全国大学生古琴艺术节在京举行，艺术节吸引了19所高校的大学生参加，展示了保护国家非物质文化遗产的教育成果。清真美食齐聚青海在今天闭幕的2013中国青海国际清真食品及用品展览会上，来自50个国家和地区以及国内30个省市区的数百种清真美食组团参展，近百个项目签约，协议金额达4.22亿美元。
日本政界民众发出反修宪呼声
今天是日本的宪法纪念日。日本一些政党和民众举行集会，发表声明反对日本首相安倍晋三修改宪法的企图。参加集会的有普通日本民众，还有学者、作家、国会议员等社会知名人士。集会组织者表示，安倍修宪的行为十分危险，日本国民应该联合起来进行反对。由来自日本民主党、社民党、日本未来党等40名国会议员组成的多党派联盟今天发表声明，呼吁日本国会议员以及国民齐心阻止安倍政府的修宪行为。日本社民党党首福岛瑞穗在接受本台记者采访时表示，安倍内阁的种种言行不仅破坏了日本和亚洲邻国的关系，还有可能将日本今后的发展带入歧途。日本现行宪法是1947年在美国主导下制定的，最核心的宪法第9条规定：“日本国民真诚祈望以正义和秩序为基调的国际和平，永远放弃把作为行使国家权力的战争，以及以武力相威胁或行使武力作为解决国际争端的手段。为达到上述目的，不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权。”这部宪法实际上剥夺了日本发动战争的权利，因此被称为“和平宪法”。
安倍政权右倾言行引俄韩担忧和不满
近期日本安倍政权关于修宪的声音日益强烈，给地区局势带来不安定因素，同事也引发了俄罗斯、韩国等国的担忧和不满。俄罗斯科学院远东研究所日本研究中心主任基斯坦诺夫认为，修宪不仅仅像安倍说的只是日本本国事务，而是关系到整个地区局势是否稳定的关键因素。日本安倍政权的一系列右倾言行，在韩国也引发了强烈不满。连日来，不断有韩国民间团体到日本驻韩国大使馆前抗议，要求安倍及其内阁收回相关言论，对历史作出深刻反省。今年78岁的韩国老人李溶坤年幼时曾亲眼目睹日军侵略朝鲜半岛的种种恶行。他说，当年他家里有10位长辈被日军强行征兵上了战场，随后3人死亡，7人失踪。还有两人被拉去当了慰安妇，同样音讯全无。李溶坤在1981年到1985年担任过韩国国会议员。在接受本台记者专访时，他认为，现在的日本领导人已经背离了当年的和平承诺，令东北亚局势日趋混乱。
开城工业园区最后一批韩方人员回国
韩朝双方针对开城工业园区的谈判今天达成最终妥协。滞留朝鲜开城工业园区的最后7名韩方人员今天下午通过军事分界线回到韩国一侧。开城工业园区是近年来韩朝唯一的经济合作项目。4月8号，朝方宣布撤出园区内所有朝方工人，暂时关闭园区。4月26号，朝方拒绝与韩方就恢复园区运营举行政府间对话，韩国宣布撤离园区内所有韩方人员。
英国BBC前主持人再曝性侵丑闻
英国广播公司BBC前资深主持人斯图尔特-霍尔2号在英国一家地方法庭出庭时，承认多起性侵未成年人的指控。在英国，霍尔与此前曝出性侵丑闻的已故英国广播公司主持人萨维尔的知名度不相上下。今年83岁的斯图尔特-霍尔涉嫌在1967年至1985年期间性侵未成年人，受害人最小的只有9岁。霍尔在出庭时承认了14起性侵指控。法庭将在今年6月正式宣判。此前，霍尔曾一再否认针对自己的性侵指控。霍尔在英国广播公司工作超过50年，直到去年底他还在BBC工作，在英国家喻户晓。霍尔的丑闻曝光后，英国媒体称之为BBC“又一个萨维尔”的落马。目前，BBC已经有三位主持人被认定涉嫌性侵，除了萨维尔和霍尔，还有一名主持人迈克尔·苏特被控于1979年至1999年之间18次性侵男童。霍尔认罪后，英国广播公司随即宣称，霍尔将不会再出现在BBC的节目里。
国际联播快讯
美重新考虑不向叙反对派提供武器美国国防部长哈格尔2号在与到访的英国国防大臣哈蒙德举行联合新闻发布会时确认，美国政府正在重新考虑不向叙利亚反对派提供武器的立场，但尚未就此作出任何决定。哈格尔说，叙利亚局势眼下变化较快，美方有必要从各个方面仔细考量。由于担心武器援助会落入极端分子手中，到目前为止，美国政府向叙利亚反对派提供的物资援助是非致命性的。波士顿爆炸案嫌犯原计划独立日作案据美国波士顿警方2号透露，在对波士顿爆炸案在押嫌疑人焦哈尔-察尔纳耶夫的审讯中得知，察尔纳耶夫兄弟原本计划在今年的7月4号，也就是美国独立日当天发动袭击，但是由于炸弹制成的时间早于预期，所以他们决定提前发动袭击。4月15号的波士顿马拉松爆炸案造成3人死亡，超过200人受伤。
历史上的新闻联播: 查看
习近平就芦山地震抗震救灾工作作出重要指示 以受灾群众安置为中心任务 抓紧开展恢复重建前期工作
芦山地震抗震救灾工作取得阶段性胜利
帐篷安置点：警务室里的百姓故事
深圳：改革引发企业注册潮
【本台短评】简政放权 市场更有活力
“两高”发布食品安全案件司法解释
【4月份非制造业采购经理指数公布】非制造业增势较平稳 需求需巩固
禽流感重创禽蛋产业 各地多举措应对
“岳阳舰”加入海军战斗序列
国内联播快讯
日本政界民众发出反修宪呼声
安倍政权右倾言行引俄韩担忧和不满
开城工业园区最后一批韩方人员回国
英国BBC前主持人再曝性侵丑闻
国际联播快讯
2013-05-02新闻联播
2013-05-04新闻联播