2013年10月27日新闻联播 文字版
2013-10-26新闻联播
2013-10-28新闻联播
时代先锋 核潜艇部队：铸就共和国安全盾牌
海军北海舰队某潜艇基地是我军第一支核潜艇部队，他们始终牢记强军目标，锤炼官兵能打胜仗的过硬本领，创造了人民海军多项第一，初步具备了核威慑和核反击能力，成为共和国坚不可摧的水下盾牌。新闻联播从今天开始在时代先锋栏目中，连续报道海军某潜艇基地官兵“用生命践行使命的水下先锋”的先进事迹。深秋时节，一场海上实兵对抗攻防演练在某海域展开。潜艇基地某艇员队官兵驾驭核潜艇，运用创新的深海自主导航、远程探测攻击等多种战法，实现了同一艘核潜艇连续远航、水下大深度通信和远海多舰协同演练等3个突破。核潜艇，是国家的战略利器，也是国家安全的重要保证。在充满未知的深海独自执行任务，官兵们随时都要面对生死的考验。水下长航训练，是检验核潜艇战斗力的一项风险性极高的战术课目，长时间的水下航行，对官兵的心理和生理都是一个极大的挑战。忍受孤独，克服枯燥，战胜恐惧，官兵们以顽强的毅力，圆满完成了极限长航，创造了核潜艇航行时间最长的世界纪录。同时，开创了“轮番出动、海上待战”战训一致的训练机制，并多次进行海上热态交接训练。正是凭着这种坚定的信念，核潜艇官兵创造着一个又一个奇迹：大深度极限深潜，创造了我国潜艇下潜深度新纪录，检验了核潜艇深海作战性能；首次水下发射运载火箭，标志着中国战略威慑力量初步形成。鱼雷是潜艇的主要作战武器，在训练过程中，官兵们进行延长鱼雷在艇上储存突破性尝试，成功实施了水下多雷齐射，仅过去5年，就填补该型核潜艇10多项战术训练空白。这是一次考验基地部队战斗力水平的大型对抗演习，核潜艇按照指令紧急出动，潜入大洋向指定海域进发。数千里航程，沿途除了布下的“天罗地网”，还有外军不间断地侦测搜索。官兵利用一切可以隐蔽的手段潜藏行迹，突破反潜舰艇、飞机和水下雷区构成的重重封锁线，准时抵达伏击阵地，首次实射国产新型鱼雷，准确击沉靶船，核潜艇作战能力再次跃上新的台阶。40多年来，基地官兵驾驭核潜艇安全航行百万海里，出色完成了试验试航、实兵演习等一系列重大任务，部队信息化条件下的实战能力不断跃升。
本台短评：让祖国说话更有分量
作为战略级核打击手段，核潜艇只有潜得深、游得远、藏得久，才能出敌不意，在关键时刻发出致命一击。这种独有的隐形作战方式，注定了潜艇官兵的职业生涯，是在远离亲人、远离故土、远离现代生活的深海中度过的，阳光对他们来说都是一种极其难得的奢侈品。正是一代代官兵的奉献和进取，让中国在洲际弹道导弹和战略轰炸机之外，拥有了更隐蔽、更可靠的海上核反击能力，使对手在难以承受的代价面前望而却步，放弃战争冒险企图。有了这样一种不露声色的战略威慑力，中国说话才更有分量，世界和平也更多了一份保障。
李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强10月25日主持召开国务院常务会议，部署推进公司注册资本登记制度改革，降低创业成本，激发社会投资活力。会议指出，改革注册资本登记制度，放宽市场主体准入，创新政府监管方式，建立高效透明公正的现代公司登记制度，是新一届政府转变职能总体部署和改革方案中又一项重要举措，目的是为了进一步简政放权，构建公平竞争的市场环境，调动社会资本力量，促进小微企业特别是创新型企业成长，带动就业，推动新兴生产力发展。将这一改革举措全面推开，十分必要。这样做不仅顺应广大市场主体的热切期盼，有利于扩大社会投资，巩固经济稳中向好的发展态势，而且符合新技术、新产业、新业态等新兴生产力发展的要求，有利于建设服务型政府，减少对市场的微观干预，保障劳动创业权利，营造良好营商环境，创造更多就业机会，使人民群众在深化改革、不断解放和发展生产力中更多受益。会议强调，推行注册资本登记制度改革，就是要按照便捷高效、规范统一、宽进严管的原则，创新公司登记制度，降低准入门槛，强化市场主体责任，促进形成诚信、公平、有序的市场秩序。会议明确了改革的主要内容：一是放宽注册资本登记条件。除法律、法规另有规定外，取消有限责任公司最低注册资本3万元、一人有限责任公司最低注册资本10万元、股份有限公司最低注册资本500万元的限制；不再限制公司设立时股东(发起人)的首次出资比例和缴足出资的期限。公司实收资本不再作为工商登记事项。二是将企业年检制度改为年度报告制度，任何单位和个人均可查询，使企业相关信息透明化。建立公平规范的抽查制度，克服检查的随意性，提高政府管理的公平性和效能。三是按照方便注册和规范有序的原则，放宽市场主体住所(经营场所)登记条件，由地方政府具体规定。四是大力推进企业诚信制度建设。注重运用信息公示和共享等手段，将企业登记备案、年度报告、资质资格等通过市场主体信用信息系统予以公示。推行电子营业执照和全程电子化登记管理，与纸质营业执照具有同等法律效力。完善信用约束机制，将有违规行为的市场主体列入经营异常的“黑名录”，向社会公布，使其“一处违规、处处受限”，提高企业“失信成本”。五是推进注册资本由实缴登记制改为认缴登记制，降低开办公司成本。在抓紧完善相关法律法规的基础上，实行由公司股东(发起人)自主约定认缴出资额、出资方式、出资期限等，并对缴纳出资情况真实性、合法性负责的制度。会议强调，改革注册资本登记制度涉及面广、政策性强，要抓紧依照法定程序推进相关法律法规的修订工作。各地区、各有关部门要密切配合，加快制定完善配套措施。各省级政府要按照统一标准和规范，抓紧建设本地区的市场主体信用信息公示系统。工商行政管理部门要优化流程、完善制度，确保改革前后管理工作平稳过渡。要强化企业自我管理、行业协会自律和社会组织监督的作用，提高市场监管水平，切实让这项改革举措“落地生根”，进一步释放改革红利，激发创业活力，催生发展新动力。会议还研究了其他事项。
第九届两岸经贸文化论坛圆满闭幕 俞正声 吴伯雄出席并致辞
为期两天的第九届两岸经贸文化论坛27日下午在南宁落下帷幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声和中国国民党荣誉主席吴伯雄出席闭幕式并致辞。俞正声代表中共中央对论坛取得圆满成功表示热烈祝贺。他说，本届论坛是一次务实进取、集思广益的盛会。论坛形成的19项“共同建议”，集中了大家的智慧，内容丰富，涉及面广，政策含量高。历经20多年实践，两岸各领域交流合作大大拓展和不断深化，已经达到一个亟待充实、提升的新阶段，未来发展具有巨大潜力和广阔前景。我们应当抓住机遇，全力提升两岸各领域交流合作水平。希望两岸各有关方面努力把“共同建议”转化为具有可操作性的政策措施，为推动两岸关系和平发展注入新的动力。俞正声强调，实现中华民族伟大复兴，是我们民族近代以来最伟大的梦想，承载着几代中国人的夙愿，体现了全民族的根本利益。两岸同胞应当本着“两岸一家亲”的理念，携手同心，推动两岸关系和平发展，共同谱写中华民族繁荣兴旺的崭新篇章。吴伯雄在致辞中表示，本届论坛获得多项具体共识，成果丰硕，必将对巩固深化两岸经贸文化交流合作产生重要促进作用。闭幕式由中国国民党副主席蒋孝严、中共中央台办主任张志军共同主持。张志军代表大陆主办单位作论坛小结。蒋孝严宣读了第九届两岸经贸文化论坛“共同建议”。
改革发展新景象 广州：行政审批改革再次升级
不久前，我台《新闻联播》曾连续关注，广州市由一张“万里长征图”引发的建设投资审批制度改革，在社会上引起了强烈的反响。近日，记者再次来到广州，关注这项改革的最新进展。记者走进广州市政务中心时惊讶地发现，国土局行政审批终审窗口的工作人员被一位首席代表取而代之。而让权力位置前移的，则是因为企业的牢骚。尽管在改革后，广州市行政审批时间被大幅压缩，但是审批事项外的各类备案、审查等大量公共服务事项，让企业感觉精疲力尽。就拿广州市国土局为例，法律规定的行政审批事项有47项，而为了完成这些审批，需要做的备案、审查事项则多达158项。政府的行政审批提速，却让审批之外的事项拖住了后腿，但是这些项目很多又是行政审批的技术依据，这该怎么办？要想这样做，政务中心的前台工作人员就要熟悉业务，而且能拍板。于是广州市国土局把原来分散在15个处室的行政审批权全部集中到一个处里，这个手里握着104项权力的实权处长直接坐到了窗口前。国土局把实权人物推到了前台，审批环节中另一个重要部门规划局，则在各分局开办了审批前咨询的新服务项目，主动把企业需要挨个部门办理的服务事项，揽在自己身上。流程的进一步优化，让权力和事务直接对接，让服务和过程直接相连。广州市还明确表示，下一步他们将加大改革力度，重点放到对这些公共服务事项的大规模精简上。
黑龙江现代农业改革试验见闻录 第二篇：种地，风险谁来扛？
种地有投入，有风险，一家一户受个灾，借点钱还可以扛过去，但黑龙江这次现代农业综合配套改革，方向是农民土地大规模向合作社，家庭农场、专业大户以及农业企业集中，这些大户要是受个灾，麻烦可就大了，不巧的是，麻烦说来就真来了。永丰村往年的收成就像它的名字一样，丰产又丰收。今年，村里刚刚成立了合作社，但7、8月连着两场雨，把大伙的丰收梦浇没了。合作社1万多亩耕地，被这场大水淹得几乎全部绝产，损失706万元。开春时，合作社给耕地上过每亩15块钱的保险，老颜还不清楚，这保险是否能帮合作社渡过这道关。按保险公司的算法，最多只能拿到120万的赔付金，这点钱，显然解不了合作社的困局。今年的损失，再加上明年的投入，缺口超过了1000万。老颜想到了贷款，但试了县里的多家银行，最终都不行。这个新机构，是老颜的隔壁县，克山县专门成立的。土地连片后，投入少则几十万，多则成百万上千万，为让这些新的土地经营主体能正常运转，两年前，黑龙江确定了6个县搞试点，试着用土地经营权做抵押来贷款。说是土地经营权可贷款，但实际上谁都不给贷，原因是，国家不支持银行拿农民的土地做抵押，这一不支持，银行犯难了。农村土地承包就是一个本，能不能把这个本，变成像城里的房产证，让银行认可呢？这个新机构，就是在这样的设想中诞生的，在这里，村里先对农民土地确权，乡里对当年土地收益评估，到县里，确认真实性就可以到银行贷款了。就这样，黑龙江诞生了第一笔用土地经营权做抵押的贷款。虽然是相邻的两个县，但由于老颜所在的富裕县不是试点县，这样方便他还享受不上。就在合作社生死存亡的节骨眼上，一个电话让老颜看到了新希望。其中有一项对老颜很有利，就是从11月1号起，黑龙江省的农村信用社，要在全省推行农村土地经营权抵押贷款新业务。老颜算了一笔账，他们1万多亩地，最高可以贷两千万，虽然今年损失了，但有了这笔钱，合作社明年运转无忧了。为确保改革后新型经营主体正常运转，下一步，黑龙江还将试点让这些经营主体发债券；2015年土地承包经营权贷款业务扩大到所有商业银行；保险方面，政策性种植业保险面积由现在的6400万亩扩大2015年的1.2亿亩，到2020年实现全面覆盖。
到群众中去 武钢集团：到群众中去听真心话
武汉钢铁集团领导班子在群众路线教育实践活动中，将职工是否满意作为整改目标，深入群众听取意见，为开好民主生活会抓取了鲜活的素材。武钢集团领导班子成员在生产一线建立了八个联系点，一个多月时间，27次深入联系点听取职工意见。同时，还将手机号码告诉大家，让没时间参加座谈的职工随时反映问题。通过与职工交流、电话、网络等多种渠道，武钢共征求意见413条。目前武钢把征集的意见梳理成182个问题点，已经整改了39个，回复了110个，还有33个正在整改。
吉林：文化惠民 点亮百姓生活
吉林省实施文化惠民工程，组织开展丰富多彩的文化活动，吸引更多群众参与。这是吉林省正在举办的“长白山讲坛”系列讲座。今年以来，吉林省把政策理论、社科知识纳入公共文化服务体系，组织专家教授走进大学、社区、单位，通俗易懂地讲解政策知识。文化惠民工程中，吉林通过多种途径，把优秀文化送到群众身边。松原市把农家书屋变为图书馆的分馆，统一调度管理，资源共享。书的种类多了，农民可选择的范围也更大了。在“送”文化同时，吉林省还充分调动群众积极性，让百姓成为舞台主角。延吉市搭建“快乐大舞台”，群众只要有节目、有表演意愿的，都可以登台秀一把。吉林省计划在三年内实现全省所有社区都有文化活动室，进一步丰富居民生活。
五年来我国妇女权益得到全面保障
据全国妇联的最新统计，目前全国31个省区市已完成全部《妇女权益保障法》实施办法的修订，2800多个县区已经开通妇女维权热线。五年来，在国家高度重视下，亿万妇女的健康、生活、发展权益得到更加全面的保障。在杭州市的望江街道，这个叫做“异乡姐妹心灵港湾”的服务平台很受欢迎，随着外来务工女性的增多，妇联组织也增加了服务重点，求职租房、照看孩子，法律维权，还有专门的心理课堂。如今，全国各地设立的维权服务机构达25万个，从农村留守妇女儿童到自主创业的女大学生，都能享受到从生活到发展空间的权益保障。根据最新数据，中国女性的人均寿命比五年前又提高两岁多，生育保险、妇科癌症免费救治等惠民服务更加普及。妇女的受教育水平和就业保障进一步得到加强，已经成为当之无愧的“半边天”。五年来，无论是国家建设经济发展，还是家庭和睦社会和谐，妇女都发挥出更大的作用，在辛勤汗水中绽放出美丽风采。
校园节粮节水节电 成效显著
今年春季学期开始，教育部在全国各级各类学校和幼儿园通过主题班会、板报宣传、文艺汇演等多种形式，让节粮节水节电活动融入到同学们的日常生活中。在江苏丹阳练湖中心幼儿园，这个名叫“娃娃家”的小游戏中，扮演爸爸的小朋友，正在给洋娃娃有模有样地喂饭。而安徽蚌埠第一实验小学的同学们还制作了专题片《节约小窍门》，来帮助大家养成节约的好习惯。很多高校不仅利用节水节电装置等科技手段来厉行节俭，还通过“拼桌”吃饭、“半份饭”等方式来减少粮食浪费。据了解，由高校发起的“光盘行动”倡议微博中，阅读数已经上百万，有关节俭的讨论已达300多万条。
国内联播快讯
长三乙火箭运往西昌发射中心今天中午，担负发射我国嫦娥三号月球探测器发射任务的长征三号乙运载火箭从北京出发，赶赴西昌卫星发射中心，将与此前到达的嫦娥三号月球探测器会合，进入任务发射的准备阶段。中巴两国海军举行海上联合军演当地时间10月26号，中国海军舰艇出访编队与巴西海军，在巴那瓜拉湾外海海上联合军演，进行了海上补给、协同防空等科目的演练。第十四届西部国际博览会闭幕第十四届中国西部国际博览会今天在成都闭幕，来自106个国家和地区的6万余名嘉宾参会，共签约投资项目462个，投资签约额5631.8亿元。十艺节落幕 文华奖揭晓第十届中国艺术节昨天在青岛落下帷幕，继群星奖评选结果揭晓后，《瑞蚨祥》、《西京故事》、《红旗渠》等14台剧目荣获文华大奖。据悉，第十一届中国艺术节将在陕西省举办。第十四届吴桥国际杂技艺术节举行第14届吴桥国际杂技艺术节昨晚在石家庄拉开帷幕。接下来将有来自19个国家和地区的30个顶级杂技节目同台竞技，角逐金狮。活动将一直持续到11月3号。首届CCTV西班牙语大赛总决赛结束首届CCTV西班牙语大赛总决赛目前在央视总部录制完成。通过才艺比拼、辩论、模拟招聘等多个环节共四场比赛的角逐，来自北京语言大学的邓雨晴、刘姝然和西班牙瓦伦西亚大学的王竹清分别获得冠亚季军。大赛录像预计于十一月中旬在我台西班牙语频道黄金时段播出。
德媒：默克尔或已被美监听十年以上
德国总理默克尔手机被监听引发的外交风波仍在持续发酵。德国《明镜》周刊26号报道说，默克尔电话可能被美国情报机构监听了十年以上。《明镜》周刊的报道说，美国情报机构自2002年起就开始监听默克尔的手机，甚至直到今年六月奥巴马访问德国前的几个星期，她仍在监听名单上。一份2010年的秘密文件显示，美国情报机构在美国驻德大使馆内设立了间谍机构，利用高效天线等高科技设备对整个德国政府办公区实施监听。很多德国民众对美国的监控行为表示非常愤怒。《明镜》周刊的报道还说，美国在全球约80个地点的驻外使领馆都设有监听站。其中，有19个站点位于欧洲，包括巴黎、马德里、罗马、布拉格和日内瓦等。
华盛顿举行抗议活动要求停止监控
26号，近千名来自美国各地的示威者在首都华盛顿举行抗议活动，要求奥巴马政府立即停止对美国及全球民众实施秘密监控，并呼吁美国民众关注监控事件。抗议组织者说，他们向国会递交了57万多人联名签署的网络请愿信，要求国会立即叫停大规模监控项目，并将其具体情况公之于众。
伊拉克首都系列爆炸致40多人死亡
伊拉克首都巴格达今天发生系列汽车炸弹爆炸事件，造成至少42人死亡，另有数十人受伤。有9起袭击事件发生在什叶派穆斯林的聚集区。目前还没有组织或个人宣称对袭击事件负责。今年前9个月，伊拉克境内约有6000名平民死亡。
国际联播快讯
伊朗：14名边防人员在冲突中死亡伊朗国家新闻台26号报道，伊朗与巴基斯坦交界的萨拉万市附近山区25号发生袭击事件，14名伊朗边防人员遭枪击死亡，6人受伤，另有3人被武装分子绑架。据知情人士透露，这次事件策划者很可能是反对伊朗政府的逊尼派激进组织“正义军”。伊朗学生通讯社26号报道，伊朗政府当天绞死了16名“恐怖分子”，以回应25号发生的袭击事件。印度东部洪灾　至少45人死亡据印度媒体26号报道，近日持续降雨引发的洪灾已在印度东部造成至少45人死亡，上百万人受灾。印度军方派出直升机前往灾区，从奥里萨邦和安得拉邦疏散了12万受困群众，但目前仍有数万人被困。沙特女性开车上街要求驾车权26号，超过60名沙特妇女不顾政府逮捕和起诉的警告，自己驾车上街，希望政府给予女性开车的权利。尽管沙特没有明确的法律禁止女性驾车，但却并不给妇女颁发驾照。沙特女性“要求自己开车”的活动已经开展多年，但始终没有取得突破。
历史上的新闻联播: 查看
时代先锋 核潜艇部队：铸就共和国安全盾牌
本台短评：让祖国说话更有分量
李克强主持召开国务院常务会议
第九届两岸经贸文化论坛圆满闭幕 俞正声 吴伯雄出席并致辞
改革发展新景象 广州：行政审批改革再次升级
黑龙江现代农业改革试验见闻录 第二篇：种地，风险谁来扛？
到群众中去 武钢集团：到群众中去听真心话
吉林：文化惠民 点亮百姓生活
五年来我国妇女权益得到全面保障
校园节粮节水节电 成效显著
国内联播快讯
德媒：默克尔或已被美监听十年以上
华盛顿举行抗议活动要求停止监控
伊拉克首都系列爆炸致40多人死亡
国际联播快讯
2013-10-26新闻联播
2013-10-28新闻联播