2013年5月17日新闻联播 文字版
2013-05-16新闻联播
2013-05-18新闻联播
习近平等会见载人深潜先进单位和先进工作者代表
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日上午在北京人民大会堂会见载人深潜先进单位和先进工作者代表，代表党中央、国务院，向胜利完成蛟龙号载人深潜海试任务的广大科技工作者、干部职工表示热烈祝贺和诚挚问候，勉励大家团结拼搏、开拓奋进，推动我国海洋事业不断取得新突破，为建设海洋强国作出更大成绩。中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委刘云山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加会见。习近平与代表们亲切握手，并同付文韬等被党中央、国务院授予载人深潜英雄集体、载人深潜英雄荣誉称号的同志热情交谈，关切地询问他们的工作和身体情况。随后，习近平等高兴地同大家合影留念。参加会见的领导同志还有：刘延东、栗战书、杨晶。
中国载人深潜表彰大会在京召开
中国载人深潜表彰大会今天在北京举行。大会宣布，叶聪、付文韬等获得党中央、国务院授予的载人深潜英雄称号，蛟龙号载人潜水器7000米级海试团队获得党中央、国务院授予的载人深潜英雄集体称号。蛟龙号载人潜水器2012年6月在马里亚纳海沟进行的海试中成功下潜至7062米深度并开展作业，创造了国际上同类作业型载人深潜器最大下潜深度纪录，标志着我国已经具备在全球99.8%以上海域开展深海资源研究和勘查的能力。
习近平会见希腊总理
国家主席习近平17日在人民大会堂会见希腊总理萨马拉斯。习近平对萨马拉斯来华进行正式访问并出席太湖文化论坛第二届年会表示欢迎。习近平表示，中国和希腊都拥有悠久历史和灿烂文明，两国文化都蕴涵着丰富而宝贵的思想文化遗产，为各自发展提供了源源不断的精神动力。中华民族崇尚和平。中国坚持走和平发展道路，这一理念深深植根于中国传统文化中。中希两国应该以古老文明为依托，交流互鉴，合作共赢，做相互理解、彼此信赖的全面战略伙伴，共同谱写中希关系新篇章，造福两国和两国人民，携手促进人类和平与发展。习近平表示，中方赞赏希腊应对主权债务危机取得的积极进展。中国人民自强不息。我们正在与时俱进，改革创新，朝着实现中华民族伟大复兴的目标奋力前行。随着中国和希腊各自进一步发展，双方合作潜力会进一步释放，前景更加广阔。希望双方加强在经贸、航运、文化、旅游等领域合作，中方支持本国企业赴希腊开展合作。习近平强调，中国坚定支持欧洲一体化。希腊是中国在欧盟最友好的合作伙伴之一。2014年希腊将轮值欧盟主席，中方愿以此为契机，同希方一道，推动中欧关系取得新发展。萨马拉斯表示，希中都是文明古国，都为人类做出过杰出贡献，两国文化有许多相通之处，这把两国紧密联系在一起。双方一直相互尊重、相互信任、真诚相助。希腊人民感谢中方支持希腊应对主权债务危机。患难见真情，事实证明，中国是希腊真正的朋友，是希腊发展的机遇。希方愿加强两国在经贸、航运、基础设施建设、文化等领域交流合作，为推动欧中关系发展做出更大贡献。希方赞赏中国走和平发展道路，相信中国是维护世界和平与发展的重要力量，祝愿中华民族伟大复兴的中国梦早日实现。
习近平会见爱尔兰众、参议长
国家主席习近平17日在人民大会堂会见爱尔兰众议长巴雷特、参议长伯克。习近平愉快地回顾了2012年访问爱尔兰时的情景。他说，中爱尽管相距遥远、国情不同，但我们双方都有着对世界进步、国家发展、人民幸福的一致愿望和共同追求，都坚持以互尊求互信、以互信促互惠、以互惠谋共赢，因此双边关系一直保持稳定和健康发展势头，堪称不同文化、不同制度国家间友好共处的典范。特别是去年中爱互惠战略伙伴关系的建立，使两国的交流合作面临新的广阔前景。中方愿与爱方一道，加强政府、议会间的交往，不断增进政治互信；优势互补、扩大合作，积极落实双方达成的共识，推动双边务实合作迈上新台阶，为两国人民带来更多实实在在的利益。习近平还应询介绍了中国的基本国情和发展状况。他说，中国改革开放以来取得了巨大的发展成就，其中最根本的原因就是我们找到了中国特色社会主义道路。这条正确的发展道路我们还将坚定不移走下去。中国的发展将给包括爱尔兰在内的世界各国提供广阔的市场和难得的机遇，为世界的和平、稳定和繁荣作出贡献。巴雷特和伯克说，代表团亲眼目睹了中国各地的现代化进程，感受到中国人民积极向上的精神面貌，我们对中国改革开放以来取得的巨大成就表示钦佩。爱方期待与中方加强各领域的交流合作，不断增进人民间的相互了解和友好感情，共同推动爱中关系向前发展。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。
习近平会见沙特外交大臣
5月17日，国家主席习近平在人民大会堂会见沙特外交大臣费萨尔亲王。习近平请费萨尔转达致沙特国王阿卜杜拉的问候。习近平强调，中方始终从战略高度和长远角度看待中沙关系，不管国际风云如何变幻，发展同沙特友好关系始终是中方既定方针。双方要增进交往，加强互信，推动中国同海湾合作委员会的集体合作，构建更加成熟、稳定、可持续的中沙战略性友好关系。费萨尔转达了阿卜杜拉国王致习近平的友好口信，表示沙特高度重视对华关系，愿同中方扩大交流合作，加强在重大地区问题上磋商和协调。在听取了费萨尔对中东海湾地区形势的看法后，习近平指出，当前该地区继续发生深刻复杂变化。中方致力于劝和促谈，推动有关问题的政治解决，愿同沙方加强沟通和配合，共同维护地区和平稳定。国务委员杨洁篪在座。
张德江会见希腊总理
全国人大常委会委员长张德江17日在人民大会堂会见了希腊总理萨马拉斯。张德江说，中希两国友谊深厚，2006年建立全面战略伙伴关系以来，两国关系进入了快速发展的新阶段。总理先生此访期间，两国领导人就深化传统友谊、扩大互利合作达成了重要共识。中国全国人大高度重视与希腊议会的友好关系，愿密切各层次友好往来，加强民主法制建设等方面的经验交流，为丰富中希关系内涵、深化全面战略伙伴关系作出积极贡献。萨马拉斯说，希腊和中国长期以来相互尊重，相互理解，两国人民怀有友好感情。双方议会交流是希中沟通的重要桥梁。希方愿深化两国议会交流，促进希中关系进一步发展。
俞正声会见莫桑比克总统
全国政协主席俞正声17日在杭州分别会见了来华出席太湖文化论坛第二届年会的莫桑比克总统格布扎、安提瓜和巴布达总督莱克-塔克。在会见格布扎总统时俞正声说，中国和莫桑比克有着深厚的传统友谊。建交38年来，中莫关系始终健康、顺利发展，农业等各领域合作富有成效。中方重视发展中莫关系，愿与莫方共同努力，认真落实两国领导人达成的有关成果，不断提升两国友好合作水平。俞正声表示，中方愿与包括莫方在内的非洲国家加强对话与合作，共同应对经济发展过程中的各种挑战，共建良好生态文明。格布扎说，莫中友谊基础牢固，两国合作潜力巨大，前景广阔。莫方感谢中方为莫桑比克经济社会发展提供帮助，愿与中方深化在农业、能源、基础设施等领域务实合作，共同实现可持续发展。
俞正声会见安提瓜和巴布达总督
在会见莱克-塔克总督时，俞正声表示，建交以来，中安始终坚持平等相待、互尊互助，各领域合作全面发展。中方赞赏和感谢安方在事关中国核心利益和重大关切问题上所给予的宝贵支持，愿与安方携手努力，深化务实合作，更好地造福两国人民。莱克-塔克高度评价建交30年来两国关系发展，表示愿与中方加强旅游等领域合作及友好交往，推动两国关系进一步发展。
王岐山强调 巡视要发现问题形成震慑 遏制腐败现象蔓延势头
中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山17日出席中央巡视工作动员暨培训会议并讲话。他强调，要以党的十八大精神为指导，认真贯彻落实习近平总书记一系列重要讲话精神，紧紧围绕党风廉政建设和反腐败斗争，扎实做好巡视工作，着力发现问题，形成震慑，遏制腐败现象蔓延势头。王岐山指出，巡视是党章赋予的重要职责，是加强党内监督的重要形式。今年是贯彻落实党的十八大精神开局之年，巡视工作只能加强、不能削弱。巡视组要当好党中央的千里眼，找出老虎和苍蝇，做到早发现、早报告。巡视工作要突出四个重点：一是要围绕党风廉政建设和反腐败斗争，着力发现领导干部是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；二是要在贯彻落实八项规定方面，着力发现是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等问题。三是要着力发现是否存在违反党的政治纪律问题；四是要着力发现是否存在选人用人上的不正之风和腐败问题。巡视组要加强自身建设，密切联系群众，求真务实，严格落实八项规定，提高巡视的针对性和有效性。中共中央政治局委员、中央巡视工作领导小组副组长赵乐际出席会议。中共中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵洪祝主持会议。今年上半年，中央巡视组将对内蒙古、江西、湖北、重庆、贵州、水利部、中国储备粮管理总公司、中国进出口银行、中国出版集团、中国人民大学开展巡视。
新疆步入跨越发展新阶段
中央新疆工作座谈会召开三年来，在中央的支持以及全国19个省市的对口援助下，新疆经济快速发展，民生建设加速推进，天山南北进入大建设、大开发、大发展的新阶段。从“五一”小长假以来，北疆地区的玛纳斯县牧民阿吾巴克尔的“定居兴牧”小院里就不断有游客光顾。阿吾巴克尔所在的闽玛村水电路等配套设施齐全，政府还统一建设了暖圈和蔬菜大棚，让牧民“定得住，能致富”。去年7月，通过政府补贴，阿吾巴克尔只掏了1万3千块钱，就住进了这套83平米的新居。入住后，阿吾巴克尔开始发展农家乐，当年就挣了2万块钱，是以往年收入的2倍。而在南疆的阿克苏，越来越多的农民住进了安居富民房，依靠庭院经济走上了致富路。喀什至和田铁路的通车，使各族百姓可以坐着火车赶“巴扎”。乌鲁木齐城市快速公交系统开通两年多来，百姓出行更加方便。为了让百姓吃上平价蔬菜，新疆各地由政府牵头建设的蔬菜直销店，今年将超过1000家。3年间，每年自治区用于民生建设的投入都占公共财政预算支出的70%以上。而这一项项惠民工程的顺利实施，离不开新疆经济实力的快速发展。三年来，新疆加快新型工业化进程，目前，已有超过100家国内行业龙头企业和一批知名跨国公司进驻新疆。新疆的GDP以年均净增1000多亿的速度实现三级跳。2012年新疆城镇居民人均可支配收入达到17921元，比三年前增长了46.2%；农村居民人均纯收入6394元，比三年前增长了64.7%。
“央企入川” 签订2387亿大单
今天，60多家中央企业与四川省进行投资对接，现场签订正式投资合作项目70个，总投资额2387.3亿元，涉及能源电力、装备制造、汽车制造等多个领域。据了解，此次投资对接是4·20芦山强烈地震后，四川首次举行的大规模投资促进活动，四川省整合相关资源，有针对性地推出1999个投资合作项目。这次70个项目的现场签约，显示出众多央企在芦山地震后依旧看好四川的投资环境和发展前景。
全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议召开
全国普通高等学校毕业生就业工作电视电话会议17日在北京召开。会议指出，高校毕业生就业事关经济升级、民生改善和社会稳定。要认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理关于做好高校毕业生就业工作的一系列指示精神，坚持把高校毕业生就业工作放在就业工作的首位。会议强调，要坚决按照中央的决策部署，落实责任、各方努力、加强引导、综合施策，把扶持高校毕业生的各项政策落到实处。刘延东、马凯出席会议并讲话。
第九届文博会开幕
为期4天的第九届中国（深圳）国际文化产业博览交易会17日在深圳隆重开幕。第九届文博会的主题是：贸易扬帆，文化远航，突出文博会的交易功能，特别是国际贸易的功能。在组展中强化了对文化产业核心层领军企业的展示，主展馆龙头企业参展比例达到64%；还首次与广交会建立起了正式合作关系，预计将吸引超过2000名广交会代表参加。本届文博会还首次设立了文化旅游馆，新设了文化新业态展区，海外展区比例首次达到了13.7%，境外客商数量也创造了历史新高。据了解，前八届文博会累计成交额超过6400亿元，出口额超过735亿元，数以万计的文化产业项目在这里得到盘活，并与海内外市场成功对接。刘奇葆、胡春华出席了开幕活动。
“我的中国梦”网络摄影视频作品征集活动启动
由中宣部、中央外宣办等部门指导，全国百家网站共同主办、人民网、新华网、中国网络电视台承办的我的中国梦网络摄影视频作品征集活动今天上午启动。本次活动，将发动网民围绕近代中国人民坎坷追梦的历程以及新中国成立以来特别是改革开放30多年来的辉煌成就，用图片和视频记录亲历亲见的中国梦。
去年城镇就业人员工资增幅有所回落
国家统计局今天公布的数据显示，2012年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资为46769元，同比名义增长11.9%，增幅比上一年下降2.5个百分点。扣除物价因素，实际增长9.0%。2012年，城镇私营单位就业人员年平均工资为28752元，同比名义增长17.1%，增幅比上一年降低1.2个百分点。扣除物价因素，实际增长14.0%。分析显示，经济增速放缓是工资增幅回落的一个重要原因。但是，目前工资水平的地区差距、行业差距、岗位差距仍然较大，私营单位平均工资水平仅为非私营单位六成多一点。
2013北京国际电视技术研讨会闭幕
由中央电视台主办的2013年北京国际电视技术研讨会今天结束。来自全国各级广电媒体、相关技术企业、学术和开发机构的500多名技术专家在两天的会议中，就数字技术推动下的超高清晰度电视和网络电视应用、全媒体技术融合、新型服务体系和新型增值渠道等主题行研讨交流。在会议所设的电视舞美、照明及视音效果制作、新型电视技术发展研究及其应用、媒体技术运行和节目生产管理三个专业论坛上，众多专家分享和展示了最新研究成果，成为研讨会最吸引人的活动。一年一度的北京国际电视技术研讨会至今已经举办十九届，是国内唯一集产学研用于一体的高层次电视技术专业研讨会。
南方遭暴雨袭击 洪涝风雹成灾
5月14号以来，我国南方遭遇强降雨袭击，局地伴有雷电、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、山体滑坡等灾害，截至16号晚上8点，灾害已造成广东、广西、湖南、湖北、福建、江西、安徽、重庆、四川、贵州10省区市33人死亡。强降雨导致湖南境内部分地区出现严重内涝。特大强风暴袭击江西樟树，　造成80多间房屋倒塌，许多电线杆被折断，一棵平时需要两个人才能合抱住的百年老树被强风暴腰斩。福建厦门岛内6小时最大雨量达到185.5毫米，达到25年一遇，厦门市区多处积水严重，消防、武警等部门紧急赶赴现场抢险。在广东，暴雨洪涝灾害已造成韶关、清远、广州等7市26个县、区受灾，紧急转移安置3.6万人，暴雨引发江河水位超警戒线，北江支流出现百年一遇洪水。针对广东的暴雨洪涝灾情，国家减灾委、民政部16号晚上紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，指导救灾工作。
香港轻轨列车出轨 至少62人受伤
香港一列轻轨列车今天下午4点多发生出轨事故，造成至少62人受伤，3名重伤者已被送往附近医院。出轨事故发生在天水围屏厦路段。目前港铁公司还没有发布事故原因。有乘客说，当时列车车速较快，在转弯时发生事故。有5条路线受事故影响暂停或部分暂停服务。
国内联播快讯
中央财政355亿支持棚户区改造中央财政下拨2013年城市棚户区改造专项资金355亿元，用于补助城市棚户区改造项目，包括拆迁、安置、建设等开支，这批专项资金主要向中部和西部地区倾斜。审计署发布节能减排审计结果审计署今天发布了我国10个省份1139个节能减排项目审计结果公告，其中42家单位实施的44个项目未达到预期节能减排效果，涉及专项资金15.87亿元。1.41亿元专项资金被违规申领。国内首颗55纳米北斗芯片问世我国首颗自主知识产权的55纳米北斗导航芯片正式亮相，芯片长宽仅5毫米，性能高、功耗低，能嵌入手机，使北斗终端实现小型化。第五届文化企业30强名单发布第五届中国文化企业30强名单今天发布。中国国际电视总公司、中国出版集团等企业入选。据统计，本届30强企业总主营收入首次超过2000亿元大关，达2047亿元，比上届增长28%。2013世界汽车飘移系列赛举行为期三天的2013世界汽车飘移系列赛天津大奖赛今天举行，比赛吸引了国内外13支代表队的70余名飘移高手参加。
日本大阪市长“慰安妇必要”论遭谴责
美国国务院发言人珍·普萨基16号强烈谴责日本大阪市长桥下彻有关慰安妇的言论，敦促日本继续与邻国协同解决历史遗留问题。普萨基表示，美方再次向受害者表达真诚和深切的同情，希望日本继续与邻国协同解决慰安妇和其他历史遗留问题，与邻国培育一种能够推动各国向前发展的关系。此外，美国国会众议员迈克·本田和斯蒂夫·伊斯雷尔15号也谴责桥下彻的言论令人厌恶和令人作呕。伊斯雷尔再次敦促日本政府正式承认慰安妇问题并正式道歉。桥下彻13号宣称，慰安妇制度是当时保持军纪的必需，没有证据显示日本政府或军方直接采取了绑架、胁迫慰安妇的行为。此言在中国、韩国和菲律宾等曾遭日本侵略的国家引发强烈的抨击。日本国内一些党派和媒体也纷纷批评桥下彻发表的错误言论。
日本内阁顾问秘密访问朝鲜曝光
据朝中社报道，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南16号在平壤万寿台议事堂会见了日本内阁危机管理特别担当顾问饭岛勋，前一天，饭岛勋还受到了朝鲜劳动党中央书记金永日的接见。饭岛勋的访朝之行被曝光后，韩美两国均对日本单独与朝鲜接触表示不满。朝中社的报道称，金永南16号在在平壤万寿台议事堂与饭岛勋举行了会谈，但报道没有披露双方会谈的内容。据日本共同社援引自民党相关人士的话说，饭岛勋此行是为安倍访朝探路。日方原计划是秘密访朝，所以事前丝毫没有透露过任何消息。但朝鲜方面的频频报道，使得日本试图与朝鲜秘密对话的行动曝光。韩国外交部发言人赵泰永16号表示，韩方认为韩美日三国乃至整个国际社会在朝鲜问题上采取紧密合作是非常重要的，鉴于这一点，饭岛勋访朝无助于各方保持合作。同一天，正在日本访问的美国负责朝鲜问题特别代表戴维斯也表示，美方希望日本就访朝结果作出进一步解释。他强调说，解决朝鲜问题应该是美日韩共同的行动，日本的单独行动破坏了这一合作关系。饭岛勋曾是日本前首相小泉纯一郎的高级幕僚，曾两次随同小泉访问朝鲜。
俄太平洋舰队十年来首次进入地中海
日前，俄罗斯太平洋舰队进入地中海，这是近十年来的第一次。俄罗斯太平洋舰队于今年3月19号出发前往地中海，加入俄海军地中海编队执行战斗值勤任务。舰队由大型反潜舰、大型登陆舰、远洋救援船等舰船组成。目前，舰队已经成功进入了地中海，并将在未来数月在该地区执行任务。近期俄罗斯正在着手组建地中海分舰队，俄罗斯国防部长绍伊古此前表示，俄国防部决定在地中海部署军事力量。俄罗斯有军事专家称，俄方这一举动与日益紧张的叙利亚局势有关。16号，美国财政部宣布对叙利亚政府部分高级官员，以及国有的叙利亚阿拉伯航空公司和一家电视台实施制裁，禁止美国公民与这些个人和实体进行交易，同时冻结他们在美国境内的所有资产。16号，叙利亚亲政府人士在网上发布了一段视频，称叙利亚总统巴沙尔和他的妻子15号在大马士革拜访了一位军人烈士的家属。这是巴沙尔总统本月第三次在公开场合露面，他在上月底表示，叙利亚境内的局势正在好转，政府军在国内几个主要战场上占据主动。
国际联播快讯
新型冠状病毒首现医患传染病例总部设在日内瓦的世界卫生组织当地时间15号晚发表声明，确认两名沙特医护人员由于接触已确诊的新型冠状病毒病人而被感染，这是世界首例该病毒的医患传染病例。由于目前对新型冠状病毒掌握的信息有限，沙特卫生部建议民众，暂时采用针对禽流感的预防措施，降低感染几率。美国克隆人类胚胎干细胞首获成功美国的一个研究小组15号在《细胞》期刊上宣布，他们成功地克隆出了人体胚胎干细胞。据介绍，研究人员首先把女性的卵细胞去除细胞核，然后植入他人皮肤细胞的细胞核，这样，合成后的卵细胞就带有他人的DNA。最后，再从这些重新培养的卵细胞中提取出胚胎干细胞。这种方法与克隆绵羊多利的技术相同。胚胎干细胞可以发育成各种组织和器官，理论上说不会产生排异反应，因而在器官移植、再生医学领域有着广泛的应用前景。英国球星贝克汉姆宣布将退役英国著名足球明星大卫·贝克汉姆16号通过英足总官网发布公告称，他将在本赛季结束后退役。现年38岁的贝克汉姆曾效力于英国曼联队、皇家马德里队、AC米兰队，目前效力于巴黎圣日耳曼队。在贝克汉姆20多年的职业生涯中，他所在的球队共捧得了19座奖杯，他也是唯一一名在四个不同国家联赛中均获得冠军的英国球员。
历史上的新闻联播: 查看
习近平等会见载人深潜先进单位和先进工作者代表
中国载人深潜表彰大会在京召开
习近平会见希腊总理
习近平会见爱尔兰众、参议长
习近平会见沙特外交大臣
张德江会见希腊总理
俞正声会见莫桑比克总统
俞正声会见安提瓜和巴布达总督
王岐山强调 巡视要发现问题形成震慑 遏制腐败现象蔓延势头
新疆步入跨越发展新阶段
“央企入川” 签订2387亿大单
全国普通高校毕业生就业工作电视电话会议召开
第九届文博会开幕
“我的中国梦”网络摄影视频作品征集活动启动
去年城镇就业人员工资增幅有所回落
2013北京国际电视技术研讨会闭幕
南方遭暴雨袭击 洪涝风雹成灾
香港轻轨列车出轨 至少62人受伤
国内联播快讯
日本大阪市长“慰安妇必要”论遭谴责
日本内阁顾问秘密访问朝鲜曝光
俄太平洋舰队十年来首次进入地中海
国际联播快讯
2013-05-16新闻联播
2013-05-18新闻联播