2013年10月11日新闻联播 文字版
2013-10-10新闻联播
2013-10-12新闻联播
习近平就创新群众工作方法作出重要指示 强调把“枫桥经验”坚持好发展好 把党的群众路线坚持好贯彻好
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就坚持和发展“枫桥经验”作出重要指示强调，各级党委和政府要充分认识“枫桥经验”的重大意义，发扬优良作风，适应时代要求，创新群众工作方法，善于运用法治思维和法治方式解决涉及群众切身利益的矛盾和问题，把“枫桥经验”坚持好、发展好，把党的群众路线坚持好、贯彻好。习近平指出，50年前浙江枫桥干部群众创造了“依靠群众就地化解矛盾”的“枫桥经验”，并根据形势变化不断赋予其新的内涵，成为全国政法综治战线的一面旗帜。浙江省各级党委和政府高度重视学习推广“枫桥经验”，紧紧扭住做好群众工作这条主线，为经济社会发展提供了重要保障。
坚持群众路线和法治方式 创造和谐稳定的社会环境
纪念毛泽东同志批示“枫桥经验”50周年大会今天在浙江杭州召开。会议指出，要深入贯彻落实党的十八大和习近平总书记重要指示精神，从坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，继承和发扬优良传统，以与时俱进的精神，研究新情况、把握新规律，创新群众工作方法，加大依法治理力度，完善工作制度机制，不断提高新形势下群众工作能力和水平，切实解决好涉及群众切身利益的突出问题，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安。会议强调，要把群众路线与法治方式结合起来，运用法治思维和法治方式预防化解社会矛盾，推动形成办事依法、化解矛盾靠法的法治环境。
习近平接受十五国新任驻华大使国书
国家主席习近平10月11日在人民大会堂接受一些国家新任驻华大使递交的国书。他们是：肯尼亚驻华大使金扬久伊、阿富汗驻华大使法拉希、冰岛驻华大使司迪方、牙买加驻华大使托马斯、马耳他驻华大使克俚福、格林纳达驻华大使胡德、德国驻华大使柯慕贤、乌克兰驻华大使焦明、爱尔兰驻华大使康宝乐、纳米比亚驻华大使阿贝德、埃及驻华大使阿米尔、土库曼斯坦驻华大使鲁斯捷莫娃、比利时驻华大使马怀宇、卢森堡驻华大使石泰嵋、芬兰驻华大使古泽森。习近平欢迎外国使节们来华履新，愉快地忆及同有关国家友好交往，并请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平表示，中国积极开展全方位外交，重视发展同有关国家友好合作关系。希望各位使节在中国工作顺利，广交朋友，多促合作，为中国同有关国家双边关系发展作出新贡献。外国使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对中国人民的美好祝福，祝愿中国取得更大发展成就。使节们表示，当前，各国对华关系面临新的机遇。他们珍惜在华工作机会，将积极致力于增进同中国的友谊与合作。
李克强出席第十六次东盟与中日韩领导人会议时强调 把握和平发展、互利合作大方向 推进东亚合作健康发展
国务院总理李克强10日在文莱斯里巴加湾出席第16次东盟与中日韩(10+3)领导人会议。李克强在讲话中说，东盟与中日韩合作诞生于亚洲金融危机之际，又经过应对国际金融危机的洗礼，对促进地区经济稳定、推动东亚和世界发展作出了积极贡献。实践证明，10+3合作是成功的，已成为东亚合作的主渠道、主阵地。李克强就深化10+3合作提出四点建议：第一，坚定维护地区和平稳定，妥善应对和处理地区热点敏感问题，维护东亚的和平稳定。第二，加快推进东亚经济一体化，力争于2015年前结束“区域全面经济伙伴关系协定”(RCEP)谈判。第三，加强地区金融安全网建设，继续推进清迈倡议多边化(CMIM)合作，打造亚洲货币稳定体系、信用体系和投融资合作体系。第四，深化粮食安全、社会人文等各领域合作。推动东亚各类思想库建设。李克强最后说，和平发展是东亚之福，10+3是东亚和平发展之锚。中方愿与各方共同谱写东亚合作新篇章。文莱苏丹哈桑纳尔主持会议。东盟十国、日本、韩国领导人共同出席。各国领导人积极评价10+3合作成果，一致认为要充分发挥10+3作为东亚合作主渠道的作用，全面推进区域经济一体化，深化人文交流，携手应对挑战，巩固本地区和平友好合作的大局，促进东亚稳定与繁荣。
李克强出席第八届东亚峰会时强调 聚焦发展、开放包容、合作共赢 推进东亚合作向前发展
国务院总理李克强当地时间10号在文莱斯里巴加湾市出席了第八届东亚峰会。李克强在讲话中说，东亚峰会成立八年来，秉持东亚合作的开放包容精神，已成为连接东亚、亚太国家的重要桥梁。我们要保持稳定发展势头，妥善处理制约发展的问题，管控好分歧，营造有利于和平安全发展的环境。李克强提出以下建议：第一，加强战略合作，共同应对挑战。更加重视和突出粮食与能源安全、自然灾害、气候变化、公共卫生等领域的合作。第二，深化经济合作，促进地区融合。中方主张区域经济一体化应坚持开放、包容、透明的原则，愿与各方共同努力，力争于2015年底前全面完成区域全面经济伙伴关系(RCEP)谈判，达成一个现代、全面、高质量、互惠的自贸协定。第三，增进安全互信，维护地区和平稳定。中方主张推广综合安全、共同安全、合作安全的新安全观，推动在传统安全和非传统安全领域的坦诚对话与合作。李克强阐述了中国在南海问题上的原则立场。他表示，南海的航行是自由的，南海的航行安全是有保障的。中国愿继续与地区各国维护好南海航行自由与安全。中国与东盟已达成共识，有关争议应由直接当事方通过协商和谈判解决。单方面将双边争议提交国际仲裁的做法违背了中国与东盟各国共同达成的《南海各方行为宣言》。中方将与东盟国家一起努力共同维护南海的和平稳定，继续全面有效落实《宣言》，在协商一致基础上，积极稳妥推进“南海行为准则”磋商。李克强强调，东亚能取得今天的成就，有两条重要原因，一是东亚没有战乱，二是各国聚焦发展。我们要坚持东亚峰会作为领导人引领的战略论坛定位，支持东盟主导，坚持协商一致、照顾各方舒适度等原则，推动东亚乃至亚太和睦相处、共同发展，更好地造福各国人民。东盟十国以及韩、日、美、俄、印度、澳大利亚、新西兰等国领导人或代表出席。文莱苏丹哈桑纳尔主持会议，各国领导人围绕东亚合作发展、有关国际地区问题和全球性议题交换意见。他们表示，东亚合作取得的丰硕成果，需要各国共同维护。东亚合作应继续坚持东盟主导，充分发挥现有机制作用，增进战略互信，不断丰富合作内涵。东盟国家领导人表示，愿与中方通过友好协商妥善处理南海问题，共同维护本地区的和平、稳定与繁荣。
李克强分别会见韩国总统、印尼总统、柬埔寨首相和新西兰总理
正在文莱出席东亚领导人系列会议的国务院总理李克强当地时间10日下午分别会见韩国总统朴槿惠、印尼总统苏西洛、柬埔寨首相洪森和新西兰总理约翰·基。在会见朴槿惠时，李克强说，加强中韩战略沟通和务实合作，有利于本地区的和平与发展。中方愿与韩方保持高层交往，扩大人文交流，积极推进中韩自贸区建设，不断提高合作水平。朴槿惠说，韩方愿同中方全面落实已达成的合作共识，加快推进韩中自贸协定谈判。在会见苏西洛时，李克强说，习近平主席不久前成功访问印尼。中方愿与印尼方共同努力，深化两国全面战略伙伴关系，造福两国和本地区人民。苏西洛表示，印尼方愿同中方全面推进各领域合作，使两国关系取得更大发展。在会见洪森时，李克强说，祝贺你再次当选柬埔寨首相。中国支持柬埔寨走自主选择的发展道路，在国家建设中取得更大成就。洪森说，柬埔寨永远不会忘记中国长期给予的帮助和支持。在会见约翰·基时，李克强说，中新自贸协定实施5年来，给两国人民带来了实实在在的利益。我们愿与新方加强战略沟通，扩大经贸、食品安全、基础设施建设等领域合作，推动中新关系再上新台阶。约翰·基说，新方愿与中方深化合作，推动双边关系取得更多成果。李克强与会期间还简短会见俄罗斯外长拉夫罗夫，就推进中俄全面战略协作伙伴关系交换意见。
李克强会见文莱苏丹和王室成员
当晚，李克强在文莱王宫会见苏丹哈桑纳尔和王室主要成员。会见时，李克强转达了习近平主席对哈桑纳尔的亲切问候，高度评价文莱王室为促进中文关系所做的贡献。希望通过此访进一步深化两国战略合作，推动中文友好不断发扬光大。李克强祝贺文莱成功举办东亚领导人系列会议，赞赏文莱为推动中国-东盟关系发展付出的努力。哈桑纳尔请李克强转达对习近平主席的亲切问候，表示文中是长期友好的伙伴，中国的发展会造福整个地区。文方愿与中方一道，推动文中关系和东盟-中国关系取得更大发展。
半世纪“枫桥经验” 情法融合 服务为先
在党的群众路线教育实践活动深入开展之际，充满时代内涵、焕发蓬勃生机的“枫桥经验”，再次吸引了全国政法综治战线的党员干部的目光。为此，本台记者记者也专门赶赴浙江各地，实地探寻新形势下群众工作的实招与真经。安徽人李泰峰13年前来到浙江奉化，一家都以拾荒为生。随着经济不断发展，像李泰峰这样的外来人口正以每年递增20%左右的速度进入奉化，流动人口成为城市经济发展生力军的同时，也给社会治安带来了新问题。如何从源头解决流动人口带来的社会问题，奉化市政府决定借鉴枫桥经验，把法治理念和群众路线相结合，广泛征求群众意见之后专门筹资建设拾荒者公寓，2010年，李泰峰从临时窝棚搬到了这间小公寓，30平米大小，有一室一厨一卫，水电、卫生、消防设施一应俱全。有了家园，还要有管理家园的权力，居住在拾荒者公寓的居民在社区组织引导下，成立了拾荒者自治组织，3年来没有发生一起治安违法案件。在体制转轨、社会转型、利益多元、矛盾凸显的新形势下，群众的利益诉求更加多样，如何充分听取民意，满足群众需求成为各级政府需要面对的新课题。浙江诸暨91岁的王大爷和老伴正面临着拆迁的难题，他和老伴住了大半辈子的土坯祖屋年久失修，征迁政策一出，全家人又喜又愁。有人把拆迁说成是天下第一难事，面对这样的疑难杂症，诸暨政府决定迎难而上，走出办公室走进村民的家中，深入了解群众需求。走访过程中，他们了解到像王大爷一样担忧的还有诸暨11个城中村的村民们，这次的城中村改造涉及1590户，群众的一个个问题搜集上来，政府相关部门联动协商。为了让村民放心，政府工作组首先向社会公开了未来诸暨的城市规划方案，并邀请涉及拆迁的村民代表现场监督，每丈量一处面积，都得测量组、户主和村民代表三方认可才生效。到了面积公示这天，所有农户名下的住宅数量、面积、补偿款等信息被一清二楚地张贴在了墙上。王大爷反映的老人过渡安置问题也有了下文。从“我说你听重管理”到“以人为本重服务”，从“打情感牌”到“情法融合”，“枫桥经验”在推广应用中不断被赋予新的时代内涵，创造出新的实践成果。近年来，四川、云南等全国多个省市在学习借鉴浙江枫桥经验的基础上，创新发展社会管理模式，还推出了治安联防、矛盾联调、综合治理等一系列创新措施，把工作重心从打击防范向服务基层转移，探索出了一条化解矛盾纠纷、深化平安建设的新路子。
【本台短评】重温 是为了推广
一种经验能够在50年的岁月里焕发光芒，一定有它的演绎逻辑。从50年前的重管理，到今天的更重服务；从一开始以预防犯罪、化解矛盾为目标，到如今涵盖社会生活多个方面，“枫桥经验”像一棵“常青树”，更加枝繁叶茂，硕果累累。重温“枫桥经验”，不只是为了仰望。枫桥早已从温饱走进了小康，在我国进入全面建成小康社会的关键时期，今天的“枫桥经验”更具有观察价值和范本意义。在传承中创新，在创新中推广。“枫桥经验”发端于浙江，但它不仅仅属于浙江，从四川、云南等地的实践过程可以看出，它已经成为建设平安中国的共同营养。
中国政府网微博微信上线 国务院进一步公开政务信息
中华人民共和国中央人民政府门户网站官方微博和官方微信今日(11日)在新华微博、腾讯微博和微信开通，这是国务院政府信息公开的又一重要平台。国务院重要政务信息将第一时间通过微博微信等新媒体形式，向社会公众公开。
【人民日报评论员文章】开启节庆文化新风尚
今天出版的人民日报刊发评论员文章《开启节庆文化新风尚》。评论说，“政府门口少了鲜花，市民广场多了演出，高档餐厅没了公车，普通群众成了主角。”黄金周结束，有人这样总结今年国庆假期的新气象。的确，节俭、亲民、欢乐，正是今年国庆期间节庆文化主基调。政府部门力倡躬行，广大群众积极参与，一种全新的节庆文化新风尚，在上下激荡中渐渐形成。刚刚过去的中秋与国庆两节充分证明，狠刹“四风”、厉行节约，节日氛围才会改变、节庆方式才会转型，文明向上的节庆文化才能蔚成风尚。评论认为，风清气正、焕然一新的节日，是教育实践活动的具体成果，也是作风改进的生动体现。今年中秋国庆的新风尚也正说明，牢牢把握四时八节的关口，坚持不懈，久久为功，节庆文化必然会有一个大的变化，社会风气定能有一个大的改观。评论指出，从八项规定到教育实践活动，新一届中央领导集体率先垂范，开启了全新的节庆文化风尚。“风成于上，俗化于下”，由节日、假期开始，再延伸到日常工作与生活之中，逐渐形成习惯、形成自觉、形成风尚，必然能为实现中国梦的征程，注入更强大的正能量。
中国版巴塞尔Ⅲ通过国际评估
中国银监会今天宣布，中国版巴塞尔Ⅲ顺利通过了国际评估，这意味着我国在参与国际金融规则的制定中有了更多的话语权。近日，第149次巴塞尔委员会会议正式通过了对中国资本监管制度的评估报告。该报告对中国银行业资本监管制度给予了积极评价，总体评估结论为“符合”。评估报告结论分为“符合”、“大体符合”、“大体不符合”和“不符合”四个档次，也就是说我国获得了相当于优等的评级结果。中国银监会表示，这说明中国银行业的监管制度已经与国际规则达到一致，国际市场对中国银行体系是有信心的。《第三版巴塞尔协议》是国际社会应对全球金融危机、由巴塞尔银行监管委员会制定的强化金融监管的重要举措，它提高了国际金融体系的抗风险能力。截至目前，巴塞尔委员会已先后完成了对美国、欧盟、日本、新加坡、瑞士、中国的评估。
郑天翔同志逝世
中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国政法战线的杰出领导人，原中共中央顾问委员会委员，最高人民法院原院长郑天翔同志，因病医治无效，于2013年10月10日20时在北京逝世，享年99岁。
国内联播快讯
我国将建“中国—中亚科技合作中心”在今天国新办举行的新闻发布会上，科技部部长万钢表示，我国将在乌鲁木齐建立中国-中亚科技合作中心，加强双方青年科技人员的交流，推动丝绸之路经济带新兴技术的合作与发展。另据了解，2012年，全国105家高新区总收入达16万亿元，工业增加值占全国的14.5%。我国网络游戏市场规模超过600亿元记者从第十一届中国国际网络文化博览会上了解到，我国网络游戏市场规模已经超过600亿，面向智能移动终端的游戏比重持续上升。1-9月全国保障房开工率98%住房城乡建设部今天公布，截至9月底，全国已开工保障房620万套，基本建成410万套，分别达到年度目标任务的98%和87%。今年，全国计划新开工保障房630万套。中国红十字会确定8类21支红十字救援队今天上午，中国红十字会总会向21支救援队授旗，确定这21支队伍成为中国红十字救援队。救援队完全是志愿服务，涉及搜救、赈济、医疗、供水、大众卫生、心理、水上及通讯8个类型，可独立承担国内及国际重大灾害的救援任务。第十届中国艺术节今晚开幕由文化部和山东省人民政府共同举办的的第十届中国艺术节将于今晚在山东济南开幕。艺术节期间，将举办“文华奖”优秀剧目评选展演、“群星奖”决赛，中国演艺产品交易会等系列活动。集中展示近三年来我国艺术生产创作的最新成果。高雅艺术进校园、“百场优秀剧目下基层”等群众文化活动已先期展开。辽宁舰首次迎来文艺家慰问演出在辽宁舰正式加入中国人民解放军海军战斗序列一周年之际，中国文联组织音乐、舞蹈、摄影、曲艺等各门类文艺家赴青岛某军港，到辽宁舰学习慰问，“送欢乐下基层”。鹤山舰入列海军战斗序列昨天，“鹤山舰”命名授旗仪式在广东江门南海舰队某军港举行，标志着又一艘新型扫雷舰加入人民海军战斗序列。鹤山舰是我国自主研发的新型扫雷舰，主要担负巡逻警戒，护渔护航，扫雷等任务。中国与智利海军进行海上联合演习当地时间10月10号，由中国海军导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰柳州舰和综合补给舰鄱阳湖舰组成的舰艇编队，在结束对智利友好访问后，与智利海军展开海上联合演习，分别进行了海上编队运动、通信操演以及协同防空演练等课目。各地少先队开展建队64周年主题队日活动中国少年先锋队建队64周年纪念日前夕，团中央、全国少工委组织各地少先队，开展“红领巾相约中国梦”主题队日活动。以入队仪式、重温誓词、畅谈梦想等形式，开展理想信念教育。北京一商场大火 两名消防官兵牺牲北京市石景山区喜隆多商场今天凌晨发生火灾，119指挥中心相继调派了15个消防中队，63辆消防车，300余名官兵赶赴现场，经过8个小时的扑救，到上午11点左右火灾被扑灭。据初步统计，过火面积约1500平方米，火灾原因和财产损失正在调查之中。救火过程中，石景山消防支队参谋长刘洪坤带领八大处消防支队副支队长刘洪魁，在商场内被落物砸中不幸牺牲。云南边防破获一起武装贩毒案云南省西双版纳边防支队日前破获一起特大武装贩毒案，缴获冰毒39公斤多，查获军用手枪1支、子弹207发。目前，此案仍在进一步审理中。
利比亚总理遭绑架风波
当地时间10号，被绑架数小时后获释的利比亚总理扎伊丹在总理府举行新闻发布会，确认对他实施绑架的是利比亚国内的武装组织，他本人没有受到人身伤害。发布会上，扎伊丹对参与解救行动的人员表示了感谢，但他没有透露实施绑架的武装组织名称，他呼吁各方保持冷静，避免紧张局势进一步恶化。当地时间10号凌晨，扎伊丹在首都的黎波里的酒店被一群武装人员绑架，遭扣押六小时后被释放。卡扎菲时期的反政府武装——“利比亚革命者行动委员会”宣称抓捕了扎伊丹。该组织目前为现政府内政部聘用，负责保障首都安全。眼下，利比亚各地武装组织林立，名义上隶属于内政部和国防部，实际上仍手握重兵，独立行事，政府对他们的控制力非常有限。有分析认为，绑架扎伊丹是对美军日前在利比亚抓获“基地”组织高级头目阿纳斯·利比一事的反应。美国未经授权在利比亚境内实施军事行动，并将利比亚公民带出国境，许多武装组织对此事不满，认为利比亚政府在事件中与美方共谋或允许美方采取行动。
国际联播快讯
美国有望短期调高债务上限美国国会众议院议长博纳10号提出时限为六周的短期上调债务上限方案，以争取时间与白宫就结束政府停摆等更广泛的财政议题进行协商。白宫方面对此表示欢迎。当晚，奥巴马和众议院共和党人就短期方案的谈判没有取得一致，但同意继续协商。据共和党议员透露，双方有望在11号达成一致。随着10月17日最后期限的临近，美国民主、共和两党在债务上限问题上的立场出现松动。保释不足一天穆沙拉夫再遭逮捕刚刚获得保释令的巴基斯坦前总统穆沙拉夫10号晚再次被逮捕。伊斯兰堡警方称，抓捕穆沙拉夫的理由是他涉嫌在2007年下令对伊斯兰堡“红色清真寺”采取军事行动。今年4月，回国后的穆沙拉夫在巴基斯坦被捕，此后因涉嫌卷入前总理贝·布托遇刺等三起案件一直被软禁。本月9号，穆沙拉夫就这三起案件取得保释。日本福冈医院大火 10人死亡日本福冈市的一家私人整形外科医院今天凌晨发生火灾，造成包括8名患者和2名医务人员在内的共10人死亡，另外还有8人受伤。大火经过两个半小时才被扑灭，当地警方称火灾是从一楼燃起的，具体原因还在调查中。
历史上的新闻联播: 查看
习近平就创新群众工作方法作出重要指示 强调把“枫桥经验”坚持好发展好 把党的群众路线坚持好贯彻好
坚持群众路线和法治方式 创造和谐稳定的社会环境
习近平接受十五国新任驻华大使国书
李克强出席第十六次东盟与中日韩领导人会议时强调 把握和平发展、互利合作大方向 推进东亚合作健康发展
李克强出席第八届东亚峰会时强调 聚焦发展、开放包容、合作共赢 推进东亚合作向前发展
李克强分别会见韩国总统、印尼总统、柬埔寨首相和新西兰总理
李克强会见文莱苏丹和王室成员
半世纪“枫桥经验” 情法融合 服务为先
【本台短评】重温 是为了推广
中国政府网微博微信上线 国务院进一步公开政务信息
【人民日报评论员文章】开启节庆文化新风尚
中国版巴塞尔Ⅲ通过国际评估
郑天翔同志逝世
国内联播快讯
利比亚总理遭绑架风波
国际联播快讯
2013-10-10新闻联播
2013-10-12新闻联播