2013年4月23日新闻联播 文字版
2013-04-22新闻联播
2013-04-24新闻联播
中共中央政治局常务委员会召开会议 进一步全面部署四川芦山抗震救灾工作 习近平主持会议并发表重要讲话
4月23日下午，中共中央政治局常务委员会召开会议，进一步全面部署四川芦山抗震救灾工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。会议开始时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平提议，出席会议的中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等全体起立，为四川芦山地震中遇难的同胞和在抢险救灾中英勇牺牲的战士默哀。会议听取了国务院抗震救灾指挥部关于四川芦山地震灾情和抗震救灾工作情况的汇报。会议认为，四川芦山地震发生后，党中央高度重视，迅速对抗震救灾工作作出全面部署、提出明确要求，领导和调动各方统一行动，牢牢把握抗震救灾工作主动权。在党中央统一领导和部署下，在国务院抗震救灾指挥部直接指挥下，四川省各级党委、政府和中央各有关部门紧急行动，人民解放军和武警部队冲锋在前，社会各界大力发扬“一方有难、八方支援”精神，抗震救灾有力进行。经过各方面艰苦努力，灾区抢险救援、伤员救治、卫生防疫、群众生活安置、基础设施抢修、资金物资保障等各项工作都取得了重要进展。会议强调，现在抗震救灾工作正处在关键时刻，要把抗震救灾作为当前一项十分重要而紧迫的工作，以更加有力的举措、更加科学的方法，坚决完成好抗震救灾这项重大任务，把灾害损失减少到最低程度。当前，重点要抓好以下工作。一是继续搜救被困群众、全力救治受伤人员。生命最宝贵。组织力量逐家逐户进行排查，确保不留死角。尽最大努力抢救和医治受伤群众，尽快把危重伤员转移到条件较好的医疗机构救治，千方百计减少因伤死亡，千方百计减少因伤致残。二是妥善安排灾区群众基本生活。抓紧组织调运灾区群众急需的食品、饮用水、帐篷、活动板房、衣被、雨具等生活必需物资，确保每个受灾群众都有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处、有病能得到及时治疗。全力做好卫生防疫工作，特别要重视饮水、食品安全、公共卫生设施建设和垃圾集中处理，确保大灾之后无大疫。为灾区群众提供灾后心理援助服务，做好心理安抚工作，确保灾区人心安定、社会稳定。认真排查维修校舍或者搭建临时学校，在确保安全的前提下，帮助灾区学生尽快复课。三是抓紧做好基础设施修复和废墟清理工作。做好基础设施修复工作，确保灾区用水、用电、用油、用气供应，确保通信联络畅通。加强对次生灾害的监测预警和应急防范，引导群众安全避险，避免造成新的人员伤亡和财产损失。着手开展废墟清理工作，为公共环境卫生维护、基础设施抢修、灾后恢复重建创造条件。四是做好恢复生产和灾后重建工作。及时调查了解工农业生产受灾情况，研究制定促进恢复生产的政策措施，同时引导灾区群众自力更生、生产自救，尽可能减少损失。科学编制重建规划，帮助受灾群众尽快重建家园。五是加强舆论引导。统筹协调好新闻宣传报道工作，及时、准确、客观发布震情灾情和抗震救灾工作进展情况。宣传普及救援救助、医疗救治、卫生防疫等方面的科学知识，及时发布气象、地质灾害预警，为群众安全避险提供服务性信息。六是加强对抗震救灾工作的领导。建立健全强有力的调度指挥体系，四川省要统一领导、科学调度、统筹安排，国务院各有关部门要分工负责、密切配合，形成高效协同的工作机制和工作合力。受灾地区各级党组织要充分发挥领导核心和战斗堡垒作用，广大共产党员要充分发挥先锋模范作用，特别是各级党政领导班子和领导干部务必靠前指挥、身先士卒，到灾情最严重、群众最需要的地方去，在关键时刻同人民群众心连心、共患难。注意关心爱护救援救助人员，积极为他们提供各种保障。加强对进入灾区救援车辆、人员的统筹调度，做到根据救灾工作需要有序开进。加强对中央抗震救灾决策部署落实情况的检查，搞好救灾资金和物资的管理监督。会议强调，军队和武警部队要发扬我军不怕疲劳、连续作战的顽强作风，保持旺盛斗志和持续战斗力，按照中央统一部署，继续当好突击队，继续搜救被困群众，充分发挥军队医疗专业力量作用，协助安置群众，积极参加相关专业救援，协同开展卫生防疫。会议指出，我们的前进道路不可能一帆风顺，一定会遇到这样那样的风险和挑战。我们要居安思危、增强忧患意识，随时准备迎接各种困难和风险。只要我们有准备，团结一心，共同应对，就完全能够从容应对征途上的各种复杂局面，战胜各种可能出现的艰难险阻。会议强调，“多难兴邦。”“艰难困苦，玉汝于成。”越是在困难的情况下，越是要增强全党全国各族人民同舟共济的凝聚力，越是要鼓起越是艰险越向前的精气神。要大力宣传这次抗震救灾斗争中涌现出来的模范人物、崇高思想、先进事迹，为中国精神、中国力量增添新的正能量，鼓舞和动员全党全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，在中国特色社会主义道路上，众志成城为实现党的十八大作出的战略部署而团结奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
习近平会见美军参联会主席
国家主席、中央军委主席习近平23日上午在人民大会堂会见了来访的美军参谋长联席会议主席登普西一行。登普西首先代表美国政府和人民向中国四川芦山发生强烈地震致以深切慰问，高度评价中国人民解放军在抗震救灾中的迅速有效反应。习近平说，中方对四川芦山发生地震后美国政府向中国政府和人民表达的慰问和支持表示感谢。习近平表示，中方有能力、有信心战胜自然灾害。习近平指出，当前中美关系正处在承前启后、继往开来的重要时期。不久前，我同奥巴马总统通电话时一致重申，共同致力于建设中美合作伙伴关系、探索构建新型大国关系，确认了两国关系的战略定位和发展方向。中方愿同美方一道，从战略高度和长远角度把握两国关系，不断充实合作伙伴关系的战略内涵，走出一条平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型大国关系之路。习近平强调，中美两军关系是两国合作伙伴关系的重要组成部分。保持两军关系健康稳定发展，有利于增进中美战略互信，也有利于防范风险和管控危机。习近平说，中方高度重视发展中美两军关系。过去一年多来，两军在高层互访、磋商对话、联演联训等领域的交流与合作取得积极进展。中方愿与美方共同努力，加强军事互信、拓展交流合作领域，积极推动构建中美新型军事关系。登普西感谢习近平的会见，转达了奥巴马总统、拜登副总统对习近平的问候。登普西说，此次访问是落实两国元首达成共识的重要组成部分，两军领导人进行了开诚布公的对话和坦诚深入的沟通，会谈富有成效。登普西表示，美方愿与中方共同努力，加强互信，克服障碍，按照两国元首指引的方向努力深化两国两军关系。
李克强会见泰国国会主席 表示中国政府感谢国际社会提供抗震救灾和灾后重建需要的支持帮助
国务院总理李克强23号在中南海紫光阁会见泰国国会主席兼下议院议长颂萨。李克强感谢泰国王室和政府在中国四川芦山强烈地震发生后第一时间发来慰问电。他说，中国政府正在有力有序开展抗震救灾工作，争分夺秒、尽最大努力抢救生命、救治伤员，妥善安置受灾群众。同时，也在谋划灾后重建。我们感谢国际社会对中国受灾表示的同情慰问和对救灾及灾后重建提供需要的支持帮助。李克强说，中泰友好关系持续深入，开创了周边睦邻合作的良好范例。希望双方在更高层次、更大范围拓展合作。中方支持东盟共同体建设，愿与泰方密切合作，推动中国--东盟关系健康稳定发展。颂萨再次对中国芦山地震造成的伤亡和损失表示慰问，高度赞赏中国政府及时有效的应对和救援，表示泰方愿与中方把友好关系转化为各领域务实合作，并密切在国际和地区事务中的协调配合。
十二届全国人大常委会第二次会议在京举行
十二届全国人大常委会第二次会议23日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。全国人大常委会委员长张德江主持会议。常委会组成人员154人出席会议，出席人数符合法定人数。会议分别听取了全国人大法律委员会副主任委员李飞、孙宝树作的关于旅游法草案审议结果的报告和关于特种设备安全法草案修改情况的汇报。现行消费者权益保护法是1993年制定的。随着经济社会的发展，在消费者权益保护领域出现了不少新情况新问题，有必要适时修改这部法律。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任李适时作了关于消费者权益保护法修正案草案的说明。草案从充实细化消费者权益的规定、强化经营者的义务与责任、规范网络购物、进一步明确行政部门的监管职责等方面，对现行消费者权益保护法提出了修改意见。建设生态补偿机制，是建设生态文明的重要制度保障。受国务院委托，国家发展改革委主任徐紹史向会议作了关于生态补偿机制建设工作情况的报告。徐紹史说，国家将切实加大生态补偿投入力度，进一步明确受益者和保护者的权责，积极开展多元化补偿方式探索和试点工作，建立健全配套制度体系，加快出台生态补偿政策法规，提升全社会生态补偿意识。全国人大常委会法工委副主任信春鹰向会议作了关于司法解释集中清理工作情况的报告。信春鹰说，经过这次集中清理，基本解决了现行司法解释和具有司法解释性质的其他规范性文件中存在的与法律规定不一致、相互之间不协调以及形式不规范的问题，清理工作成效显著。会议审议了委员长会议关于提请审议全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案的议案，审议了有关任免案。
救援进行时 遇难人数升至193人
来自四川省芦山“4·20”7.0级强烈地震抗震救灾指挥部的统计：截至4月23日中午12点，地震遇难人数已上升至193人。地震已造成包括雅安、成都在内的17个市(州)118个县199万多人受灾。全省193人死亡、23人失踪、968人重伤。截至目前，来自军队、武警、公安、消防、矿山救护队、民兵预备役的24000多人集结灾区抢险救援，从废墟中救出475人。183支医疗队坚守在救治一线。全省共救治伤员14818人次，23万多受灾群众被转移安置。目前，重灾区宝兴县境内国、省干线公路及县、乡公路全部抢通目前，4万多顶救灾帐篷、近16万床棉被、2000多吨食品和饮用水正紧急调往灾区。
救援进行时 救援物资陆续发放
今天地震灾区很多地方已经开始下雨，预报说未来三天，芦山地震灾区将有小到中雨，这将加大救灾安置的难度，同时也增加了次生灾害发生的可能。目前，各方救援力量正全力以赴进行救灾安置和物资发放。从今天清晨开始，灵关镇下起了小雨。天气预报说灵关还将有大到暴雨，武警四川省总队的官兵带着帐篷，迅速赶到了偏远的村组。在宝兴县城，随着道路的打通，今天也收到了各种急需的物资。今天凌晨，震后最大一批，90吨大米被送到了芦山县清仁乡。这两天地震灾区的天气条件不是太好，但救援部队仍抓住一切机会，将物资空投、空运到需要的地方。在芦山县，一所学校今天在帐篷里复课。孩子们在这里能够喝到热水，中午也能吃到免费午餐。而近四百名高三学生今天也启程，异地复课。现在，偏远乡镇和山村的搜救工作仍在持续，救援人员正全力寻找生命迹象。专家防疫队正在开展环境治理和消杀灭等防疫防治工作，将重点加强对饮用水源和动物疫情的监控。专家心理服务队多种形式为灾区群众进行心理疏导和危机干预。
新闻特写 “救命书记”李卓卉和她的乡亲们
李卓卉是芦山县芦阳镇先锋社区的党支部书记，地震后，她带领大家自助自救，共度难关。见到李卓卉时，她正在居民安置点，给各社区小组分发今天凌晨刚送到的食品。先锋社区有6400多人，是芦山县人口最多的社区。汶川大地震后，李卓卉每年至少组织社区居民进行三次地震救灾演练，教给大家怎么逃生、如何自救。在这次地震中，平时的演练发挥了关键作用。地震发生后，在李卓卉的带领下，社区居民自己动手搭起了帐篷。兰师傅患有肝癌，但他仍坚持参加社区的救助工作。这些天，李卓卉一直穿梭在先锋社区的各个安置点，身上的衣服都没有时间换。社区的许多居民都不知道，从地震到今天，李卓卉只喝了一碗粥，睡过20分钟。
新闻特写 地震瞬间 老师最后一个离开教室
地震发生瞬间，雅安一所中学正在上课的老师，首先疏散学生离开，自己最后一个离开教室，当时的视频监控记录下了这一刻。20号8点多地震发生时，雅安名山一中高三三班正在上课，教室开始晃动，现场一片慌乱，正在上课的老师站在讲台指挥学生往外跑。晃动越来越厉害，老师一直在和学生们喊话。直到最后一名学生跑出去，这位老师才离开。记者来到名山中学时，发现整栋教学楼受损严重，楼外侧有很多大裂缝，随处可见震落的砖块。目前学校已封闭了教学楼。因为疏散及时，在校的3800多名师生，没有一人伤亡。
新闻特写 用生命守护
由于山体塌方，芦山县进入宝盛乡的道路一度成为卡脖子路段。为了打通这段生命通道，武警交通部队的官兵一直在这里坚守。地震发生后，由芦山县进入宝盛乡的这段路上，多处路面出现塌方，道路中断。　　4月21日中午，由于发生多起余震，山体再次出现滑坡。武警战士宋远科的安全帽上被砸烂了一个洞，头部颅外伤，而战士燕凯凯则摔下河边，颈椎骨裂。根据指挥部的部署，这段道路必须要尽快抢通，因为前面的宝盛乡、太平乡和大川乡急需帐篷等救援物资。就在记者采访时，又看到一块石头落到河里。坚守在这里的武警官兵冒着余震落石的危险，携带6套大型挖掘设备，昼夜连续奋战，昨晚8点多，道路终于抢通，首批400多顶帐篷、1000多件矿泉水已经运进宝盛乡。
权威发布
国家电网最新消息，截至今天下午3点，地震灾区供电恢复，达到了96.3%。目前，灾区所有主县城抗震救灾指挥部、医院、政府机关和主要居民安置点等已全面实现电力保障。震后三天，中石化、中石油在雅安灾区累计供应油品超过13500吨。目前，两大石油公司在四川省内成品油库存约为55万吨，后续资源供应充足。工信部消息，雅安地震灾区通信中断的最后4个乡镇，今天与外界实现应急通信联系，灾区乡镇以上公众通信进入全面恢复阶段。
第十一世班禅为芦山地震受灾同胞举行祈愿法会
中国佛教协会副会长第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布23日上午在北京雍和宫为四川芦山地震受灾同胞举行祈愿法会。班禅与雍和宫僧人，中国藏语系高级佛学院学僧，以及在内地参观学习的西藏藏传佛教界僧尼一起念诵祈愿经，超度在地震中遇难的同胞亡灵，祈福灾区有情众生早日克服地震灾害，重建美好家园。随后，班禅独诵《菩萨行回向经》，祈愿逝者得乐、生者离苦。祈愿世界和平、人民安康。
国际社会继续就四川芦山地震向中方表示慰问
22日至23日，又有一些外国领导人分别致电、致函中国领导人，就四川芦山地震向中国政府和人民表示慰问和支持。这些外国领导人是：柬埔寨国王西哈莫尼、阿富汗总统卡尔扎伊、缅甸总统吴登盛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、立陶宛总统格里包斯凯特、亚美尼亚总统萨尔基相、摩尔多瓦总统蒂莫夫蒂、土耳其总统居尔、阿曼苏丹卡布斯、阿尔及利亚总统布特弗利卡、埃塞俄比亚总统吉尔马、塞舌尔总统米歇尔、玻利维亚总统莫拉莱斯。奥地利总统菲舍尔，柬埔寨首相洪森、塔吉克斯坦总理阿基洛夫、乌克兰总理阿扎罗夫、格林纳达总理米切尔、比利时首相迪吕波，俄罗斯公正俄罗斯党主席、国家杜马副主席列维切、阿富汗议会长老院主席穆斯林姆亚尔、吉尔吉斯斯坦议长热恩别科夫、孟加拉国民族主义党主席齐亚。
一季度工业增速9.5% 总体符合预期
工业和信息化部今天表示，今年一季度全国规模以上工业增加值的增速是9.5%，与去年同期11.6%的增速相比有明显回落。其中，重工业增长9.8%；轻工业增长8.7%；高技术产业增长11.9%。工信部分析认为，工业发展在持续多年高速增长以后，在当前这种情况下，适度回调是正常现象，总体符合预期。当前的速度，应该说，既是内外需变化的一个客观反映，也是实现更加重视增长质量和效益的内在需求。
工信部：微信是否收费市场决定
针对运营商与微信之间的收费传言，工信部23日在国务院新闻办举行新闻发布会上回应称，工信部鼓励和支持包括微信在内的互联网和移动互联网的创新发展，是否收费由市场决定。工信部表示鼓励基础电信企业和互联网企业通过市场机制解决发展中遇到的问题，形成良性互动的发展格局，共同营造有利于产业长远发展的市场环境。
日本政客参拜靖国神社 我外交部：国际社会应引起警惕
23日，日本168名国会议员集体参拜靖国神社。韩国外长尹炳世已取消近日访日计划。对此，外交部发言人华春莹在今天例行记者会上表示，日方的行为及其意图动向值得亚洲邻国和国际社会高度警惕。华春莹表示，如何认识历史，如何对待靖国神社问题，是亚洲近邻和国际社会观察了解日本今后要走什么发展道路的重要参照。
日本政客参拜靖国神社遭批评
靖国神社供奉着二战日本甲级战犯的牌位，超过100名日本国会议员集体参拜，这还是自2005年10月以来的第一次。日本政界及媒体都担心，日本和中韩等国的外交关系将因此受到影响。《每日新闻》发表社论说，在朝鲜半岛局势紧张的情况下，安倍首相允许这一行为，很可能导致在应对朝鲜问题上与中韩两国的合作变得困难，最终损害日本的国家利益。只能说这是缺乏理智的行为。
日本右翼分子非法进入钓鱼岛海域
针对日本右翼分子今日搭乘渔船非法进入钓鱼岛海域寻衅滋事一事，外交部发言人华春莹在例行记者会上作出回应。80多名日本右翼分子今天早晨分别乘坐10艘船进入我国钓鱼岛附近海域，他们声称此行的目的是要进行渔业资源研究。据报道，这些右翼分子来自“奋起日本全国行动委员会”，这一团体去年曾组织超过150名日本国会议员前往我钓鱼岛附近海域。
波士顿爆炸案嫌犯被控 或判死刑
美国司法部22号宣布，联邦检察官对波士顿爆炸案嫌疑人之一19岁的焦哈尔-察尔纳耶夫提出指控，罪名包括使用大规模杀伤性武器造成重大人员伤亡，若罪名成立最高可面临死刑。白宫发言人卡尼当天把焦哈尔称为“恐怖分子”，但强调将在联邦刑事法庭上对其审判，而不会在军事法庭上按“敌方战斗人员”对其进行审判。波士顿爆炸案的另一名嫌疑人--焦哈尔的哥哥塔梅尔兰已于18号被警方击伤后死于医院。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局常务委员会召开会议 进一步全面部署四川芦山抗震救灾工作 习近平主持会议并发表重要讲话
习近平会见美军参联会主席
李克强会见泰国国会主席 表示中国政府感谢国际社会提供抗震救灾和灾后重建需要的支持帮助
十二届全国人大常委会第二次会议在京举行
救援进行时 遇难人数升至193人
救援进行时 救援物资陆续发放
新闻特写 “救命书记”李卓卉和她的乡亲们
新闻特写 地震瞬间 老师最后一个离开教室
新闻特写 用生命守护
权威发布
第十一世班禅为芦山地震受灾同胞举行祈愿法会
国际社会继续就四川芦山地震向中方表示慰问
一季度工业增速9.5% 总体符合预期
工信部：微信是否收费市场决定
日本政客参拜靖国神社 我外交部：国际社会应引起警惕
日本政客参拜靖国神社遭批评
日本右翼分子非法进入钓鱼岛海域
波士顿爆炸案嫌犯被控 或判死刑
2013-04-22新闻联播
2013-04-24新闻联播