2013年8月17日新闻联播 文字版
2013-08-16新闻联播
2013-08-18新闻联播
【德耀中华】葛丽：捐肾救母 只为有妈有家的快乐
“谁言寸草心，报得三春晖。”这是被传诵了千年的诗句。亲情无价，母爱深深，然而，当母亲身患重病需要帮助的时候，孩子又能做些什么呢？在北京市怀柔区有这样一位80后女孩，在妈妈被查出尿毒症生命垂危时，她捐出了自己的肾脏，将自己身体的一部分回馈给生她养她的母亲，今天的《德耀中华》我们就为您讲述第四届全国道德模范候选人葛丽的故事。葛丽家住在怀柔区一个叫南年丰的小村子，为救妈妈割肾后，她辞掉了工作，一家人现在过着简单快乐的日子。每天葛丽要做的事就是陪妈妈聊天，叮嘱妈妈吃药，陪妈妈定期体检。提起六年前为妈妈捐肾的事儿，葛丽说：就是想留住有妈妈、有家的幸福快乐。葛丽的妈妈叫彭兴菊，2007年的一天，她在毫无征兆的情况下突然晕倒了。妈妈被送进了医院，结果是得了尿毒症。医生告诉葛丽，最有效的治疗办法是进行肾脏移植，可当时匹配的肾源非常难找。在几个月的等待中，妈妈的眼睛几乎失明。心急如焚的葛丽瞒着家人到医院做了肾移植配型，发现自己可以为妈妈提供肾源。妈妈拗不过葛丽，只好同意了她的选择。2007年9月13日，母女俩被推上了手术台。女儿捐出的一个肾，让彭兴菊恢复了健康，笑声又回到了这个家。如今，妈妈不仅可以照看菜地，还能接送外孙上学。前不久，葛丽又做出了一个决定。
【本台短评】传递爱是家庭幸福的标志
作为人，我们真的很难在生前主动放弃身体的任何一部分。在这种本能之下，即便为自己的父母献出器官，也是一种极其沉重的考验。当然大部分子女，不需要面临这种取舍，但我们依然可以把葛丽当做一面镜子，来重新审视我们的内心，重新估量爱的价值。能够传递爱和责任，既是一个家庭幸福的前提，也是幸福的标志。这种传递，既包括父母养育子女，也包括子女感恩尽孝。这样充满爱的家庭，是和谐社会最重要的健康细胞，是主流价值观最朴素的精神原料。
第四届全国道德模范评选反响强烈
第四届全国道德模范评选活动开展以来，318位候选人的事迹经媒体报道后，在社会各界引发强烈反响，一些往届获得殊荣的“全国道德模范”纷纷寄语，向第四届道德模范候选人表达敬意。孔祥瑞是第三届全国道德模范，这几天他通过网络和电视收看了第四届全国道德模范候选人的事迹展播。在江西南昌，第一届全国道德模范邱娥国被候选人章金媛老人的事迹深深感动。在西藏军区总医院，在山东青岛港，第一届全国道德模范李素芝、许振超也在工作之余，分享着第四届全国道德模范候选人的感人故事。
“宽带中国”上升为国家战略
国务院今天发布了“宽带中国”战略及实施方案，到2015年，固定宽带家庭普及率将达到50％，到2020年，宽带网络将全面覆盖城乡。方案明确了实施“宽带中国”战略的5项重点任务：一、推进区域宽带网络协调发展。在农村地区将宽带纳入电信普遍服务范围，重点解决宽带村村通问题。加快研发和推广适合农民需求的低成本智能终端。二、加快宽带网络优化升级。加快互联网骨干节点升级，推进下一代广播电视网宽带骨干网建设。三、提高宽带网络应用水平。积极发展在线教育，实现优质教育资源共享。推动医疗卫生机构宽带联网，加速发展远程医疗和网络化医疗应用，促进医疗服务均等化。四、促进宽带网络产业链不断完善。推进实施新一代宽带无线移动通信网、下一代互联网等专项和863计划、科技支撑计划等。五、增强宽带网络安全保障能力。构建下一代网络信息安全防护体系。
【经济新动力】信息消费：拉动经济 改变生活
从北斗导航到新型物联网，从电子商务到移动互联，今年以来，随着我国固定宽带和移动网络的提速，信息消费正在加快促进社会发展，改变百姓生活，并成为经济增长的新动力。就在这几天，中国电信宣布在全国启动第三次宽带大提速，全面推广百兆宽带。这意味着家庭的不同用户可以根据自己的喜好同时看高清视频、玩体感游戏。今年以来，我国宽带基础设施全面提速，到年底，新增光纤接入覆盖家庭要超过3500万户，新增3G用户1亿户，4G手机终端也已经推出，今年年底4G信号将覆盖100个城市。如今，“上微博问好，用微信拜年、刷手机坐地铁”这种生活方式正在成为一种时尚，移动互联在成为个人信息消费的全新载体的同时，也拉动着信息消费的增长。截止到2012年，我国移动用户突破11亿人，智能终端产品销量全球第一。根据工信部的测算，信息消费每增加100亿元，能够拉动国内GDP增长338亿元，经济结构也将进一步优化。统计显示，仅今年上半年，我国的信息消费规模就达到2.07万亿元，同比增长20.7％，超过工业增速1倍多　。
节俭办晚会
简约不简单，精炼更精彩。上海、南京等地大幅减少晚会和节庆演出数量、压缩规模，提高草根演员和普通百姓的参与度，让文化惠民迈上一个新台阶。自中央出台“八项规定”以及中宣部五部门下发关于节俭办晚会的通知后，上海对文艺晚会和节庆演出进一步实施总量控制，给晚会和节庆演出“瘦身”，大幅度减少晚会和节庆演出数量，对“可办可不办”的晚会一律取消，据不完全统计，今年上海各类晚会和节庆演出举办的数量下降了近50％；以创新演出形式和依托高科技的方式厉行勤俭节约，通过可重复利用的电脑高科技投影，继续降低大型晚会的物耗和演员成本；大幅度增加本地演员、新人的出场频率和比例，减少了费用，为本土青年文艺人才脱颖而出创造了更广阔的平台。为了培育和打造一批群众文化品牌，上海首届市民文化节今年年初开始启动，跨度长达一年，老百姓自我表现、自我教育、自我服务，实现了基层社区、楼宇、商圈、企业、学校等的“天天演”和“周周演”，既形式活泼，又勤俭节约，参加活动的市民近百万人次。第二届亚洲青年运动会昨晚在南京奥体中心体育馆开幕，演职人员不足千人，演出时长也只有短短90分钟，让人耳目一新的节目内容却让现场高潮迭起。明星大腕的表演被青少年喜爱的cosplay表演、街舞、跑酷等流行元素所取代，来自45个亚洲国家和地区的两千多名青少年运动员尽情享受属于他们自己的嘉年华。这样一个简约精炼的开幕式，预算还不到国内同类赛事的十分之一。“小鬼当家”是本届亚青会的一大特色。不仅吉祥物、火炬、会徽等都由青少年主创设计。主办方还根据青少年的习惯和建议，采取了网络火炬与传统火炬虚实结合的传递方式，参与传递超过3300万人次，既扩大了赛事影响，又降低了资源消耗。主办方表示将在各个环节精打细算，力争使预算再压缩三分之一。
【到群众中去】中国兵器工业集团：摸实情 听真话
知道问题所在，才能对症下药。在中国兵器工业集团北方车辆集团有限公司的一间会议室里，一场“四风”问题意见征询会正在举行。我们去看一看。不大的会议室里，围坐在桌子周围的是北方车辆集团的车间工人，和公司总经理，工人们的畅所欲言，矛头直指普通职工的职称评定、生产流程不顺等。鼓励大家讲真话，讲实话。随着活动的深入开展，一些人说出了以前不敢提的大实话。针对这些意见，集团领导很快拿出了整改办法：总部领导到企业调研，尽量控制时间，解决问题就离开。此外，每个集团党组成员重点联系两家单位、蹲点两个班组，放下身段沉到基层。到目前，公司党组累计梳理出各类意见和建议360条。其中，对集团公司领导班子70条。
《理性看 齐心办——理论热点面对面2013》走进首都高校
今天上午，中宣部理论局邀请了中央相关部委的同志和专家与来自北京二十多所高校的师生代表，就刚刚出版的通俗理论读物《理性看　齐心办——理论热点面对面2013》进行面对面沟通交流，答疑解惑。“食品安全的监管体制怎样落到实处？”“怎样利用媒体更好地传播正能量？” “农村养老问题怎么进一步解决？”座谈中，老师和同学们就自己关心的问题直接发问，在场的中央相关部委的同志和专家一一作出回应。同学和老师认为，今年八月份出版的《理性看　齐心办》紧扣时代脉搏、针对现实问题、贴近群众生活，很多刚刚在六月、七月发生的事情就写进了书里，把一年来国内发生的热点事件都进行了理性梳理。
旱情汛情总体偏轻 全年粮食丰收有望
今年入汛以来，我国局部地区出现“南旱北涝”的异常天气。但总体看来，全国旱情汛情较往年有所偏轻。农业部表示，目前我国秋粮作物总体长势良好，夺取全年粮食丰收有基础、有希望。东北作为我国秋粮主产区，部分地区降水量比常年同期偏多3到5成。尽管大量降雨造成局部低洼地块农作物受淹，但总体上利大于弊，特别是东北西部传统旱区降雨充沛、光照充足，玉米、水稻长势总体好于常年。农业部表示，今年夏粮增产39亿斤，秋粮作物总体长势良好。农业部强调，各地防汛抗旱任务繁重，距离秋粮大面积收获还有一个多月时间，秋粮生产进入最关键时期。农业部将派出工作组分赴各地，组织专家、农技人员深入田间地头，指导农民做好抗灾田间管理措施。
【文明出行】导游黄晨薇：细微处打造文明之旅
作为一名导游，怎样才能带领游客打造一趟文明之旅呢？上海锦江旅游公司导游黄晨薇的做法是，关注每一个文明细节。黄晨薇做导游11年，每年要带团出境游十几次。每到一地，风格各异的博物馆、教堂都是旅行者们青睐的景点，参观前她总是提前说明参观的规则。可是进了博物馆，总是有游客不自觉地大声喧哗、拍照用闪光灯等，这时黄晨薇总是能及时发现，并用一个小小的动作、一句轻声的提醒，及时制止。黄晨薇发现劝阻不文明行为固然重要，学习了解目的地文明规范，风俗禁忌更有效果。每次带团出国前，她都会仔细研究目的地国的文化风俗，然后讲给游客，在她的团里，文明不是约束，而是旅途中的一种享受。
文化惠民：一个剧场撬动一片文化生机
福建省宁德市近两年开展文化惠民，一个剧场的免费演出带动了文艺院团的改革，不仅为百姓带来了高水平的专业演出，还撬动了全市的文化生机。又到了周五的晚上，宁德艺术馆的惠民演出开始了。市民们免费观看福鼎越剧团的演出，就连准备的临时小板凳都不够用。宁德市从两年前开展文化惠民工程以来，每周五都有一个文艺团体在宁德艺术馆演出。宁德市畲族歌舞团去年在这里演出了三十多场，比之前三年演出的总数都多。专门为这个免费剧场打造的《凤凰到此》，将畲族民间的“奶娘踩罡”等习俗以及原生态畲歌、服饰等非遗项目充分展示。文化惠民的平台让各个院团都动起来，两年之内创作了数十台新剧目。不少闲置已久的剧场也经常传出了歌声乐声。专业演员还从剧场走进了村民祠堂、百姓广场，送文化下乡。各区县的广场空地，经常可以见到演员和草根达人一起一展风采。
江西：学习先进典型 感受榜样力量
连日来，龚全珍先进事迹报告团走进江西的机关、社区，十多万干部群众感受了榜样的力量。由于身体原因，龚全珍老人不能亲自到现场做报告，只能通过的视频与大家见面。91岁的龚全珍，是开国少将甘祖昌将军的夫人，1957年，她跟随甘将军从新疆回到江西老家，一直在教师岗位上兢兢业业，退休后仍发挥余热。
国内联播快讯
亚洲最大云计算基地开始运营亚洲最大的云计算基地——中国电信内蒙古云计算基地近日在呼和浩特正式运营。该基地可容纳10万个机架和200万台服务器，进行大规模计算和数据存储。2013青岛国际帆船周拉开帷幕为期11天的2013青岛国际帆船周今天在奥帆中心拉开帷幕，为倡导节俭办会，取消了焰火表演，压缩了仪式内容。活动期间，大帆船绕岛赛、青岛国际帆船赛和国际OP帆船营等三大赛事逐一亮相，吸引了来自美国、英国、法国等十多个国家和地区的数百位帆船运动员参赛。我国发现1.6亿年前多瘤齿兽化石中美研究人员近日在辽宁建昌发现了距今1.6亿年的多瘤齿兽类哺乳动物化石。本次发现的多瘤齿兽化石具有完整的齿列和骨骼，对于研究其最早期的演化、运动适应起源等具有重要意义。全国电视公益广告大赛评审结束由我台主办的2013全国电视公益广告大赛经过专家评选，最终遴选出了12件视频成片类和6件创意脚本类获奖作品。其中，视频成片类获奖作品将在网络展播，并根据网友投票争夺最佳网络人气奖。全国夏秋季女兵体检工作开始今年夏秋季应征女兵体检工作全面展开。随着国家和各地优惠政策相继出台，各地大学在校女生和大学毕业女生踊跃应征，九成以上为高学历女青年，兵源质量比往年有所提高。青海湖成四类鸟世界最大繁殖地最新调查数据显示，目前在青海湖繁殖的斑头雁、渔鸥、普通鸬鹚、棕头鸥种群数量均达到或超过世界种群数量的10％，成为这四类侯鸟的世界最大繁殖地。据了解，现在青海湖共有5个夏候鸟集中繁殖地，巢区面积23.7公顷。
埃及冲突持续 一天内超80人死亡
埃及穆兄会及穆尔西支持者16号在埃及多个城市发起游行示威，抗议14号的清场行动，并引发冲突。据埃及安全官员透露，冲突造成包括10名警察在内的至少82人死亡，其中在开罗就有大约50人死亡。另外，还造成400多人受伤。据埃及内政部透露，警方当天还逮捕了上千名穆尔西支持者和穆兄会成员。16号，在开罗、亚历山大、伊斯梅利亚等地，穆尔西支持者涌上街头，举行他们所称的“愤怒星期五”游行，并与埃及安全部队爆发冲突。其中开罗的冲突尤其严重。埃及电视台的画面显示，在开罗市中心“5月15日”桥上，游行队伍中有蒙面持枪者向附近居民楼和桥下的街道射击，桥上桥下浓烟滚滚。报道称，枪手的目标还不太清楚。还有网络视频显示，在开罗的另一座桥梁上，有穆尔西支持者为了躲避附近的交火，冒险从高空跳下逃生。不过视频的真实性目前无法证实。另据美联社报道，当天，不少持有枪支的开罗当地居民与游行示威者在拉美西斯广场等地发生冲突，造成多人伤亡。另外，16号晚埃及安全部队包围了广场附近的法塔赫清真寺，并发生交火。据法新社报道，清真寺内至少聚集了1000名穆尔西支持者，双方都指责对方开火。16号，穆斯林兄弟会发言人表示，未来一周穆兄会将每天在全国范围内发起“和平游行示威”，直至穆尔西恢复总统职务。埃及过渡政府16号发表声明，号召所有埃及公民维护国家统一、避免分裂。声明将穆兄会成员描述为“恐怖分子和亡命徒”。从2011年1月民众要求穆巴拉克下台，到2012年6月穆尔西当选总统，再到今年7月穆尔西被军方废黜引发大规模抗议。街头暴力已成为埃及各方表达诉求、发泄情绪的重要渠道。暴力冲突愈演愈烈，和平稳定却渐行渐远。
美国监控丑闻继续发酵
近日，美国《华盛顿邮报》又爆料说，美国国家安全局2008年获得更多的监控权后，每年违反隐私规定或越权监控的做法仍然高达数千次，其中包括非法监听访问美国中国公民的通话信息等。《华盛顿邮报》这次爆料依据的仍然是美国监控丑闻揭秘者斯诺登之前提供的多份机密文件，其中一份文件显示，在2012年5月之前的一年间，美国国安局未经授权收集、存储、获取或分发受法律保护的通信信息多达2776次。其中2012年第一季度的非法操作次数增加尤其明显。报告说，原因可能在于2012年农历春节期间美国国安局非法监听访美的中国公民大量通话信息，但文件没有透露相关的具体数据。此前，斯诺登已经披露了多份有关美国国安局秘密监控中国目标的机密文件。本月10号，德国《明镜》周刊援引斯诺登提供的机密文件报道说，美国国家安全局将包括中国在内五个国家列为最高级别的监视目标。香港《南华早报》6月22日晚发布消息说，斯诺登向该报表示，美国国家安全局曾入侵中国电讯公司以获取手机短信信息，并持续攻击清华大学的主干网络。此外，美国还曾入侵亚太地区最大的高容量海底光缆系统提供商：亚太环通的香港总部计算机。
菲律宾发生撞船事故 至少31人死亡
当地时间16号晚，在菲律宾中部城市宿务港口附近海域发生客轮与货轮相撞事故，已造成31人遇难，约180人失踪。据客轮所属公司发布的消息，客轮上共841人，包括723名乘客，但菲律宾海岸警卫队说，船上共有870人。事发时即将进港的客轮被出港的一艘货轮撞上，客轮损毁严重，之后不久沉没，货轮仍可行驶。事故发生后，客轮上的乘客纷纷跳水逃生，目前已有至少629人获救。初步调查显示，肇事船只应为货轮。菲律宾拥有7000多个岛屿，轮船是各岛屿之间的最主要交通工具。但由于船舶破旧、安全措施不到位等原因，海上事故时有发生。
历史上的新闻联播: 查看
【德耀中华】葛丽：捐肾救母 只为有妈有家的快乐
【本台短评】传递爱是家庭幸福的标志
第四届全国道德模范评选反响强烈
“宽带中国”上升为国家战略
【经济新动力】信息消费：拉动经济 改变生活
节俭办晚会
【到群众中去】中国兵器工业集团：摸实情 听真话
《理性看 齐心办——理论热点面对面2013》走进首都高校
旱情汛情总体偏轻 全年粮食丰收有望
【文明出行】导游黄晨薇：细微处打造文明之旅
文化惠民：一个剧场撬动一片文化生机
江西：学习先进典型 感受榜样力量
国内联播快讯
埃及冲突持续 一天内超80人死亡
美国监控丑闻继续发酵
菲律宾发生撞船事故 至少31人死亡
2013-08-16新闻联播
2013-08-18新闻联播