2013年2月10日新闻联播 文字版
2013-02-09新闻联播
2013-02-11新闻联播
上海豫园 多云 6℃
今天是大年初一，如果说除夕讲究的是呆在家里亲人团聚，那么初一这一天就要走出去，走亲访友拜大年，赏灯游园逛闹市，旅游观光赏风景，山南海北品美食。一句话：大年初一走四方，春风喜气精神爽，第一站，让我们带您去灯火璀璨的上海豫园。豫园是老上海著名景点。大年初一，豫园举办蛇年灯会，成了市民和观光客赏灯祈福的好去处。既然是蛇年，蛇自然就是当仁不让的主角。生肖主题灯是一条长60米、高10米的灵蛇，最吸引游客眼球。今年灯会的另一大亮点是用花灯讲故事，演绎了中国人妇孺皆知的《白蛇传》情节。
浙江乌镇 晴 5℃
现在看到的是浙江嘉兴乌镇的长街宴。今年的长街宴摆了100桌，要从大年初一一直摆到初六。今天已经有1200多位观光客围坐在长桌周围，品尝了一道道古镇美味。乌镇长桌宴最有诱惑力的特色招牌菜，是红烧羊肉，味道当然没的说，寓意也是红火吉祥。
湖南长沙 阴 4℃
再来看有250多年历史的长沙火宫殿。按照古老习俗，今天火宫殿燃起了一大盆火，寓意运势兴旺，红红火火。这盆火，吸引了两万多游客，人们还把红丝带系在火宫殿的起伏平安坊上。对了，火宫殿的臭豆腐和糖油粑粑是名声在外的。红红的，香香的，甜甜的，也许这就是年的色彩，年的味道。
四川德阳 晴 8℃
这是德阳灯会，您看到的很多灯，是用废弃的玻璃瓶、乒乓球做的，省钱又环保。汶川地震之后重建的德阳新城，坐落在丘陵荒地上，不占用平地，同样是为了节约土地资源。今年灯会的主题是展示德阳园林城市新规划。透过灯会看城市，一年之计在于春。
内蒙古满洲里 晴 -22℃
这里是中俄边界，正在站岗的边防战士名叫张军。这是他2004年参军以来，第七次在远离父母的边防线上过春节了。今天，通过我们的直播镜头，张军可以给远在天津的爸爸妈妈和弟弟拜了年。此时此刻，他站在界碑边，背朝俄罗斯，面向中国的国门，守候着节日里的祖国山河，祝福家乡的父老乡亲。
温家宝与陕西甘肃灾区群众一起过年
农历腊月二十八至除夕，国务院总理温家宝来到陕西省勉县、略阳，甘肃省康县、舟曲等地，驱车行驶720多公里，看望慰问各族干部群众。2008年汶川大地震造成陕西汉中、甘肃陇南等地严重受灾；2010年8月8日舟曲又遭受特大山洪泥石流灾害。温家宝十分牵挂这里的灾后重建。当年赶来指导抗灾时，他就说过三年后要再来看望大家。蛇年春节前夕，他专程来到灾区，看到这里城乡面貌焕然一新，群众喜气洋洋，感到十分高兴。陕西省勉县新街子镇立集村有329户人家，当时房屋倒塌的70户全住上新房。村民王军虎一家六口平时在广东打工。他对总理说，这次回来一看，没想到家乡变化这么大，又添了很多新房，现在不少村民更愿意就地做工。温家宝在贫困户马青芳家围着炭火与他们聊家常。温家宝说，过年了，我最放心不下的是灾区群众。看到你们的生产生活条件明显改善，我很欣慰。发展的步子不能停下来，要利用好本地资源，抓好技能培训，拓宽收入门路，让大家都富起来。随后，温家宝又乘车来到甘肃省康县长坝镇花桥村。在灾后旧址上重建的花桥村依山就势，错落有致，满是农家风情。村民蒲德清四世同堂，新房刚盖好，还没来得及搬进去。温家宝仔细看了他的新旧两个家，了解建房费用和政府补贴落实情况，还与村民们一起热热闹闹吃了晚饭。9日早晨，在前往舟曲的途中，温家宝考察了武都区油橄榄产业。他曾在反映林学家徐伟英奋斗四十余年、成功引种油橄榄的事迹材料上批示，要求努力发展我国油橄榄产业。目前武都区已种植油橄榄20多万亩，成为农民增收的大产业。温家宝鼓励他们继续努力，打出品牌，形成特色，更多惠及广大农民。随后，温家宝前往舟曲县。这已是温家宝第三次到舟曲。近两年，170个重建项目已完成169个。昔日满目疮痍的灾害现场，如今尽是不同风格的建筑和繁华街道。温家宝察看了白龙江大桥和江堤整治情况，还到舟曲人民医院看望节日值班的医护人员。他到当年受灾最重的三眼峪、罗家峪，走进新建居民楼，向群众了解生活变化。何新朝在灾害中失去多位亲人，重新组建了家庭，温家宝与他家和一位孤儿等邻居共进午餐。温家宝还向舟曲泥石流纪念碑敬献鲜花。他向在场的干部群众说，舟曲泥石流灾害夺去了1700多名同胞的生命，我们在这里祭奠死难者，让他们在地下得以安慰。舟曲恢复重建搞得很好，一个新的舟曲拔地而起，它安全、美丽、祥和，这里的各族群众有着幸福的生活和美好的明天。我们要尊重自然，爱护生命，永远把人民的安全和利益放在第一位。当年我曾站在废墟上对大家说，要把舟曲建成全国人民放心、舟曲人民满意的地方，舟曲不会倒！今天，舟曲不但不倒，而且站得更高。各族人民团结一心、奋发图强，会把舟曲建设得更加美好。考察途中，温家宝多次临时停车，进村入户，看望居民。
红火中国年 温暖团圆饭
过年了，无数中国人，不管走上千里万里也要回家，为的就是能和亲人团聚，能一起吃顿年夜饭。他们在这顿饭里，告别过去的一年，触摸亲情的温暖。除夕，天津静海县西双塘村一场春节宴会开席了，全村男女老少在这一起做，一起吃。天津人过年讲究“初一的饺子初二的面，初三的合子往家转”。年夜饭上也少不了饺子，这饺子馅也有说道，馅里不光用肉有菜，还有糖、有钱、有花生。西双塘村的父老乡亲聚到一起，还不光是为了吃，自编自演的文艺晚会也跟着年夜饭一道开锣。大年夜，这团圆饭里不只有亲情，还有爱心。在湖北武汉江欣苑社区，居民们把福利院的300多位老人接过来，每户家庭牵手一位老人，凑成一桌桌团圆宴。饭桌上，社区里的年轻人和孩子们，不停给老爷爷老奶奶们夹菜、敬酒。在河南郑州，一碗面和一座城的温暖还在延续。开小面馆的李刚几天前刚刚接受了截肢手术，除夕是手术的第八天，没想到，下午就开始，就陆陆续续有热心人来给他送年夜饭了。这阿姨说，按照家乡的规矩，吃饺子兴早不兴晚。李刚的手术挺顺利，这让大家很欣慰。谁都渴望团圆，但总有些时候因为各种各样的原因不能回家过年。兰州开往北京的T76次旅客列车上，乘务组为旅客端上了热腾腾的饺子，还准备了列车春晚。在江西庐山，当地把不能回家的2000多名大学生组织到一起，就在大课堂里摆起团圆饭。学生们自己动手做的火锅，每桌的味道都各有不同，但大家说这可比饭店里的好吃。自己做的蛇年吉祥物也各有特点。面对我们的镜头，这些春节在外学习的年轻人，最牵挂的还是家里的亲人。
节日里我为祖国站岗守岁
春节是举国欢庆、合家团圆的日子，但是我们的解放军和武警官兵却依然坚守在边防线上、远航途中、任务一线，他们以军人特有的方式为祖国守岁祈福。正在西太平洋海域进行远海训练的海军编队三艘军舰，今天同时举行升旗仪式，信号兵还在主桅杆平台拉起航行“代满旗”，以此为祖国祝福。随后，官兵们迅速转入实战化科目训练。同样是在大洋深处，今天，海军第十三批护航编队，在亚丁湾、索马里海域执行第546批护航任务途中，黄山舰进行了反海盗演练。在内蒙古阿拉善大漠深处，某部边防连官兵顶着八级大风巡逻在千里边防线上，途中官兵以特有的方式，送上对祖国和人民的祝福。除夕夜，武警山东总队医院医护人员主动放弃与家人团聚的机会，来到正在接受治疗的战友中间，和他们一起包饺子、拉家常，并把热气腾腾的饺子送到行动不便的战友床前。除夕夜晚上10点，号称达坂风口的新疆库则温零下30多度，新疆军区某边防连官兵要在这里执行巡逻潜伏任务，直到凌晨1点，官兵们才踏上返回的路程。
香港：花车巡游贺新春
每逢春节，香港都要举行盛大的贺岁花车巡游。这是呈现香港多元文化的一个流动舞台，也是展示香港繁荣稳定的视觉盛宴。现在，让我们连线本台驻香港记者张成，让我们和10万观众一起分享这个节日胜景。
幕后看春晚：为了除夕的陪伴
除夕夜的春晚大餐，给了我们很多欢声笑语，用春晚总导演哈文的话来说，春晚，是一种陪伴，为了用精彩的节目陪伴电视机前的大家伙儿，春晚的演职人员们可以说是使足了劲儿。央视春晚的开场节目一向是最让导演组费尽心思的，既要喜庆，快速热场，又要大气时尚，今年春晚开场央视48位主持人的载歌载舞，可谓是31年春晚历史上的首次。参加春晚开场节目的有十五位新闻主播，平时端坐在演播室的他们，这一次可没少下功夫。语言类节目向来是观众最为期待的，蛇年春晚上，曹云金、刘云天二人合说的相声《这事儿不赖我》虽然只有十几分钟，但却把我们生活中吃、喝、住、行、找工作，几乎所有能想到、能遇到、能听到的事儿都融入了创作。曹云金更是将一大段今年流行的甄嬛体用在了作品中，成了整个节目的亮点。为了这几段台词，曹云金整整把七十多集的甄嬛传看了两遍。刘谦六分钟的魔术，需要筹备多少时间？答案是两个月！2013年央视春晚，刘谦一改往年的近景魔术，联手钢琴家李云迪玩起了魔幻的舞台魔术。为了做好节目的保密工作，刘谦魔术团队每次来排练，都是在半夜人少的时候悄悄溜进一号演播厅。功夫不负有心人，从自己最擅长的近景魔术换成舞台魔术，刘谦顺利地完成了这次突破，而对于把演出场地由小剧场变成春晚大舞台的开心麻花团队，这次的挑战也不小。从2012年9月，麻花团队便开始了春晚小品的创作，因为还要同时兼顾剧场的演出，每天的排练都是从凌晨开始，一直持续到天亮。杂技“冰与火”节目中，演员的精彩表演可以说给我们留下了深刻的印象，整个节目中技术动作几乎一个连着一个，在长达五分半多的表演过程中，男演员张权的双臂几乎没有休息的机会。整个演出最炫的应该就是这个动作了，女演员在男演员手臂的支撑下，慢慢的向下倒。男演员则要靠臂力把女演员慢慢放到位，还要稳稳的托住。这也是两位演员最紧张的一个动作。在全国电视观众的眼前，张权和赵莉以近乎完美的表现完成了所有动作，也给自己的杂技生涯添上了精彩的一笔。
央视春节荧屏丰富多彩
春节期间我台各频道都推出特色节目，陪观众过大年。中央电视台纪录频道和美国国家地理频道共同制作的纪录片《透视春晚：中国最大的庆典》将于今晚十点在亚洲首映。国家地理频道亚洲所属26个国家和地区的电视频道将与我台纪录频道同步播出。该片由国家地理频道对五集纪录片《春晚》进行重新编辑，打造成这部50分钟的《春晚》国际版。片中通过六组人物的春晚故事，向世界传达了海内外华人对“春晚”特殊的情感，将“春晚”这一中国特色题材以国际化的语言讲述。另外，纪录频道明晚将播出纪录片《二战中的指挥官》，该片每集为我们讲述一场著名战役，以这场战役的双方指挥官为主线，通过呈现他们各自战略形成的思维过程，让观众如指挥官一样，从方方面面客观地分析出，影响和决定敌我双方输赢的原因。综合频道《吉尼斯之夜》明晚播出第二集，主持人将在现场带领大家见证7个项目的全新挑战。而电视剧频道晚间黄金强档将继续播出《新白发魔女传》。新闻频道今晚播出特别节目“正月里来”，将连线采访大家熟知的新闻当事人。节目还将镜头对准坚守在岗位上和行走在路上的人们，真实展现普通人的节日情怀。节目还与视频网站合作，征集网友上传的春节故事播出，并开辟第二演播室，呈现最具创意的拜年微博。《你所不了解的西方故事》以一位英国教授的视角切入，讲述西方知识阶层对当下社会现状的洞察和种种问题的反思，展现西方社会繁荣背后的另一面。
除夕烟花燃放量伤情火情明显下降
今年除夕夜，北京、济南、石家庄等地不少人都感觉放鞭炮的少了，空气质量污染和由于燃放烟花造成的伤情火情都明显呈下降趋势。记者了解到除夕当天，北京市共销售26万余箱烟花爆竹，比去年下降了近四成，同时在济南、石家庄等地由于公众环保和节约意识的提高，烟花燃放总量和集中燃放持续时间比往年明显缩短。北京市环保监测中心PM2.5监测站点显示，除夕夜　PM2.5污染入夜一度加重，浓度水平迅速上升到500微克每立方米，最高值出现在24时，属重度污染水平，但实时浓度和污染消散程度明显好于去年。今年，北京警方第四年启用了警用直升机巡航，除夕夜北京市因燃放烟花爆竹共引发火情83起，受伤25人，火情和致伤人数比去年分别下降了44.6%和28.6，。按照万人火情率和伤情率统计属于良好等级。
四海迎新春 海外过大年
海外华侨华人举办各种庆新春活动，很多外国人也被浓浓的中国年味儿所感染，一起迎接蛇年新春。9号，中国“祥龙”和舞狮队在荷兰海牙翩翩起舞，引领着近千名各界人士走进海牙市政厅，共同庆祝中国蛇年新春佳节。荷兰华侨华人已连续十年在海牙市政厅举办中国新年庆祝活动。规模越办越大，参加人数越来越多。海牙副市长说，“中国新年成了海牙的节日”。在音乐之都维也纳，除夕夜虽然天气寒冷，金色大厅里却异常火热。来自中国上海京剧院的艺术家们为当地华侨华人和外国朋友奉献了一场精彩的表演。《贵妃醉酒》、《霸王别姬》等一个个传统徽剧和京剧名段表演博得阵阵掌声和叫好声。在芬兰首都赫尔辛基，市中心广场上的中国春节庙会让当地市民感受到浓浓的春节氛围。庙会上，芬兰民众既可以品尝到美味的中国风味小吃，还能看到舞龙舞狮以及传统京剧表演。整个庙会十分喜庆热闹。在当地一家中餐馆，赫尔辛基大学孔子学院的师生们特地来到这里包饺子，亲手做一顿年夜饭。不少正在就餐的当地居民也被吸引过来。美国当地时间8号上午，纽约帝国大厦举行点灯仪式迎接春节，帝国大厦的景观灯切换成象征中国国旗颜色的红、黄彩灯，并在8号到10号三晚连续点亮。9号，印度尼西亚的汉语志愿者教师们特地从四面八方赶到首都雅加达。他们齐聚在华文教育机构的办公楼，观看中央电视台的春节联欢晚会。很多人都是第一次在异国他乡看春晚。这里是马里首都巴马科。由于当地时间和北京时间有八个小时的时差，所以当国内的人们刚刚享受完年夜饭的时候，留在这里的中国人正开始享受他们的大年午饭。采访中，留守在马里的大多数中国人已经习惯了这里的局势，大家都表现得很平静。而让他们牵挂的，就是远在家乡的亲人。
罕见暴风雪“掩埋”美国东北部
从当地时间8号开始，美国东北部遭遇强暴风雪袭击，部分地区的积雪厚度接近1米。多家媒体报道称，一夜之间，美国东北部就被风雪“掩埋”了，许多居民早上醒来发现雪已经封住了家门。受暴风雪影响，纽约州、马萨诸塞州、罗德岛州、康涅狄格州和缅因州五个州宣布进入紧急状态。至少65万户住家和商业场所断电，两人死于与暴风雪有关的车祸。在康涅狄格州中部的米尔福德，积雪厚达97厘米，而在附近的韦斯特波特，与暴雪同时降临的强风时速达132公里。暴风雪对道路交通造成严重阻碍，大量车辆被困在路上。马萨诸塞州政府颁布命令，禁止民众开车上路，违者将被监禁一年，并罚款500美元，约合3140元人民币。这是马萨诸塞州自1978年以来首次发布类似命令。纽约、波士顿等大城市的主要机场9号当天关闭，各航空公司取消了5300多架次航班。在波士顿，9号的降雪厚度达到90厘米。经过一夜的暴雪，纽约市被银装素裹了起来。突如其来的大雪却给了人们难得的玩雪的机会。从当地时间9号下午开始，暴风雪从西往东已逐渐减弱，并开始影响加拿大大西洋沿岸地区。自8号以来，多伦多市因大雪共发生了350余起交通事故，3人丧生。
历史上的新闻联播: 查看
上海豫园 多云 6℃
浙江乌镇 晴 5℃
湖南长沙 阴 4℃
四川德阳 晴 8℃
内蒙古满洲里 晴 -22℃
温家宝与陕西甘肃灾区群众一起过年
红火中国年 温暖团圆饭
节日里我为祖国站岗守岁
香港：花车巡游贺新春
幕后看春晚：为了除夕的陪伴
央视春节荧屏丰富多彩
除夕烟花燃放量伤情火情明显下降
四海迎新春 海外过大年
罕见暴风雪“掩埋”美国东北部
2013-02-09新闻联播
2013-02-11新闻联播