2013年12月31日新闻联播 文字版
2013-12-30新闻联播
2014-01-01新闻联播
习近平主席发表2014年新年贺词
2014年新年来临之际，国家主席习近平通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，发表2014年新年贺词。女士们，先生们，同志们，朋友们：我们即将迎来充满希望的2014年。一元复始，万象更新。在这里，我向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国和各地区的朋友们，致以新年的祝福！祝福老人们健康!祝福孩子们快乐!祝福每个家庭幸福安康！在这辞旧迎新之际，无数工人、农民、知识分子、干部仍然坚守在工作岗位，不少同胞依然奔波在世界各地为祖国辛勤工作，许多人民解放军和武警官兵、公安干警正在履行光荣使命。他们有的远离祖国、远离亲人，有的不能回家同家人团聚。我代表祖国和人民，向他们致以诚挚的问候，祝他们平安顺利！2013年，对我们国家和人民来说是很不平凡的一年。我们共同战胜了各种困难和挑战，取得了新的显著成就。成绩来之不易，凝聚了大家的心血和汗水。我向大家表示衷心的感谢！2013年，我们对全面深化改革作出了总体部署，共同描绘了未来发展的宏伟蓝图。2014年，我们将在改革的道路上迈出新的步伐。我们推进改革的根本目的，是要让国家变得更加富强、让社会变得更加公平正义、让人民生活得更加美好。改革是需要我们共同为之奋斗的伟大事业，需要付出辛勤的努力。一分耕耘，一分收获。在改革开放的伟大实践中，我们已经创造了无数辉煌。我坚信，中国人民必将创造出新的辉煌。宇宙浩瀚，星汉灿烂。70多亿人共同生活在我们这个星球上，应该守望相助、同舟共济、共同发展。中国人民追寻实现中华民族伟大复兴的中国梦，也祝愿各国人民能够实现自己的梦想。我真诚希望，世界各国人民在实现各自梦想的过程中相互理解、相互帮助，努力把我们赖以生存的地球建设成为共同的美好家园。生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。我们在前进的道路上，还会遇到各种风险和挑战。让老百姓过上更加幸福的生活，还有大量工作要做。我们要谦虚谨慎、艰苦奋斗，共同谱写伟大祖国发展的时代新篇章。谢谢大家。
习近平在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 建设社会主义文化强国 着力提高国家文化软实力
中共中央政治局12月30号下午就提高国家文化软实力研究进行第十二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，提高国家文化软实力，关系“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的实现。要弘扬社会主义先进文化，深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，增强全民族文化创造活力，推动文化事业全面繁荣、文化产业快速发展，不断丰富人民精神世界、增强人民精神力量，不断增强文化整体实力和竞争力，朝着建设社会主义文化强国的目标不断前进。武汉大学沈壮海教授、全国宣传干部学院黄志坚教授就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，提高国家文化软实力，要努力夯实国家文化软实力的根基。要坚持走中国特色社会主义文化发展道路，深化文化体制改革，深入开展社会主义核心价值体系学习教育，广泛开展理想信念教育，大力弘扬民族精神和时代精神，推动文化事业全面繁荣、文化产业快速发展。夯实国内文化建设根基，一个很重要的工作就是从思想道德抓起，从社会风气抓起，从每一个人抓起。要继承和弘扬我国人民在长期实践中培育和形成的传统美德，坚持马克思主义道德观、坚持社会主义道德观，在去粗取精、去伪存真的基础上，坚持古为今用、推陈出新，努力实现中华传统美德的创造性转化、创新性发展，引导人们向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活，让13亿人的每一分子都成为传播中华美德、中华文化的主体。习近平强调，提高国家文化软实力，要努力传播当代中国价值观念。当代中国价值观念，就是中国特色社会主义价值观念，代表了中国先进文化的前进方向。我国成功走出了一条中国特色社会主义道路，实践证明我们的道路、理论体系、制度是成功的。要加强提炼和阐释，拓展对外传播平台和载体，把当代中国价值观念贯穿于国际交流和传播方方面面。习近平强调，中国梦的宣传和阐释，要与当代中国价值观念紧密结合起来。中国梦意味着中国人民和中华民族的价值体认和价值追求，意味着全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴，意味着每一个人都能在为中国梦的奋斗中实现自己的梦想，意味着中华民族团结奋斗的最大公约数，意味着中华民族为人类和平与发展作出更大贡献的真诚意愿。习近平指出，提高国家文化软实力，要努力展示中华文化独特魅力。在5000多年文明发展进程中，中华民族创造了博大精深的灿烂文化，要使中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、与现代社会相协调，以人们喜闻乐见、具有广泛参与性的方式推广开业，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来，把继承选编优秀文化又弘扬时代精神、立足本国又面向世界的当代中国文化创新成果传播出去。要系统梳理传统文化资源，让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。要以理服人，以文服人，以德服人，提高对外文化交流水平，完善人文交流机制，创新人文交流方式，综合运用大众传播、群体传播、人际传播等多种方式展示中华文化魅力。习近平强调，要注重塑造我国的国家形象，重点展示中国历史底蕴深厚、各民族多元一体、文化多样和谐的文明大国形象，政治清明、经济发展、文化繁荣、社会稳定、人民团结、山河秀美的东方大国形象，坚持和平发展、促进共同发展、维护国际公平正义、为人类作出贡献的负责任大国形象，对外更加开放、更加具有亲和力、充满希望、充满活力的社会主义大国形象。习近平指出，提高国家文化软实力，要努力提高国际话语权。要加强国际传播能力建设，精心构建对外话语体系，发挥好新兴媒体作用，增强对外话语的创造力、感召力、公信力，讲好中国故事，传播好中国声音，阐释好中国特色。对中国人民和中华民族的优秀文化和光荣历史，要加大正面宣传力度，通过学校教育、理论研究、历史研究、影视作品、文学作品等多种方式，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，引导我国人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，增强做中国人的骨气和底气。
全国政协举行新年茶话会
中国人民政治协商会议全国委员会12月31日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界代表欢聚一堂，共迎2014年元旦。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在茶话会上发表重要讲话，强调要大力弘扬与时俱进、锐意进取、勤于探索、勇于实践的改革创新精神，争当改革的坚定拥护者和积极实践者，用自己勤劳的双手在改革实践中创造更加幸福的生活。习近平在讲话中代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友爱致以诚挚的祝福，祝大家新年好。习近平指出，2013年是全面贯彻落实中共十八大精神的开局之年。中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，沉着应对各种风险和挑战，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，对全面深化改革作出总体部署，推动国防和军队建设迈出新步伐，推动全方位外交打开新局面，群众路线教育实践活动取得重要阶段性成果，实现良好开局。习近平强调，2014年将是我国发展进程中十分重要的一年。新的一年，应该有新的奋斗、新的收获。我们要全面贯彻落实中共十八大和十八届二中、三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持改革创新，坚持稳中求进，全面做好各项工作。要保持香港、澳门长期繁荣稳定；坚持“和平统一、一国两制”方针，为两岸同胞谋福祉。要同各国人民一道为人类和平与发展的崇高事业而不懈努力。习近平指出，中共十八届三中全会吹响了全面深化改革新的号角。开弓没有回头箭，我们要坚定不移实现改革目标。当今世界，机遇和挑战并存。风云变幻，最需要的是战略定力;竞争激烈，最重要的是急流勇进;迎接挑战，最根本的是改革创新。改革，最本质的要求就是创新。中华民族是具有伟大创新精神的民族。我们的事业是一点一滴干出来的，我们的道路是一步一个脚印走出来的。我们要坚持一切从实际出发，凝聚广大人民群众智慧和力量，善作善成，努力把全面深化改革的蓝图变为现实。习近平强调，在即将过去的一年里，人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，为推动经济社会发展、深化改革开放、健全社会主义协商民主制度等各项事业作出了重要贡献。在新的一年里，参加人民政协的各党派团体和各族各界人士要引导所联系成员和群众理解改革、支持改革、参与改革。人民政协要充分发挥作为协商民主重要渠道作用，为实现“两个一百年”奋斗目标作出新的更大的贡献。茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持。他指出，习近平总书记的重要讲话，回顾总结了即将过去的一年，在极为错综复杂的形势下，中共中央团结带领全国各族人民在改革开放和社会主义现代化建设中取得的新成就，对做好明年党和国家各项工作提出了明确要求，并发出了弘扬改革创新精神的重要号召。讲话充分肯定了统一战线和人民政协围绕党和国家中心工作作出的贡献，对做好新形势下的统一战线、人民政协工作提出了殷切希望和明确要求。我们一定要认真学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，把思想和认识统一到中共中央决策部署上来，把智慧和力量凝聚到理解、支持和参与改革上来，谱写统一战线和人民政协事业新篇章，为党和国家事业发展作出新贡献。民革中央主席万鄂湘代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，锐意进取，攻坚克难，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。茶话会上，习近平等来到各界人士中间，同大家亲切握手，互致问候。随后，部分全国政协委员和文艺工作者表演了精彩节目，与会者共叙友谊、同迎新年，会场气氛十分热烈。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分在京全国人大、国务院领导同志，全国政协领导同志和曾任全国政协副主席的在京老同志出席茶话会。
新年戏曲晚会在京举行
nan
习近平主席和俄罗斯总统普京互致新年贺电
国家主席习近平和俄罗斯总统普京今天互致新年贺电。习近平在贺电中说，值此2014年新年来临之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向你并通过你向友好的俄罗斯人民，致以诚挚的祝贺!回首2013年，我们从推动国际形势健康稳定发展和中俄两国发展振兴大局出发，以战略思维和全球视角审视和发展中俄全面战略协作伙伴关系，促进双方各领域合作取得重要进展，我对此表示满意。我始终认为，高水平、强有力的中俄关系是我们两国人民的福音，也是世界人民的福音。在新的一年，我愿继续同你保持密切沟通和接触，携手努力，推动中俄各领域合作百尺竿头、更进一步，不断开拓两国关系发展新局面。我相信，明后年将举办的中俄青年友好交流年活动必将增进两国青年相互了解和友谊，使中俄世代友好、共同振兴的理念更加深入人心，为中俄全面战略协作伙伴关系持续深入发展作出新贡献。普京在贺电中说，值此2014年新年和春节来临之际，谨致以衷心的祝贺。在即将过去的一年，俄中关系喜事频传。您3月对俄罗斯的访问具有特别重要的意义，为俄中全面战略协作伙伴关系发展，为促进两国在国际事务中的协调配合注入了强劲动力。俄中互办旅游年活动取得了圆满成功。现在，我们共同启动一个新的项目——俄中青年友好交流年。我相信，举办这一大型活动将进一步增进俄中两国人民之间的相互理解和信任。国务院总理李克强同俄罗斯总理梅德韦杰夫也互致新年贺电。
人民日报 新华社发表新年献词
明天出版的人民日报将刊发社论《让今天的改革为明天铺路——元旦献词》。新华社今天播发了社评《迈向实现美好梦想的新征程——2014年新年献词》。
文艺志愿者下基层 为建设者喝彩
近日，由中国文联组织的志愿服务团赶赴河南、湖北两地，对南水北调工程建设者和移民村村民进行了慰问。在河南，慰问演出的现场搭建在了南水北调中线工程的施工地，虽然舞台简易，但是50多名艺术家却用精彩的表演给现场的工人朋友们送来了歌声和欢笑。结束了上午的演出，艺术家们就从河南邓州直接赶赴下一个慰问点——湖北丹江口的蔡湾村移民安置点。轻松活泼的互动，拉近了艺术家们与当地村民的距离。
央视好戏连台迎新年
中央电视台各频道精心制作节目迎接新年，电视荧屏丰富多彩。今晚八点，《启航2014新年特别节目》将在综合频道和综艺频道并机直播。这是央视“节俭办晚会”整合资源力推的一档跨越零点的元旦特别节目。演员嘉宾的巧妙搭配，成为节目的一大特色。财经频道持续24小时的跨年直播《2014新年新世界》从下午六点开始，集互动性、参与性、故事性、娱乐性为一体。新闻频道在保持新闻性特色的前提下，充分利用我台全国、全球记者站以及新媒体资源，采用多种技术手段表现“辞旧迎新”的主题。音乐频道将播出《光荣绽放十大作曲家音乐作品音乐会》、《十大中文金曲演唱会》等，还将独家实况创新转播世界音乐盛会“2014年维也纳新年音乐会”。
韩国会全票通过谴责安倍参拜决议案
韩国国会今天举行全体会议，全票通过了一份谴责安倍参拜靖国神社的决议案。决议认为，安倍参拜行径是威胁东北亚和世界和平的外交挑衅行为。韩国国会呼吁安倍立即停止类似行为，拿出负责任的态度真诚反省历史。30号，美国国务院副发言人在回答本台记者提问时表示，对安倍参拜感到“失望”。
历史上的新闻联播: 查看
习近平主席发表2014年新年贺词
习近平在中共中央政治局第十二次集体学习时强调 建设社会主义文化强国 着力提高国家文化软实力
全国政协举行新年茶话会
新年戏曲晚会在京举行
习近平主席和俄罗斯总统普京互致新年贺电
人民日报 新华社发表新年献词
文艺志愿者下基层 为建设者喝彩
央视好戏连台迎新年
韩国会全票通过谴责安倍参拜决议案
2013-12-30新闻联播
2014-01-01新闻联播