2013年11月20日新闻联播 文字版
2013-11-19新闻联播
2013-11-21新闻联播
习近平同伊朗总统鲁哈尼通电话
国家主席习近平19号晚，应约同伊朗总统鲁哈尼通电话，双方就中伊关系和伊朗核问题交换意见。习近平表示，中方高度重视同伊朗的关系，坚持从长远角度看待和发展中伊关系。我们愿同伊方保持沟通和交往，增进互信，扎实开展务实合作。关于伊朗核问题，习近平强调，中方主张各方本着相互尊重、分步对等原则，通过对话谈判和平解决。中方赞赏伊朗政府采取的积极举措，支持伊朗改善同国际社会关系的努力。前不久举行的六国与伊朗日内瓦对话会缓和了关系，维持住了和谈势头，符合政治解决伊朗核问题的大方向。中方希望伊方把握机遇，保持对话势头，同各方寻求最大公约数，争取最好结果。中方将继续在六国机制内施加积极影响，为全面、长期、妥善解决伊朗核问题创造条件。鲁哈尼表示，今年9月，我同你在上海合作组织比什凯克峰会期间会晤，给我留下良好印象。伊中两国交往源远流长。对华关系是伊朗外交优先方向。伊方希望同中方加强合作，推动两国关系不断向前发展。鲁哈尼表示，伊方主张依据国际法和国际关系准则解决伊朗核问题，感谢中方所持公正立场及劝和促谈努力。新一轮对话会即将在日内瓦举行。希望中方继续发挥建设性作用，推动各方通过对话早日达成一个互利共赢的协议。习近平还就当天伊朗驻黎巴嫩大使馆遭到恐怖袭击向鲁哈尼表示慰问，表示中方坚决反对一切形式的恐怖主义。鲁哈尼对此表示感谢。
习近平会见欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐
11月20号，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华出席第十六次中国欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐。习近平指出，作为最大的发展中国家和最大的发达国家联合体，中欧是维护世界和平的“两大力量”；作为世界上两个重要经济体，中欧是促进共同发展的“两大市场”；作为东西方文化的重要发祥地，中欧是推动人类进步的“两大文明”。中国共产党十八届三中全会就全面深化改革进行了总体部署。我们正朝着实现中华民族伟大复兴的目标向前迈进。欧洲一体化也是几个世纪以来欧洲人民追求持久和平繁荣的梦想。中欧都在走前人没有走过的路，做前人没有做过的事。双方要坚持相互尊重、平等相待、相互支持、相互包容。中国将继续坚定支持欧洲一体化建设。中欧要着眼历史变革趋势，抓住发展机遇，在世界多极化和经济全球化进程中准确定位中欧全面战略伙伴关系，在全球产业发展变化中实现中欧合作创新发展，造福双方人民，为世界和平与发展做出更大贡献。习近平强调，中欧双方要充分发挥领导人会晤以及多个对话机制作用，增进互信，就重大全球性和地区性问题加强沟通，共同维护世界和地区安全与稳定。双方要扩大贸易和投资合作，推进投资协定谈判，反对各种形式的保护主义，推动发展开放型世界经济。希望欧方为中国企业赴欧开展经贸合作创造良好环境。双方要制定好《中欧合作2020战略规划》，培育和开发好城镇化、科研创新、航空航天、绿色经济等合作增长点，推动中欧合作向更高、更新、更前沿领域迈进。范龙佩和巴罗佐表示，欧中都是促进世界和平、安全与繁荣的重要力量。双方建立全面战略伙伴关系10年来，合作日益巩固和加强，彼此成为重要合作伙伴。欧方高度赞赏中国取得的巨大发展成就，支持中国全面深化改革。中国保持发展势头，对欧洲很重要。欧盟也正致力于改革，推进一体化进程。欧中在各自发展道路上，要相互支持，相互帮助。欧方感谢中方给予的信心和支持，希望同中国保持对话，深化互信，扩大合作，早日完成投资协定谈判，加强在国际和地区事务中沟通与协调，推动欧中关系进一步发展。国务委员杨洁篪参加会见。
习近平对学习宣传海军某潜艇基地官兵先进事迹作出重要指示
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前作出重要指示，对海军某潜艇基地官兵的事迹给予充分肯定，指出在他们身上集中体现了听党指挥的坚定信念、能打胜仗的过硬本领、英勇顽强的战斗作风、舍生忘死的奉献精神，要求进一步总结宣传他们的先进事迹。中宣部、总政治部、共青团中央今天在人民大会堂联合举行海军某潜艇基地官兵群体先进事迹报告会。报告会上，海军某潜艇基地政委厉延明、退休干部赵忠生、某艇员队艇长吴昌弟、某艇员队电工班班长于洪伟、青岛市登州路街道党工委副书记李希梅，分别从不同侧面讲述了基地官兵群体42年来，信念忠诚，政治过硬，牢记神圣使命，勇闯深海大洋，为核潜艇事业甘愿牺牲奉献的先进事迹。
李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强今天在京主持召开国务院常务会议，通过关于依法公开制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件信息的意见，决定整合不动产登记职责。会议指出，公平竞争是发展市场经济的基本要求。当前我国正处于改革发展和经济转型升级的关键时期，提高产品质量、实施创新驱动，至关重要。依法对假冒、侵权行政处罚案件实行信息公开，接受人民群众监督，是促进质量提升和产业升级、增强消费者信心、保护知识产权、鼓励创新创业的一剂“良方”，有利于维护公平竞争的市场秩序、保护消费者权益、提高执法公信力。罚劣是为了奖优，要让恶意造假制劣特别是损害人民群众生命健康的违法者付出高昂代价，让守法经营者路路畅通、受到褒奖，让广大科技人员大胆创新、放心创业。会议要求，要把假冒侵权行政处罚案件信息公开作为政府信息公开的重要内容。除涉及商业秘密和个人隐私外，适用一般程序查办的假冒侵权行政处罚案件信息应当主动公开。行政执法机关要在作出处罚决定或处罚决定变更之日起的规定时间内，依法公开案件信息，包括违法违规的主要事实、处罚种类、依据和结果等，做到公开透明，并及时回应社会关切。将行政处罚案件信息纳入社会征信体系，使假冒侵权者因信用不良“处处受限”。行政执法机关要严格依法裁量、履行职责。各级政府要加快建立健全管理、考核等制度，加强监督检查。对不履行信息公开义务、不及时公开或更新信息内容、违规收取费用等行为，要坚决纠正并严肃问责，让执法行为受到社会监督。会议指出，整合不动产登记职责、建立不动产统一登记制度，是国务院机构改革和职能转变方案的重要内容，也是完善社会主义市场经济体制、建设现代市场体系的必然要求，对于保护不动产权利人合法财产权，提高政府治理效率和水平，尤其是方便企业、方便群众，具有重要意义。会议决定，将分散在多个部门的不动产登记职责整合由一个部门承担，理顺部门职责关系，减少办证环节，减轻群众负担。一是由国土资源部负责指导监督全国土地、房屋、草原、林地、海域等不动产统一登记职责，基本做到登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台“四统一”。行业管理和不动产交易监管等职责继续由相关部门承担。各地在中央统一监督指导下，结合本地实际，将不动产登记职责统一到一个部门。二是建立不动产登记信息管理基础平台，实现不动产审批、交易和登记信息在有关部门间依法依规互通共享，消除“信息孤岛”。三是推动建立不动产登记信息依法公开查询系统，保证不动产交易安全，保护群众合法权益。会议要求，各有关部门要加强对各地职责整合工作的指导，加快清理相关规章制度，做好有关事项的整理交接，确保不动产登记职责整合工作有序、平稳推进。会议强调，要按照全面深化改革的要求，针对薄弱环节，运用法治思维和方式，通过建章立制，一步一个脚印推动构建公平竞争的市场环境。各级政府要在这方面下功夫、出实招，为经济持续健康发展和社会不断进步提供有力保障。
政协十二届常委会第三次会议闭幕
政协十二届全国委员会常务委员会第三次会议今天上午在京闭幕。全国政协主席俞正声出席并讲话。俞正声在讲话中指出，要深入学习领会中共十八届三中全会精神，进一步把思想和行动统一到全会精神上来。全会对发展统一战线事业和人民政协事业作出重大部署，对社会主义协商民主进行了科学定位，对协商民主广泛多层制度化发展作了深刻表述，对发挥统一战线在协商民主中的重要作用提出明确要求，对充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用作出具体部署。要通过制定并组织实施全国政协年度协商工作计划、增加协商密度、在政协健全委员联络机构和完善委员联络制度等，努力为政协委员提供更多发表意见、协商议政的机会，推动各项改革举措更好地贯彻落实。俞正声强调，要紧密联系政协实际，认真贯彻落实中共十八届三中全会精神。一是始终坚持改革的正确方向，坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度，决不生搬硬套别国的模式或道路，否则就会走上邪路或老路。二是认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为全面深化改革积极献计出力。要切实树立法治理念、坚持法治思维、营造法治环境，使改革在法治轨道上有力推进。三是充分发挥人民政协增进共识、汇聚力量的重要作用。要畅通表达渠道，深入调查研究，在讨论中真诚交换意见，促进交流、交往和不同意见的交锋;要多做协调关系、理顺情绪、化解矛盾的工作，促进增加共识，为顺利推进改革营造良好的社会环境。俞正声还就深入学习贯彻中共十八届三中全会精神，切实抓好下一阶段重点工作做出具体部署。会议表决通过相关人士任免的决定。全国政协副主席杜青林主持闭幕会。常委会议闭幕后，政协十二届常委会举办了第二次学习讲座。全国政协副主席王家瑞应邀作了《当前国际形势和重要国际问题分析》的报告。
张高丽出席中欧城市博览会开幕式并参观展览
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽今天在北京展览馆出席中欧城市博览会开幕式，宣布开幕并参观展览。张高丽指出，这次中欧城市博览会展示双方在政府城市管理、智慧城市建设、历史文化继承和生态环境保护等方面的理念和实践，探讨交流了城市建设经营的做法和经验，必将积极推动中欧城镇化伙伴关系向前发展。张高丽强调，中欧城镇化处于不同发展阶段，双方合作潜力巨大、前景广阔。中国正在制订完善新型城镇化规划，通过促进产业和城镇融合、大中小城市和小城镇协调发展，推进以人为核心的新型城镇化建设，需要学习借鉴欧洲国家城镇化先进理念、技术和管理经验。同时，欧盟各国和企业积极参与中国城镇化建设，有利于拓展相关产业和产品市场空间，实现中欧发展优势互补、互利共赢。我们要在城镇化建设中不断拓宽合作领域，深挖合作潜力，增强合作成效。张高丽表示，中欧推进城镇化务实合作，要加强政府间的沟通和协商，积极推动城市规划制订、基础设施建设、公共服务管理和城市环境保护等领域合作；要充分发挥企业主体作用，以项目合作为主要载体，确保中欧城镇化合作落到实处;要有效利用博览会、论坛等各种平台，不断完善合作交流机制，为中欧全面加强城镇化合作提供保障。开幕式前，张高丽会见了来华出席博览会的欧盟委员会副主席卡拉斯一行并进行了友好交谈。
“天河二号”超级计算机蝉联世界第一
北京时间今天上午，“2013世界超级计算大会”在美国丹佛举行，正式发布了第42届世界超级计算机500强排行榜。由国防科技大学研制的“天河二号”超级计算机，以峰值速度每秒5.49亿亿次、持续速度每秒3.39亿亿次，继续位居世界榜首。目前，“天河二号”已入驻国家超级计算广州中心，开始为我国科学工程计算、大数据处理和信息互联提供强大的计算服务。
【辉煌35年】中国奇迹三连看
从1978年党的十一届三中全会到2013年十八届三中全会，35年，在中华民族的历史长河中仅是弹指一挥间，但改革开放的新中国却缔造了百姓生活快速提高、国家经济跨越式发展的世界奇迹。当我们把体现这一奇迹的枯燥数字解读成活生生的画面，就可以读懂35年间中国经济发展大跨越、综合国力和国际影响力由弱到强的历史性巨变。《新闻联播》从今天开始推出系列报道【辉煌35年】。我们首先从宏观层面来三看“中国奇迹”。一看“中国速度”。35年来，在全球发展竞赛中，从1978年到2012年，中国的平均速度是最快的，年均增长9.8%，比这一时期世界经济的年均增速高出7个百分点。35年高速增长的持续时间和速度都超过了经济起飞时的日本和亚洲“四小龙”，创造了人类经济发展史上的新奇迹。二看“中国规模”。把1978年的3645亿元和2012年的52万8000多亿元放在一张图上，反差之大让世人惊叹。在这个艰难攀登的进程中 ，中国用8年时间跨上1万亿元台阶，用5年时间跨上两万亿元，从2万亿元到10万亿元，平均每年一个万亿元大台阶，2006年超过20万亿元之后，几乎是每两年上一个10万亿元高台阶。超高的发展速度，让中国这个参赛选手的经济规模，从起步时的世界第十，上升到现在的世界第二。三看“人均收入”。从百姓生活的对比看这个奇迹更加清晰。1978年的人均国内生产总值只有381元，2012年达到38420元。扣除价格因素，35年实际增长16.2倍，年均增长8.7%。来自世界银行的数据显示，中国人均国民总收入由1978年的190美元提高到2012年的5680美元，按照国际划分标准，已经由低收入国家跃升至上中等收入国家行列。
【权威访谈】专访国家发展和改革委主任徐绍史
三中全会决定提出，要从更大的广度和深度上推进市场化改革，资源配置的决定权交给市场。那么政府如何发挥好自己的作用，确保既不缺位更不越位呢？近日，本台记者专访了国家发展和改革委员会主任徐绍史。徐绍史说，经济体制改革是全面深化改革的牛鼻子，经济体制改革搞好了，就可以化解相关方面的一些深层次矛盾。徐绍史说，今年以来，发展改革委已经取消和下放了44项行政审批事项，下一步还将继续取消和下放行政审批事项。徐绍史说，发展改革委正在跟相关部门沟通协商，要建立与其他部委及地方的纵横协管机制，同时加强规划的约束性，通过信息化手段调控和监管。在减少审批的同时，如何进一步激活民间投资的活力成为社会关注的焦点，徐绍史表示，今年的6、7月份，发展改革委委托全国工商联，对促进民间投资36条的42个实施细则做了第三方评估。对此，发展改革委准备会同相关部门，全面清理和修订有关民间投资的行政法规、部门规章及规范性文件，同时在金融、能源、铁路、电信等领域，尽快向民间资本推出一批符合产业导向、有利于转型升级的项目。详细内容请看今晚播出的《焦点访谈：专访国家发展和改革委主任徐绍史》。
人民日报评论员文章：牢记改革发展的出发点落脚点
明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《牢记改革发展的出发点落脚点——六论认真贯穿落实十八届三中全会精神》。
国内联播快讯
1-10月国企经济效益同比增长11%今年1-10月，全国国有企业累计实现营业总收入377010.5亿元，同比增长11%。国有电子、电力、施工房地产、交通、汽车等行业利润增幅较高。我国成功发射遥感卫星十九号今天11时31分，我国在太原卫星发射中心成功将遥感卫星十九号发射升空，并顺利进入预定轨道。遥感卫星十九号主要用于科学试验、国土资源普查、防灾减灾等领域。2014高校毕业生网上招聘月今天开始由教育部、国资委共同主办的2014届高校毕业生网上招聘月活动今天拉开帷幕，中央和地方国资委等各类企业将提供招聘岗位20多万个。据了解，2014年全国高校毕业生人数有望突破700万。中国红十字国际救援队今赴菲律宾17名中国红十字国际救援队队员今天下午前往菲律宾灾区，开展为期2周左右的紧急救援工作。中国红十字会提供的2000顶帐篷、2000件棉被等物资，计划于明天运往菲律宾。央视与15家非洲电视台达成合作协议今天，坦桑尼亚、赞比亚、苏丹等15个非洲国家电视台与央视国际视通达成合作协议。从明年一月起，这15个非洲国家每天可获得中央电视台提供的一小时以上的新闻素材、重大直播信号以及与非洲相关的电视报道等服务。中日节能环保投资基金投入运营中日节能环保投资基金今天正式投入运营，首期规模10亿元人民币，重点用于投资中日两国节能环保领域的合作项目。中国军事五项代表团载誉凯旋参加完第60届军事五项世锦赛的中国八一军体大队军事五项队今天从巴西返回北京，本届比赛，中国军团夺得总共6枚金牌中的3枚，成功实现男子团体“十八连冠”和女子团体“十三连冠”。北京一库房火灾致12人死亡昨晚，北京市朝阳区一汽配公司库房突发火灾，大火将周边砖房和简易棚引燃，并造成石棉瓦房顶垮塌。54部消防车展开灭火。晚上11点02分，大火被扑灭。火灾造成12人死亡。起火原因正在调查中。
关注伊朗驻黎巴嫩使馆遭袭
“基地”组织分支宣称19号在伊朗驻黎巴嫩首都贝鲁特大使馆附近制造了两起袭击事件，截至目前已造成25人死亡，150人受伤。伊朗总统鲁哈尼指责恐怖分子破坏中东地区的和平稳定。宣称制造这两起袭击的 “基地”组织在叙利亚和埃及分支阿卜杜拉·阿扎姆旅表示，还要在黎巴嫩制造更多袭击事件，直到伊朗从叙利亚撤出军队以及该组织在黎巴嫩监狱中的成员获得释放。他们还要求支持叙总统巴沙尔的黎巴嫩真主党撤出叙利亚战场。分析人士认为，袭击制造者是为了报复卷入叙内战的真主党，而真主党与伊朗一直关系密切。伊朗使馆文化参赞在当天的袭击中丧生，有伊朗官员指责以色列雇凶实施了这一恐怖行动，并表示此次袭击丝毫不会影响伊朗对反以色列抵抗阵线的支持。 但以色列随后否认与袭击有牵连。伊朗总统鲁哈尼当天与黎巴嫩总统苏莱曼通话时表示，极端分子和境外势力教唆袭击者作案，旨在破坏中东地区和平稳定。联合国安理会、叙利亚政府等发表声明，强烈谴责此次袭击事件。
伊朗与伊核问题六国举行新一轮对话
伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国等伊朗核问题六国新一轮对话将于今天起在瑞士日内瓦举行。伊朗最高领袖哈梅内伊今天表示，他不会直接干预此次对话，但他为出席对话的代表设立了“红线”。他表示，对于伊朗拥有和平使用核能的权利这一点不会退让半步。美国总统奥巴马19号表示，在日内瓦谈判进行期间，参议院不应寻求对伊朗实施新一轮制裁。此前，于本月10号凌晨结束的上一轮日内瓦会谈，没能取得外界期望的进展。原因一是西方要求有关阿拉克重水反应堆的一些疑问得到澄清，二是伊朗坚持要求其进行铀浓缩的权利得到书面认可。伊朗随后就这两个问题作出回应。先是11号与国际原子能机构签署合作路线图，允许原子能机构核查人员检查部分核设施。伊朗外长扎里夫17号又提出，伊朗有权利进行铀浓缩，但可以不坚持要求各方书面认可这一权利。
国际联播快讯
俄喀山空难为机组人员操作失误总部设在莫斯科的国家间航空委员会19号发表通告说，根据对喀山空难失事客机黑匣子破译的初步结果判定，机组人员操作失误酿成了悲剧。不过，对黑匣子数据的分析和破译工作还在继续进行。俄方此前已排除恐怖袭击的可能。俄罗斯鞑靼斯坦航空公司的一架波音737客机17号晚在喀山坠毁，机上50人全部遇难。摩根大通愿以130亿美元与政府和解美国司法部19号宣布，美国摩根大通银行同意支付130亿美元，了结它因在金融危机前违规操作而引发的民事诉讼，这一金额成为美国历史上一家企业与政府达成的最大数额和解金。不过，摩根大通及其员工仍然可以成为刑事指控的对象。摩根大通是美国资产规模最大的银行，总资产高达2.5万亿美元。意大利撒丁岛洪水造成16人死亡意大利西南部岛屿撒丁岛18号暴发的洪水，已造成至少16人死亡，一人失踪。意大利总理莱塔19号宣布撒丁岛进入灾害天气紧急状态。意大利民防局方面说，死亡人数可能会继续上升。
历史上的新闻联播: 查看
习近平同伊朗总统鲁哈尼通电话
习近平会见欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐
习近平对学习宣传海军某潜艇基地官兵先进事迹作出重要指示
李克强主持召开国务院常务会议
政协十二届常委会第三次会议闭幕
张高丽出席中欧城市博览会开幕式并参观展览
“天河二号”超级计算机蝉联世界第一
【辉煌35年】中国奇迹三连看
【权威访谈】专访国家发展和改革委主任徐绍史
人民日报评论员文章：牢记改革发展的出发点落脚点
国内联播快讯
关注伊朗驻黎巴嫩使馆遭袭
伊朗与伊核问题六国举行新一轮对话
国际联播快讯
2013-11-19新闻联播
2013-11-21新闻联播