2013年8月23日新闻联播 文字版
2013-08-22新闻联播
2013-08-24新闻联播
东北粮食主产区抗洪保秋粮
全年粮食生产的大头在秋粮，秋粮的大头在东北。入汛以来，持续强降雨已经在东北地区引发局部洪涝灾害，威胁秋粮生产。为应对这场突如其来的自然灾害，东北粮食主产区正全力以赴，抗洪保秋粮。在黑龙江的粮食主产区齐齐哈尔，嫩江干流的一次洪峰刚过，随着水位逐渐下降，当地开始抓紧实施农田排涝。洪水过境使当地两万多亩农田出现内涝，而田里的水稻已经抽穗，正是形成产量的关键期。为了减少损失，当地农民抓紧江水回落的有利时机，昼夜抢排农田积水。目前齐齐哈尔全市村民已经开挖农田排水沟420公里，有40万亩农田的粮食作物得到挽救。而在我国黄金玉米带吉林，当地农委一大早派出技术指导服务组和农业保险查勘组两个工作组，深入到受灾地块，指导基层开展抗灾自救。当地农民表示，多亏了农业部门在一周前就做了预判，给大家伙发指导手册，还对旱田不同的受灾情况提出了排水排涝、促早熟等意见，将损失降到最低。农业部表示，当前全国秋粮生产受到南旱北涝的影响，面临严重自然灾害的考验，东北受洪涝灾害影响地区要抓住降雨间歇期做好排涝工作，要抓好科技抗灾，保障秋粮生产。
俞正声会见阿根廷客人
全国政协主席俞正声今天在人民大会堂会见阿根廷副总统兼参议长布杜。俞正声表示，中阿合作拥有巨大发展潜力，中方愿同阿方一道，密切各层级、各领域交往，深化务实合作，更好地造福两国人民。中国全国政协与阿根廷国会应加强友好交往，积极开展治国理政经验交流，为各自国家经济社会发展献计出力，为中阿战略伙伴关系全面深入发展发挥更加积极的推动作用。布杜表示，阿方将加强同中方的战略互信和互利合作，增进人文交流，共同推动两国战略伙伴关系向前发展。
【到群众中去】贵州：直面真矛盾 解决真问题
在党的群众路线教育实践活动中，贵州省委班子选择走进诉求最突出的群众中去，直面真矛盾，解决真问题。能纠正的立即纠正，不能立即纠正的要制定纠正计划，切实抓好落实。8月15日，贵州省新建成的群众工作中心投入使用。一楼和二楼的27个接访窗口，集中了各家省直部门和相关职能部门，还专门开辟了书记省长与群众直通的交流台，被称为解决群众问题的“社会医院”。8月19日，省领导在群众工作中心听取意见，一些企业职工一大早就赶了过来。在学习教育实践活动中，贵州省委常委会集中学习、自我剖析，找出班子成员存在的问题，归纳为：“四多四少”，也就是在机关时间多，到基层时间少；走马观花多，解剖麻雀少；看典型先进多，见问题矛盾少；和干部交流多，与群众沟通少。让群众第一时间看到变化，是贵州省落实群众诉求推动整改的具体要求。省委常委近期还专门研究制定了省委常委联系群众制度、省直机关行风测评、新闻简会等八项制度，用制度来巩固活动成果。
福州：俯身听真话 诚心改作风
在党的群众路线教育实践活动中，福州市党员干部放下架子找差距、俯下身子听民声，不怕揭短亮丑，勇于接受批评。38℃、39℃、40.6℃，从高温橙色预警到红色预警，今年夏天，福州持续晴热天气。高温下，老百姓怎么避暑成了大问题。呆不住的还有福州市人防办主任吴强，不少城市都把地下人防工程开辟成了居民纳凉点，显然，在这方面福州没走在前头。纳凉点要确保安全、里面最好能看电视、能有地方喝水、上卫生间……吴强根据大家的意见、马上和同事们一起实地考察，向福州市委市政府提交了开放防空洞作为市民集中纳凉点的方案，很快得到批准，改造防空洞所需的资金也第一时间落实。经过修缮，乌山北坡防空洞率先向市民免费开放，防空洞的地面装的是防滑防潮砖，休息椅、液晶电视，还设有洗手池和饮水机。有市民反映，在防空洞纳凉时，没啥娱乐活动，有点闷得慌。福州市领导现场协调文化、宣传等部门，让文化队伍进驻到纳凉点。现在，市民可以边纳凉边看电影，每周还有非物质文化遗产项目福州评话演出、周末书场、道德讲坛等系列文化活动。不仅仅是眼下的纳凉问题，为了掌握老百姓所思所想的第一手资料，福州市派出大批机关干部，到老少边穷岛等困难地区驻村蹲点，与群众同吃同住同劳动。为了让普通群众有地方讲话，敢于讲真话，提了意见能够得到解决，福州市还结合持续多年开展的“进万家门、知万家情、解万家忧、办万家事”活动，强化信访接待、结对帮扶、党风廉政责任制、机关效能等制度，确保“四风”整改落到实处。据统计，仅今年7月，福州市党员干部就已下基层2.36万人次，建立挂钩联系点近5万个，结对帮扶生活困难党员、群众2万多人，协调解决基层和群众实际困难问题近3000个。
【打击“网络大谣”】破除网络谣言 需要你我共同行动
连日来，公安机关开展的打击网络造谣、传谣等违法犯罪专项行动，让人们认清了一些“网络大谣”们的真面目。各地群众普遍认为，网络活动应坚守法律道德底线，坚决抵制、积极举报造谣、传谣行为，共同维护健康有序的网络环境。8月21日，一条“成都奥克斯广场发生劫持公交车事件”的信息在网上传开，后经成都公安机关核实，这是一条假消息，并在第一时间辟谣。目前，造谣者刘某、赖某已被公安机关依法查处。根据刘某交代，他先是在QQ群里看到了赖某发布的假消息后，自己又编造了“成都市政府附近奥克斯广场发生劫持公交车事件”等内容和照片，并发到自己的微博上。很快，这条微博在网上迅速传播，让不少市民感到不安。目前，刘某因编造、故意传播虚假恐怖信息，被刑事拘留；赖某因虚构事实，扰乱公共秩序，被行政拘留10日。而当初一些不了解实情，转发这条微博的市民现在也很后悔。8月20日，网民王某在没有进行任何调查的情况下，捏造事实，在微博中发布消息称，抚顺清原县洪灾死亡人数已超千人，同时还配发8张所谓现场图片。公安机关调查后发现，王某的照片是几年前国外洪灾现场的照片。这条微博发布后，短时间被大量转发，而她也因此被行政拘留5天。像这样的谣言，现在在网上并不少见。让“网络大谣”受到应有的法律制裁，让网络汇聚更多正能量，成为人们的共识。
【打击“网络大谣”】守住法律道德底线 莫让“大V”成“大谣”
根据调查，在目前网络热点事件中，一些拥有百万或千万以上的知名“大V”成为舆论的领跑者，一条假消息，一旦经“大V“发出，更容易让普通网民相信，危害扩散成倍增长。所谓影响越大，责任越大，网民和专家学者呼吁，打击网络谣言，网络“大V”要坚守法律道德底线，别让“大V”变“大谣”。中国社科院的调查显示：2011－2012年的30起微博热点事件中，转发量超过500次的帖子只有7584条，其中近七成（66.5％）是由305个用户发布的，这些微博名人基本主导了微博舆论。所谓的“大V”，指的是在微博上身份获得认证，并且具有大批粉丝的微博用户。2011年以来，涉及中国红十字会的网络谣言达20多起，其中参与反复炒作的，不乏一批网络“大V”。曾多次被秦火火造谣中伤的资深媒体人杨澜表示，任何人在享受言论自由的同时，都应当遵守法律和道德底线，否则人人都会成为受害者。连日来，许多网民表示，对网络造谣行为必须严加打击，特别是作为意见领袖的“大V”们，更应该去“做谣言的终结者，在事实中树立威信”。
【本台短评】切断“网络大谣”背后的利益链
其实，一些“网络大谣”制造网络谣言，并非一时冲动，而是蓄意炒作；他们也不是义务劳动，而是有着明确的利益算计。靠制造网络热点、传播网络谣言达到出名的目的，再通过所谓的名人效应或者非法删帖等手段牟取利益。除了这些看得见的利益冲动，有些“网络大谣”还把自己打扮成正义的代言人：操纵网络“水军”，败坏正常的舆论生态；误导网民，干扰正常的舆论环境。依法惩治“网络大谣”，是群众的心声，也是维护法律尊严和公共利益的需要。切断“网络大谣”背后的利益链，清除“大谣”们生存的土壤，才能更好地营造出健康有序、文明理性的网络环境。
《理性看 齐心办——理论热点面对面·2013》举办网上座谈会
《理性看 齐心办——理论热点面对面·2013》网上座谈会，8月22日、23日在人民网举行。围绕“公平正义怎么保障”、“收入分配怎么改革”、“环境治理怎么扭转”等话题，多位专家学者与网友进行了座谈和在线交流。“公平正义怎么保障”被列在《理性看 齐心办》一书之首，与会专家学者认为，这呼应了当前人民群众的最大关切。不回避问题、不规避矛盾，参加座谈的专家学者对网友提出的问题都给了合情合理的解答。新华网、中国文明网等网站对《理性看 齐心办——理论热点面对面·2013》网上座谈会提供了同步链接，网上座谈会将持续到本月29号。
各地群众踊跃投票参与道德模范评选
第四届全国道德模范候选人名单和事迹在媒体公布后，他们的感人故事引发了各地群众强烈反响，人们纷纷踊跃投票参与评选。四川省为了方便广大群众投票，利用文化馆、乡镇文化站等场所，把电子阅览室里的电脑主页设置为中国文明网，市民们在茶余饭后就可以围坐在电脑旁给自己崇敬的道德模范投上一票。在都江堰幸福镇综合文化站记者看到，市民们关注最多的是来自本地的候选人黄莉。眼下正值暑假，北京、天津、辽宁的许多青少年宫里，不少父母带着孩子来到电子阅览区，和孩子们一起分享道德模范候选人的事迹。在安徽合肥，社区活动中心还专门设置了投票点。在江西南昌市、湖北公安县的社区和村镇，人们把318位道德模范候选人的名单和事迹张贴在精神文明宣传栏里，让群众更多了解候选人的故事。据不完全统计，到目前，全国网络投票已超过1亿多人次。
中国汉字听写大会：引发汉字书写热情
最近一段时间，正在我台播出的《中国汉字听写大会》引发了人们的书写热情，在现实中，很多字明明认识，可人们拿起笔，却常常写不出来，不得不面对提笔忘字的尴尬。这是上一期播出的《中国汉字听写大会》的现场，小选手们表现优秀，而“喷嚏”、“黑黢黢”等词，十个成人里没有一个人写对。那么，在日常生活中，大家是不是也经常提笔忘字呢？记者从北京市某中学初二年级语文作业里选出了9个常用词，在街头随机进行了小测试。专家认为，现在提笔忘字的主要原因是常用电脑，除了要在中小学阶段加强汉字的书写能力训练之外，成年人更要增加书写汉字的机会。今晚，《中国汉字听写大会》第四场复赛将在我台综合频道20：06分和科教频道20：00点播出，敬请收看。
国内联播快讯
1—7月我国实际使用外资同比增长7.09%商务部今天发布，1—7月，全国实际使用外资金额713.92亿美元，同比增长7.09%。第13次湄公河联合巡逻执法完成为期四天的中老缅泰四国第十三次湄公河联合巡逻执法任务今天结束。联合巡逻编队采取巡逻、查缉等方式，对金三角等重点水域开展执法。7月以来海关侦办走私案案值近百亿海关总署公布，海关等11个部门联合打击走私行动一个月来，全国海关立案侦办走私犯罪案件260起，案值96.4亿元。中国海军两批护航编完成联合护航当地时间8月22日，中国海军第十四批、十五批护航编队完成首次联合护航行动，并进行了任务交接。第十四批护航编队的哈尔滨舰和微山湖舰还将在亚丁湾中部海域，同美国海军舰艇进行联合反海盗演练。台风遇大潮 钱塘江出现今年最大潮昨天，在台风“谭美”和天文大潮汛的共同作用下，钱塘江出现今年以来最大潮。在钱塘江浙江海宁老盐仓段，20多米的巨浪冲毁了挡浪墙和防护网，造成30多名游客不同程度受伤。
叙利亚“化武疑云”再起
联合国秘书长潘基文22号通过其发言人发表声明，表示需“毫不延迟”地调查叙利亚21号曝出的化学武器传闻，并表示已委派联合国官员奔赴叙利亚。声明说，潘基文已委派联合国负责裁军事务的副秘书长凯恩前往叙利亚，协助相关调查工作。潘基文同时呼吁叙利亚政府允许联合国调查叙化学武器问题真相小组尽快在大马士革对最新一起化武事件展开调查，联合国已就此向叙利亚政府发出正式请求。中国外交部发言人洪磊今天（23日）表示，中方立场十分明确，无论叙利亚任何一方使用化学武器，中方均坚决反对。中方支持联合国秘书处依据联合国有关决议，对使用化学武器问题的指控，展开独立、客观、公正、专业的调查。我们认为在查明事实真相前，各方均应避免预断调查结果。俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇22号说，俄罗斯在叙利亚化学武器问题上的立场将取决于联合国的调查结果，俄方希望联合国专家进行客观调查，以消除围绕化学武器问题的诸多投机行为。法国外长法比尤斯21号表示，如果叙利亚反对派所说的叙政府使用化武的消息属实，各国应用武力来对叙利亚政府予以回应。美国国务院发言人普萨基22号表示，美国政府目前尚无法断定叙利亚政府军使用了化学武器，目前的工作重点就是采取一切可能措施，查明该传闻的真相。为此，美国总统奥巴马已下令情报部门“紧急收集额外信息”。叙利亚反对派指称政府军21号使用含有沙林毒气的火箭弹对大马士革郊区进行袭击，造成上千人死亡，但叙利亚政府对此予以否认。
埃及前总统穆巴拉克获保释出狱
在被法院准许保释后，埃及前总统穆巴拉克22号乘坐军方直升机离开了监狱。当地时间22号下午，穆巴拉克乘坐的直升机从开罗南部的图拉监狱起飞，并很快抵达附近的开罗马阿迪军事医院。从媒体抓拍到的照片里可以看到，担架上的穆巴拉克戴着墨镜，身穿休闲装，显得神态轻松。穆巴拉克随后被送上一辆救护车，进入医院。埃及军方称，考虑到国内局势及穆巴拉克的个人意愿，决定将现年85岁的穆巴拉克暂时软禁在安保严密的军事医院，直到紧急状态结束。也有分析称，军方此举也是避免穆巴拉克直接出狱会进一步激化目前已经颇为紧张的局势。埃及民众对于穆巴拉克获释看法不一。尽管穆巴拉克获保释出狱，25号法院将还要对穆巴拉克涉嫌武力镇压示威者一案重新开庭审理。
马尼拉人质事件香港受害者提起诉讼
今天8月23号是菲律宾马尼拉人质事件发生3周年的日子。就在昨天，马尼拉人质事件遇害者家属及伤者的代表律师前往香港高等法院向菲律宾方面提起诉讼，启动追讨程序。由于香港民事追讨以3年为限，8月22号是限期最后一天。当天马尼拉人质事件遇害者谢廷骏的母亲及两名生还者易小玲和陈国柱的委托律师向香港高等法院提交了诉状。据悉，此次诉讼共涉及菲律宾政府和8名事件责任人，而8人当中包括现场指挥官、时任马尼拉市长阿尔弗雷多·林、菲律宾国家警察总长贝尔索萨等。原告要求菲律宾政府承担责任并作出经济赔偿。今天马尼拉人质事件中的遇害者谢廷骏的家属谢志坚等人前往菲律宾驻香港总领事馆递交请愿书，但这里却是大门紧闭。谢志坚说，此前菲驻港总领馆曾承诺有人接收请愿信，但显然他们没有诚意。2010年8月23号，菲律宾前警察门多萨手持步枪，劫持香港旅行团旅游巴士和23名人质，造成8人遇难7人受伤。同年9月20号菲律宾政府公布了人质事件的调查报告，建议起诉包括政府高官在内的15名失职者，但菲方并未采取过任何起诉行动。菲律宾政府也从未对此进行道歉和赔偿。作为回应，香港特区政府向菲律宾发出最高级别的黑色旅游警示，并保持至今。
国际联播快讯
美国一旅游大巴翻车　数十华人受伤当地时间22号上午，美国加州洛杉矶郊区的高速公路上发生一起旅游大巴侧翻事故，造成52人受伤，其中8人伤势较重，所有伤员都没有生命危险。 车上载有55名乘客，基本都是当地华人。韩朝就恢复离散家属团聚达成一致韩国和朝鲜的红十字会代表今天在朝韩边境板门店的韩方一侧“和平之家”举行了中断三年来的首次工作会谈。韩朝双方就今年中秋节、也就是9月19号前后举行韩朝离散家属团聚活动基本达成了共识。但团聚时间、地点和规模等具体事宜有待进一步协商。巴西里约一湖泊发现10吨死鱼巴西里约热内卢的一个湖泊近日出现约10吨死鱼。由于这个湖泊临近2016年里约奥运会在建的一座奥林匹克公园，因此引起各方关注。 目前，巴西环境部门官员正在对此展开调查。有生物学家认为，未经处理的污水排入湖中导致鱼类缺氧，可能是导致大批死鱼出现的原因。严重车祸　俄司机“飞”10米高空近日在俄罗斯首都莫斯科附近的一条高速公路上，发生了一起严重车祸。一辆黑色小轿车突然冲到对面车道，迎面撞上一辆越野车，被撞的越野车随后与多辆汽连环碰撞，巨大的撞击力使越野车司机“冲”上了约十米的高空。两辆相反方向的途经车辆的行车记录仪记录下了这惊心动魄的一刻。
历史上的新闻联播: 查看
东北粮食主产区抗洪保秋粮
俞正声会见阿根廷客人
【到群众中去】贵州：直面真矛盾 解决真问题
福州：俯身听真话 诚心改作风
【打击“网络大谣”】破除网络谣言 需要你我共同行动
【打击“网络大谣”】守住法律道德底线 莫让“大V”成“大谣”
【本台短评】切断“网络大谣”背后的利益链
《理性看 齐心办——理论热点面对面·2013》举办网上座谈会
各地群众踊跃投票参与道德模范评选
中国汉字听写大会：引发汉字书写热情
国内联播快讯
叙利亚“化武疑云”再起
埃及前总统穆巴拉克获保释出狱
马尼拉人质事件香港受害者提起诉讼
国际联播快讯
2013-08-22新闻联播
2013-08-24新闻联播