2013年12月6日新闻联播 文字版
2013-12-05新闻联播
2013-12-07新闻联播
南非前总统曼德拉不幸逝世 习近平向祖马总统致唁电
国家主席习近平6日就新南非首任总统曼德拉不幸逝世向南非总统祖马致唁电。习近平代表中国政府和人民并以个人名义，对曼德拉逝世表示深切的哀悼，向曼德拉的亲属表示诚挚的慰问。习近平在唁电中表示，曼德拉先生是享誉世界的政治家，在漫长的岁月里，领导南非人民经过艰苦卓绝的努力，取得反种族隔离斗争的胜利，为新南非的诞生和发展作出了历史性贡献。习近平指出，曼德拉先生是中南关系奠基人之一，生前两次访华，积极推动中南各领域友好合作。中国人民将永远铭记他为中南关系和人类进步事业作出的卓越贡献。习近平重申，愿继续同祖马一道，巩固和发展中南全面战略伙伴关系，推动中南友好事业发扬光大。
南非前总统曼德拉不幸逝世 李克强向祖马总统致唁电
国务院总理李克强于12月6日就新南非首任总统纳尔逊·曼德拉不幸逝世向南非总统祖马致唁电。李克强代表中国政府和人民并以个人名义，对曼德拉逝世表示深切的哀悼，向曼德拉的亲属表示诚挚的慰问。李克强在唁电中表示，曼德拉先生是南非反种族隔离斗争的著名领袖、新南非的缔造者，也是世界著名政治家。他不仅深受南非人民爱戴，也赢得世界各国人民的尊敬。李克强指出，曼德拉为中南关系的建立和发展作出了重要贡献。中国人民为失去这样一位老朋友而深感悲痛。李克强表示，中国政府愿同南非政府共同努力，推动中南全面战略伙伴关系不断发展，造福两国和两国人民。
新闻人物：新南非之父纳尔逊·曼德拉
曼德拉1918年7月18号出生，当过律师。在加入南非最大的黑人政党——非洲人国民大会之后，曼德拉开始领导非国大向种族隔离制度宣战。1962年8月，南非白人当局将时年43岁的曼德拉关进铁窗，由此，曼德拉开始了长达27年的牢狱生活。在南非人民和国际社会的共同呼吁下，1990年，白人当局不得不释放曼德拉。1994年5月，曼德拉当选新南非的第一任总统，他没有对昔日的政敌进行清算，而是致力于用宽容和博爱化解种族仇恨。当时，种族对立使南非社会近乎分裂。1995年，橄榄球世界杯决赛在南非举行，主要由白人组成的南非橄榄球队进入决赛。曼德拉亲自到现场为球队加油，把它变为推动民族和解的契机。在曼德拉的推动下，新南非终于成为多种族共存的一个国家。为表彰曼德拉的贡献，联合国大会决定自2010年起，将每年7月18号定为“曼德拉国际日”，这是联合国首次把一个国家领导人的生日定为世界性纪念日。曼德拉生前重视发展同中国的友好合作关系，是中国人民的老朋友。老一代中国领导人和中国人民对南非人民争取独立、反对种族隔离制度的斗争给予了很大的支持。在曼德拉身陷囹圄的岁月，中国政府和人民同世界其他地区关心曼德拉的人民一道，为营救曼德拉出狱而努力。曼德拉获释后，中国政府立刻对他表示了祝贺。1992年，曼德拉以非国大主席身份首次访华，受到了中国真诚的欢迎和高规格的接待，他对此深为感动。1994年，曼德拉当选总统后，一直为尽快促成南非与中国建交而努力。1998年1月1日中国与南非正式建立外交关系，建交以来，两国关系发展顺利，各领域交流全面开展。1999年，曼德拉在卸任前以南非国家元首的身份再次访华，曼德拉说，他遍访友邦，是为了“致谢”。“这些国家在我们感到孤立无援的时候站在我们一边，支持过我们。在我卸任前，不去道声谢显然不太合适。”他特别强调：“我对选择中国完成自己的政治生涯倍感欣慰。”
习近平会见法国总理
国家主席习近平6日在人民大会堂会见法国总理埃罗。习近平表示，明年是中法建交50周年，两国建交是东西方交往史上具有里程碑意义的重大事件，打开了中西方相互了解与交流的大门。今年4月奥朗德总统访华期间，我同他就深化中法全面战略伙伴关系达成广泛共识。当前这些共识正在逐步落实，中法高级别经济财金对话上个月成功举行首次会议。中方愿与法方一道，继续巩固高水平的政治互信，尊重彼此核心利益和重大关切，加强沟通，扩大共识，妥处分歧，不断增强中法关系的稳定性，推动中法关系迈上新台阶。习近平表示，中法要继续发挥务实合作的独特优势，加强核能、航空、航天等领域战略性合作，推进可持续发展、农产品加工、食品安全、医药、电信、汽车、金融服务等领域合作，促进两国经济增长和扩大就业。双方要共同庆祝好明年中法建交50周年，彰显两国建交的历史和时代意义，以此为契机提升文化、旅游、留学生交流合作水平，增进两国人民友谊。双方要加强全球性问题及国际和地区重大热点问题上的沟通和协调，相互支持，推动世界多极化和国际关系民主化，促进世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。中方重视法国在欧盟内的重要影响，希望法方为推动中欧关系发展发挥建设性作用。埃罗表示，法中都是推动世界多极化的重要力量，两国在国际、地区事务中有着相同或相似的主张，各领域合作成果丰硕。法方愿与中方共同努力，充分发挥高层交往的引领作用，隆重庆祝明年两国建交50周年，扩大核能、航空、航天、可持续发展、经贸、汽车等领域合作，推动法中全面战略伙伴关系取得更多成果。法方将继续积极致力于促进欧中关系健康稳定发展。
习近平会见韩国国会议长
国家主席习近平6日在人民大会堂会见韩国国会议长姜昌熙。习近平说，当前，中韩关系发展很好。今年以来，我和朴瑾惠总统多次会晤，双方共同确定了新形势下两国关系发展的总体方向，中韩战略合作伙伴关系不断得到充实和发展，中方对此感到满意。不久前召开的中共十八届三中全会对中国全面深化改革作出了总体部署。中国进一步改革开放将为中韩合作提供更加广阔的前景。希望双方继续保持高层交往，加强战略沟通和互信，将双边关系同各自的发展战略结合起来，不断创造更多利益契合点和合作增长点，更好地造福两国和两国人民。习近平说，立法机构交流是中韩关系的重要组成部分，对增进两国政治家和国民相互了解、加强政治沟通具有重要意义。中方愿意同韩方一道努力，发挥两国立法机构交流的独特优势，为中韩关系发展作出应有贡献。姜昌熙祝贺中共十八届三中全会成功召开，相信通过全面深化改革，伟大的中国梦一定能实现。他表示，韩中关系正处于历史上最好的时期，韩国国会愿为促进两国各领域友好交流和务实合作进一步作出贡献。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。
李克强举行仪式欢迎法国总理访华
12月6日上午，国务院总理李克强在北京人民大会堂北大厅举行仪式欢迎法兰西共和国总理让—马克·埃罗对我国进行正式访问。出席欢迎仪式的有全国政协副主席齐续春等。随同埃罗访华的有生产振兴部长等。军乐团奏法、中两国国歌。随后，李克强陪同埃罗检阅了中国人民解放军三军仪仗队。埃罗是应李克强的邀请对我国进行访问的，这是埃罗任总理后首次访华。
李克强与法国总理举行会谈
欢迎仪式后，李克强与埃罗举行会谈。李克强说，中法关系具有战略性、时代性和全球性。今年4月，习近平主席与来华访问的奥朗德总统就推进中法关系达成重要共识。双方要坚持相互尊重、平等相待、共同发展，创新合作方式，拓展合作领域，在国际和地区事务中加强协调配合，推动中法全面战略伙伴关系迈向更高水平，更好造福两国人民。一是扩大贸易投资。拓展贸易规模，提升合作水平。加强农业、食品安全等合作，建好武汉可持续发展生态示范城项目。希望法方为中资企业人员办理居留、工作许可等提供更多便利。二是加强核能合作。共同合作开发第三方核电市场，希望法方加大对华技术转让力度。三是深化航空航天领域战略合作。推进天津空客飞机总装厂二期项目谈判，加强商务大飞机和民用直升机联合研发和生产，推进卫星合作项目。四是密切人文交流。共同办好中法建交50周年庆祝活动，加强文化、旅游等领域交流与合作。希望法方为中国游客提供更加安全、便捷的旅游环境。李克强希望法国作为欧盟核心大国，积极推进中欧投资协定谈判，推动欧盟慎用贸易救济措施，不对中国无线通信设备产品自主启动调查，促进中欧经贸关系发展。埃罗赞同李克强对发展两国关系的建议。他说，法中都主张世界多极化，两国合作富有成效。法方愿与中方密切高层交往，加强战略沟通，办好明年两国建交50周年庆祝活动，进一步深化各领域交流与合作。法方将为中国企业赴法投资和公民赴法旅游提供更多便利，愿积极推动欧中合作取得更多成果。会谈后，李克强和埃罗共同为中法建交50周年徽标揭幕。
李克强与法国总理共同会见记者
随后，李克强和埃罗共同会见了记者。李克强介绍了中法总理会谈成果。他说，中法关系50年来的发展得益于双方坚持走相互尊重、开放包容、合作共赢之路。中方愿与法方继续致力于推动世界多极化和国际关系民主化发展，共同维护好二战后确立的国际秩序和来之不易的和平局面。李克强表示，中法就推进两国合作达成广泛共识。双方同意以共同开发第三方核电市场为新导向深化合作，加强技术创新、经济财金等合作，提升航空工业合作水平。扩大人文交流。中方赞赏法方缩短中国公民赴法签证办理时间，期待法方推动欧盟坚持自由贸易原则，维护中欧关系健康发展。李克强表示，中方愿与法方共同办好庆祝两国建交50周年系列活动，增强政治互信，深化务实合作，谱写中法关系更加美好的新篇章。埃罗表示，中国的发展为两国合作带来机遇。法方愿与中方面向未来，提升各领域合作水平，共同应对挑战。
张德江会见法国总理
全国人大常委会委员长张德江6日在人民大会堂会见了法国总理埃罗。张德江说，中法即将迎来建交50周年，双方要以此为契机，增进相互了解和信任，提升务实合作水平，共同推动中法新型全面战略伙伴关系取得更大发展。近年来，中国全国人大同法国国民议会和参议院开展了多层次、宽领域的交流与对话，丰富了中法关系的内涵，促进了双边合作的发展。双方应进一步密切友好往来，发展完善现有交流机制，继续开展定期交流，加强民主法制、治国理政等经验交流，为两国务实合作创造良好的法制环境。埃罗表示，在法中建交50周年之际，双方关系发展面临重要机遇。两国立法机关交往十分活跃，应进一步加强交流，促进各领域务实合作，推动法中关系向前发展。
全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持
全国政协5日下午在京召开双周协商座谈会，围绕“深化科技体制改革、着力提升原始创新能力”建言。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。座谈会充分肯定了我国这些年来科技创新的成就和科研人员的重大贡献。全国政协委员和专家围绕深化科技体制改革、着力提升原始创新能力，就科技投入管理、科技资源配置、创新环境建设、科技成果转化、创新需求与科研活动、科研人才培养等方面存在的一些问题坦率地发表意见，提出建议。委员和专家建议，发挥市场对科技资源配置的决定性作用，优化财政科技投入结构和科技资源配置，加大基础研究投入比例，摈弃不利于原始创新的限制，为原始创新提供政策保障。推进国家实验室建设，着力改善科研环境，提高科技创新效率，建立更适应个体创新特点的人才制度和管理机制，提高企业、产业技术联盟进行原始创新的参与度，大力支持成果转化创业投资。建议实施“西部人才计划”，缩小东西部地区的人才和智力差距，推动区域创新发展，创新农业科技体制机制。座谈会气氛热烈，大家思考深入，发言踊跃，积极建言。俞正声边听边记，时而就科技热点与大家交流，时而就创新问题与大家探讨。全国政协副主席韩启德、万钢也作了发言。科学技术部党组书记、副部长王志刚介绍了我国科技改革和创新的有关情况。科技部、中国科学院、国家自然科学基金委员会等有关方面负责同志与委员协商交流，发表意见。教育部、财政部、中国工程院有关负责同志出席会议。
王岐山会见缅甸联邦巩固与发展党干部考察团
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山6日在中南海紫光阁会见副主席吴泰乌率领的缅甸联邦巩固与发展党干部考察团。王岐山说，今年4月，习近平主席与吴登盛总统就加强中缅全面战略合作伙伴关系达成重要共识，为两国两党关系发展注入新的动力。希望双方把传统友谊发展下去，巩固睦邻友好关系。实现“两个百年”目标和中华民族伟大复兴的中国梦，关键在于党的领导。我们要按照中共十八届三中全会决定全面深化改革，坚持中国特色社会主义道路、理论和制度自信。中国共产党愿不断密切与巩发党的友好关系，加强治国理政经验交流。吴泰乌表示，巩发党愿加强与中国共产党的友好交往，深化务实合作，不断巩固和深化两国两党关系。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。
第二期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班结业
第二期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班今天结业。在结业式上，学员们纷纷表示：通过学习研讨，深化了对习近平总书记系列讲话精神重大政治意义、理论意义、实践意义的认识，提升了责任感。学员们表示，回到本职岗位后，将进一步统一思想、提高认识，以高度的政治责任感，引导和推动本地区本部门本系统本单位的工作。
【到群众中去·整改进行时】商务部：听实情办实事重整改
商务工作关系千家万户、国计民生。开展党的群众路线教育实践活动以来，商务部坚持听实情、办实事、重整改。农产品销售难是商务部收集到的农民反映最多的问题之一。为解决这一难题，商务部依托新农村商网，为农民提供农产品网上对接服务。长沙市金井镇村民金彪凯种植的木耳，往年最多销往周边几个镇，今年在新农村商网的帮助下，拓展了销路，已经售出了40万斤，比去年翻了一番。据了解，仅今年7、8两个月，全国26个省的536个县市商务主管部门，就通过新农村商网为农民发布农产品供求信息81万多条，促成农产品销售119万多吨，成交金额57亿元，金额同比增长27.8%。此外，针对群众反映的展会铺张浪费现象，商务部提出节俭务实办展会，今年以来压减各类展会规模近三分之一。
人民日报评论员文章：一分部署 九分落实
今天出版的人民日报发表评论员文章《一分部署，九分落实——三论贯彻落实十八届三中全会精神》。
林林和瑞瑞：愿你们笑着站起来
接下来让我们认识一对需要帮助的小兄弟林林和瑞瑞，因为患有罕见的成骨不全症，别说像同龄孩子一样玩耍蹦跳了，他们就连大笑都可能会骨折。面对高额的治疗费用，中央电视台大型公益栏目《梦想星搭档》发出求助，在爱心人士的帮助下，林林和瑞瑞正在逐渐康复。2005年，林林和瑞瑞一家从老家重庆来到北京。为了给兄弟俩看病，父母每天在工地上打零工。兄弟俩做一次手术要两万多元，父亲工作六个月才能凑够一次手术的费用，而兄弟俩的手术治疗，一直要持续到18岁骨头发育完毕。今年林林十一岁，瑞瑞七岁了。这个艰难而乐观的家庭也引起了中央电视台公益栏目《梦想星搭档》的关注，今年九月栏目组把一家人请进了节目现场。一家人坚持让兄弟俩站起来的信心感染了现场观众，并获得三十万的公益基金。带着观众的祝福以及三十万的公益基金，兄弟俩又接受了两次手术，如今弟弟瑞瑞已经可以自己走路了。对于三十万块钱公益基金，他们的父母表示要把十万元捐献出来，帮助其他患同样疾病的孩子。而他们一家的故事将于今晚8:06分在我台一套综合频道大型电视音乐公益节目《梦想星搭档》中为您详细讲诉。
环保部携手京津冀联防联控治雾霾
环保部和京、津、冀三地有关方面今天首次集体公开面对媒体，对京津冀大气污染联防联控发布应对之策。详细内容，请看我台财经频道《中国政策论坛》今晚10点播出的“治霾攻坚战”。
骗人骗己假军人 非法行医假大师
近日，我台播出了《假军人自投罗网》节目，几名犯罪嫌疑人冒充军人闯到山东省仓山县公安局要求传达秘令，气焰嚣张，不过，他们的身份被警方成功识破，目前已被刑事拘留。假军人自投罗网，团伙成员中，竟然有一人起初就是受骗者。假军人骗人骗己，难逃法律制裁。而前不久与一场命案有牵连的假神医胡万林，目前也因涉嫌非法行医被警方移送至检察机关审查起诉。本台记者独家采访胡万林及其他涉案人员。详细内容请收看今晚播出的焦点访谈《骗人骗己假军人 非法行医假大师》。
国内联播快讯
嫦娥三号顺利进入环月轨道今天17时53分，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，嫦娥三号探测器成功实施近月制动，顺利进入距月面平均高度约100千米的环月轨道，为嫦娥三号最终实施月面着陆和巡视探测活动奠定了基础。我国粮食首破12000亿斤在今天国务院新闻办举行的新闻发布会上，农业部负责人表示，今年我国粮食总产量达到12038.7亿斤，比上年增加247.7亿斤，再创历史新高。兰渝铁路首座双线长大隧道贯通兰渝铁路首座双线长大隧道——古迹坪隧道今天顺利贯通，兰渝铁路全长855.331公里，途径甘、陕、川、渝三省一市22个县区，建成后，重庆与兰州的客车运行时间将由现在的22小时缩短为6个半小时。我军拆弹部队实现绿色销毁截止今天，北京军区某报废武器弹药销毁站依靠自主革新的“废旧弹药全自动分解拆卸作业”等多项科技手段，安全完成了40多种，500多万枚、2千多吨的废旧武器弹药销毁任务，全部实现了绿色销毁。国内首台3D打印并联机器人研制成功由中科院重庆研究院设计研发的国内首台3D打印并联机器人近日研发成功，这是我国首次把并联机器人技术用于3D打印，不仅精确度更高，成本也仅为国际同级别产品的四十分之一。
飓风“克萨韦尔”袭击欧洲多国
在大西洋上生成的飓风“克萨韦尔”5号横扫欧洲多个国家，目前已造成至少3人死亡。“克萨韦尔”最早在英国登陆，位于英国北部的苏格兰地区受影响最为严重，整个苏格兰地区的铁路系统5号全部停运，多架次航班被取消、约10万户家庭断电。有两人在狂风引发的事故中死亡。英国环境署已经发出上百个风暴预警，其中18个是最高级别预警。并向沿海地区上万户居民发出了疏散警告。英国环境署还警告说，这次风暴可能在伦敦等引起60年来最强的一次潮涌。为防止潮涌引发海水沿泰晤士河倒灌进伦敦市区，泰晤士河的水闸当地时间5号晚上关闭。在德国，“克萨韦尔”席卷北部地区，导致当地交通陷入混乱，多座城市的中小学宣布停课。气象部门预计，“克萨韦尔”将在德国沿海和北部内陆地区继续肆虐，最高风速或将达到每小时160公里，局部地区有可能出现雨雪天气。“克萨韦尔”还袭击了荷兰、瑞典和丹麦等国，大部分地区的航空和陆路交通受到严重影响，在丹麦，一人在狂风引发的车祸中死亡。气象部门提醒民众尽量避免外出。
也门国防部遭袭 至少52人死亡
也门最高安全委员会5号发表声明说，位于首都萨那的也门国防部当天遭自杀式汽车炸弹袭击，安全部队与武装分子发生激烈交火，造成至少52人死亡、167人受伤。这是过去18个月以来萨那发生的最严重的恐怖袭击事件。“基地”组织阿拉伯半岛分支已经宣布是他们实施了这次袭击。
历史上的新闻联播: 查看
南非前总统曼德拉不幸逝世 习近平向祖马总统致唁电
南非前总统曼德拉不幸逝世 李克强向祖马总统致唁电
新闻人物：新南非之父纳尔逊·曼德拉
习近平会见法国总理
习近平会见韩国国会议长
李克强举行仪式欢迎法国总理访华
李克强与法国总理举行会谈
李克强与法国总理共同会见记者
张德江会见法国总理
全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持
王岐山会见缅甸联邦巩固与发展党干部考察团
第二期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班结业
【到群众中去·整改进行时】商务部：听实情办实事重整改
人民日报评论员文章：一分部署 九分落实
林林和瑞瑞：愿你们笑着站起来
环保部携手京津冀联防联控治雾霾
骗人骗己假军人 非法行医假大师
国内联播快讯
飓风“克萨韦尔”袭击欧洲多国
也门国防部遭袭 至少52人死亡
2013-12-05新闻联播
2013-12-07新闻联播