2013年6月23日新闻联播 文字版
2013-06-22新闻联播
2013-06-24新闻联播
【时代先锋】李新民：新铁人 新征程
大庆“铁人”王进喜曾留下一个遗愿——“把井打到国外去”。如今这个愿望已经被他的继任者、1205钻井队第18任队长李新民实现了。23年与石油为伴，李新民率领大庆钻探1205钻井队走出国门，在国际石油钻探市场打上了中国铁军的烙印。这是十几天前，李新民在伊拉克的哈法亚油田自己拍摄的一段视频，刚钻完第24口油井，他和队友们即将开赴下一个井场。“把井打到国外去”，曾是1205钻井队几代人的梦想。2003年，第18任队长李新民刚刚上任，就把报表换成了汉英两种语言，逼着队员们学起了外语。2006年，终于有机会上海外打井，李新民第一个站了出来。1205钻井队来到苏丹，创下23项钻探纪录。2010年，李新民被派往伊拉克，然而哈法亚油田地质条件复杂，第一口井就打了五个多月。拿着这口井的地质数据，李新民24小时盯在井场，分析每一米进尺，落实施工方案，第二口井打完只用了47天。如今哈法亚油田的单井钻探周期从半年缩短到了一个半月，李新民和1205钻井队，圆了铁人老队长的遗愿，把中国的速度和技术深深印在了海外。
航天员手控交会对接取得圆满成功
今天10点07分，在航天员聂海胜的精准操控和张晓光、王亚平的密切配合下，天宫一号目标飞行器与神舟十号飞船成功实现手控交会对接，随后三名航天员再次进驻了天宫一号。根据任务实施计划，8点26分，航天员手动控制神舟十号与天宫一号实施分离。神舟十号飞船撤离至与天宫一号相对一定距离后，北京航天飞行控制中心对两个航天器的飞行状态进行了全面检查确认。航天员聂海胜操作控制手柄，控制神舟十号飞船向天宫一号目标飞行器缓缓接近，航天员张晓光、王亚平密切监视飞船仪表参数和对接靶标。整个过程，3位航天员密切协作、配合默契。10时 00分，神舟十号与天宫一号对接环接触。10时07分，天宫一号与神舟十号连接成组合体。13点09分，神舟十号航天员聂海胜、张晓光、王亚平再次成功进驻天宫一号目标飞行器。按计划，3名航天员将继续开展相关科学实验。
国家巨资保护拉萨老城区重点文物
国家投入三亿多元，对古城拉萨的重点文物进行保护，让见证和承载着拉萨历史文化的文物古迹重现辉煌。有1300多年历史的大昭寺是吐蕃时期最有代表性的建筑之一。作为拉萨老城区文物保护工程的重要组成部分，大昭寺正门面前的三座石碑第一次以全新的方式对外开放。唐蕃会盟碑是汉藏两大民族团结友好的历史见证。从今年三月开始，拉萨文物部门对这块非常重要的石碑进行了精心修复。今天是藏历十五，大昭寺前、藏传佛教信众祈福的重要地标“千盏灯殿”也经过修复扩容后重新点灯，点灯数量从过去的六千盏上升到近万盏，既满足了信教群众的愿望，又消除了消防安全隐患。除此之外，大昭寺壁画、金顶、小昭寺等9大重点文物保护工程正全方位推进。为了将壁画这一世界文化遗产的精髓永久性保存下来，大昭寺首次启动了数字壁画工程，目前所有壁画拍摄工作都已完成。大昭寺金顶的维修也已完成三座，全部完工要到2014年，所需黄金约170多公斤。
安置先行 包头3万居民将告别棚户
内蒙古在包头北梁棚户区改造过程中，从老百姓的利益出发，“先安置后拆迁”，棚户区改造进度明显加快。居民高俊平一家，在这片棚户区已经住了几十年，他告诉我们，这两天，棚户区里已经有人开始搬新家了，他家这里虽然还没拆迁，但政府为他们购置的安置房已经在建了。其实从2003年开始，包头市就开始大规模的棚户区改造，但由于居住密度高、产权关系复杂、拆迁难度大，十年时间才改造安置了1万多户居民。后来，包头市改变“先拆迁、后建房、再安置”的做法，实行“先安置后拆迁”，也就是先在棚户区周边规划建好安置小区，让一部分棚户区居民先搬进新居，再对腾出来的棚户区进行征收拆迁、开发建设。70%的拆迁居民异地安置，30%的居民回迁安置，改造速度明显加快。为了让困难群众住房就业“双保障”。居住面积低于25平米的，按照50平米的廉租房安置，同时以原住房为基数，给予补偿金，作为提供就业的投资资金。像菅改枝这样的20户特困家庭这两天已准备搬家。七千套安置房中近千套廉租房也具备入住条件，今年将有3万居民走出棚户区。
中国浓缩铀工厂首次亮相
中核集团宣布，我国核工业的关键技术——铀浓缩技术已经完全实现自主化，本台记者日前探访了首次向媒体开放部分厂区的兰州铀浓缩基地。群山环抱的厂区，巨大的厂房掩映其间。核电站所需的燃料浓缩铀就是在这里生产的。这是刚刚从生产装置里提取出来的浓缩核燃料，经过再加工，它们将被源源不断地运往各个核电站。据介绍，离心机是铀浓缩最核心的生产设备，也是各国严格控制的核心机密。记者不能拍摄离心机工作区，据工作人员介绍，这里包括离心机在内的所有装置都是我国自主研制。中国核工业集团兰州铀浓缩有限公司，曾经为中国的原子弹、氢弹、核潜艇还有第一座核电站秦山核电站提供核燃料。通过自主攻关，目前中国核工业集团完全可以保障当前我国正在运行的17个核电站的核燃料供应。
【最美基层干部】王家元：“石头村”的引路人
四川筠连县的春风村属于石漠化地区，村支书王家元带领村民用了8年时间在石头缝里种果树，硬是把这个贫穷的“石头村”变成了“小康村”。进入六月，正是春风村李子成熟的季节，每天都有游客来这儿采摘。由于石漠化面积占到三分之一，春风村的贫困远近闻名。8年前，王家元当选为春风村的村主任，上任后，他首先拿出自己的积蓄10多万元，带领村民修建了一条7.8公里的通村公路。路修通了，他又请来农业专家，在石漠区域上试种各种蔬菜瓜果，最终，专家建议春风村发展李子产业。2005年，春风村开始全面种植李子，紧接着，村里成立了李子协会，为李子注册了商标。第二年，春风村开办首届“李花节”，不到一个月，十多万斤的李子一抢而光。现在的春风村，李子年产量达到60多万斤，收入300多万元；年人均收入超过了万元，比八年前增加了六倍。
走基层 寻找最美乡村教师 廖占富 张兴琼：夫妻小学到隔山相望
今天的“走基层-寻找最美乡村教师”我们要认识的两位乡村教师，是一对夫妻，他们两个人在四川北部山区撑起了两所山村小学。张兴琼是通江县永安镇火天岗村人，1980年高中毕业后，她在附近十里八乡都算是高学历人才，当时公社通知她去做农技员，每月工资有40元，没想到她爸却不同意。30多年前，火天岗村不通电、更没有电话，村里有70多个小学生，可外面的老师不愿进山。因此，张兴琼留在了村里，当了一名代课老师，每月工资28元。1988年，中心校又派来一位代课老师，他就是刚刚高考落榜的廖占富。火天岗村的村民们为了把两位老师都留下来，就主动撮合廖老师和张老师在一起。在大家的轮番劝说下，1992年两人结婚了，从此，火天岗村小成了远近闻名的“夫妻小学”，最多的时候这里有100多名学生，成绩在全县排名靠前。二三十年过去了，他俩的收入依旧微薄。2008年，女儿考上大学，儿子在读初中，他俩每个月加起来千把块钱的工资，连付学费都困难。就在这时候，代课老师可以有资格参加县里的转正考试，夫妻俩马上报了名。精心备考几个月之后，张兴琼却因为年纪超龄，不能参加考试。在2000多位报考者中，廖老师考了第三名，顺利转正，工资也涨到了两千多元。按照规定，考试成绩在前五名的教师，可以自由选择去处，包括进县城教书。令人意外的是，廖老师选择了另外一所村小，和火天岗村小隔山相望。渐渐地，火天岗这个曾经连高中生都难找的村子，陆续有30多人考上了大学。
十余省市高招录取分数线公布
随着全国高考阅卷工作进入尾声，各地高考成绩开始陆续发布。截止今天，北京、天津、四川、河北、广西、宁夏等地发布了2013年高招录取各批次控制分数线。北京市教委负责人今天介绍，基于推进素质教育和减轻学生课业负担，今年北京市高考确保命题范围不超纲，禁止出现“偏、难、怪”的竞赛类题目，学生成绩呈现整体提升态势。2013年北京地区本科一批录取控制分数线文科549分，比去年提高54分。理科550分，比去年提高73分。成绩有所提高的还有四川和浙江等地，今年四川本科第一批次录取分数线文科为567分，理科为562分，达到近五年来最高。600分以上的文科考生比去年增长了24倍；理科学生是去年的6倍。浙江一批录取分数线，文科619分，比去年高了13分，理科617分，比去年高了24分。
上海：推车滑下扶梯 老人被撞身亡
21号上午，上海嘉定区安亭某超市发生一幕惨剧，一辆装有饮料的平板车在自动扶梯上失控下滑，导致一名六旬老人被撞身亡。超市的监控视频显示，一位老年人推着手推车站在自动扶梯上，就在她准备走下扶梯时，意外发生了。只见在老年人身后，一辆装满货物的推车突然疾驰而下，将老人凌空撞飞至数米外的墙角，随后，有两名男子从扶梯上方飞奔下来。记者在现场看到，自动扶梯正前方的储物柜已经严重变形。据超市员工回忆，当天几位顾客在超市购买多箱饮料，没有听取超市员工的劝阻，坚持使用自己带来的平板推车。随后，这几名顾客将购买的饮料装上平板推车，当他们走到扶梯时，由于无法控制推车，巨大的惯性使推车快速下滑，最终导致意外的发生。最终，老人因伤势过重，经抢救无效死亡。目前，推车的两人因过失致人死亡被警方控制，案件正在进一步审理当中。在采访中，记者注意到，超市里供顾客购物的手推车的轮子有一个卡口，能够紧紧地固定在扶梯，而到超市购买饮料的肇事顾客使用的不是超市里提供的专用手推车，没有此类装置。在超市里遭遇车祸身亡，真叫人心痛。平板车不是专用购物车，拿它购物却没能被制止。公共场所人流密集，任何细节纰漏都可能是安全隐患，所以管理再细也不过分。
国内联播快讯
我国肾脏病学研究获国际最高奖项国际肾脏病学会组织日前授予北大医院王海燕教授“2013年度罗宾森奖”和“国际肾脏病学会先驱者奖”两个该领域最高奖项，表彰我国医学研究和王海燕教授为国际疑难重症肾脏病诊疗和防治做出的突出贡献。首例放射性肠损伤全腹腔镜手术成功世界首例放射性肠损伤全腹腔镜手术，在南京军区南京总医院获得成功，解决了传统剖腹手术创伤大、出血多等难题。今年全球首对双胞胎熊猫宝宝诞生中国保护大熊猫研究中心的大熊猫“海子”昨天在四川雅安碧峰峡基地成功产下今年首对双胞胎熊猫宝宝。经工作人员鉴定，第二仔为雌性，体重79.2克。而第一仔因一直在母亲怀中，工作人员根据其个头和叫声估计，它是一个健康的宝宝。江苏率先规划全省生态红线江苏省通过划定“生态红线”的方式，把不低于20%的国土面积严格保护起来，使重要生态功能区域和主要物种得到有效保护，在饮用水源等红线区域内，一律不得进行任何对环境造成破坏的开发建设活动。网络造谣违法 查实会受处罚近日四川成都下了暴雨，网络流传成都“二环看瀑布”图片。但记者调查发现，图片中地点并不是成都，拍摄时间也不是今年，广泛转载的照片实为网友“张冠李戴”。而在山西忻州，网民刘某发布的近日大雨造成当地3人被淹死的消息，经过证实也是谣言。目前，当地公安机关已对刘某在网上散布谣言，扰乱公共秩序的行为，做出了行政拘留6天并罚款500元的处罚。粤港海关联合破获4吨走私象牙案广东黄埔海关和香港海关近日联合破获一起走私象牙案，共查获走私象牙及制品共计4101.99千克，涉案金额达1.7亿元人民币，打掉了一个集采购、运输、仓储、贩卖于一体的走私犯罪团伙。广西广东联手破获特大跨国贩毒案广西广东禁毒部门近日联手破获两起公安部督办的毒品案件，抓获犯罪嫌疑人8名，缴获毒品海洛因98千克，毒资770多万元。第六届海峡两岸合唱节台湾新竹落幕第六届海峡两岸合唱节23号在台湾新竹落幕。由两岸歌唱爱好者组成的17支参赛队伍，通过合唱比赛的形式，以歌会友，切磋歌艺。河南理工大学合唱团等三支队伍获得金奖。青歌赛十大获奖歌手演唱会今晚播出“光荣绽放”第十五届青歌赛十大获奖歌手演唱会将于今晚20：40在我台音乐频道播出。同场集结了美声、民族、流行三种唱法十位青歌赛获奖歌手，为观众带来耳目一新的视听感受。《舞出我人生》今晚播出角逐六强晋级大型舞蹈励志公益节目《舞出我人生》今晚20:05将继续在我台综合频道播出。今晚选手们纷纷亮出绝技，角逐六强晋级名额。“超级月亮”今晚现身夜空根据天体运行规律，今天19点12分，是月球全年距离地球最近的一刻，距离只有35.7万千米，而今晚又恰好达到满月状态，所以月亮看上去会显得又大又圆，这种现象也被称为“超级月亮”。专家介绍，这种“超级月亮”一年多就会出现一次。
外交部答复中国登山者在巴控克什米尔地区南伽峰营地遇袭事件
外交部今天就中国登山者在巴控克什米尔地区南伽峰营地遇袭事件，作出答复时表示，中方对此次袭击事件深感震惊，表示强烈谴责。中国外交部和中国驻巴基斯坦使馆对此高度重视，已启动应急机制处置，驻巴使馆紧急联系巴外交部、内政部及军方进一步核实情况，并要求巴方全力营救幸存人员，配合做好遇难者善后工作，尽快缉拿并严惩凶手，采取措施维护在巴中国公民安全与合法权益。据了解，中方登山队有1名幸存人员，驻巴使馆已同他取得联系，并紧急协调巴军方派员为其提供了安全保护和救助。中国外交部及驻巴使馆将继续妥善处理此事，并为幸存者回国和遇难者善后提供全力协助。
巴北部发生枪击事件 10人死亡
巴基斯坦警方今天说，当地时间今天凌晨零点30分左右，一伙武装人员袭击了吉尔吉特附近南伽峰山脚的一座酒店，开枪打死在酒店入住的9名外国游客和一名当地导游。遇难游客中包括两名中国人，一名美籍华人，还有五名乌克兰人和一名俄罗斯人。此外，有1名中国公民幸免于难。中国驻巴基斯坦大使馆目前已经启动应急机制，要求巴方妥善处理，保护在巴中国人生命安全。巴基斯坦总统扎尔达里和总理谢里夫都对这次袭击表示谴责。袭击事件发生后，当地一个名为“真主旅”的武装组织和巴基斯坦塔利班先后宣称对这起袭击事件负责。巴基斯坦塔利班说，是该组织在当地的一个分支机构发动了袭击。目前还不清楚“真主旅”是否就是巴塔所说的分支机构。
“棱镜”项目爆料人斯诺登前往俄罗斯
香港《南华早报》今天援引消息人士的话报道说，“棱镜”项目爆料人斯诺登已经于当地时间今天上午，搭乘一架俄罗斯航空公司的商业航班离开香港，前往莫斯科。香港特别行政区政府随后就这一事件发表声明，声明说，斯诺登今天已自行依照合法和正常途径，离开香港，前往第三国。声明说，美国政府早前曾向香港特区政府要求，向斯诺登发出临时拘捕令，但美方的文件未能全面符合香港法律所需的要求。因此，特区政府在资料不全的情况下，没有法律依据限制斯诺登离境。特区政府已就斯诺登离港一事，通知美国政府。声明还说，早前有报道指香港有电脑系统被美国政府机构入侵，特区政府已向美方致函正式要求解释，并会继续跟进事件，保障港人的合法权利。针对斯诺登前往俄罗斯的消息，俄罗斯总统普京的发言人说，目前并不知情。本月11号，俄罗斯媒体报道说，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫曾表示，俄罗斯可以考虑为斯诺登提供政治庇护。目前，还不清楚斯诺登是将俄罗斯作为最终目的地，还是在中转后前往第三国。
外交部发言人答记者问
外交部发言人华春莹今天在回答记者提问时说，有记者问，据报道，美国国家安全局前雇员斯诺登今天搭乘班机离开香港前往俄罗斯，香港特区政府已就此发表声明。中方对此有何评论？华春莹说，我们看到了有关报道，尚不了解具体情况，将继续关注有关进展。香港是一个法治社会，根据《香港特别行政区基本法》和“一国两制”原则，中央政府一贯尊重香港特区政府依法办事。有记者问，据媒体披露，美方曾对中国电信运营公司和清华大学进行网络攻击，中方对此有何回应？华春莹说，我们对最近所披露的美政府有关机构对中国进行网络攻击等情况表示严重关切，这再次证明中国是网络攻击的受害者，我们已就此向美方提出交涉。我愿重申，中方反对一切形式的网络攻击，愿本着相互尊重的精神，与国际社会积极加强对话与合作，共同维护网络空间的和平与安全。
斯诺登披露美对华网络攻击更多细节
香港《南华早报》22号在其网站上发布消息说，斯诺登公开了美国对华网络攻击的更多细节。斯诺登说，美国国家安全局曾入侵中国的电信公司，并攻击了中国内地和香港的主干网络。报道援引斯诺登的话说，美国国家安全局曾入侵多家中国电信公司，并盗取数百万条用户短信。报道还说，美国曾“持续、高密度、集中式入侵”中国清华大学的网络系统。仅在今年一月的一天中，美国就曾入侵63台清华大学的电脑和服务器。中国骨干网之一的“中国教育和科研计算机网”总控中心就设在清华大学，它支持和保障了多项科研、教育类的国家重要网络应用项目。此外，美国还曾入侵亚太地区最大的高容量海底光缆系统提供商——亚太环通的香港总部计算机。该公司拥有区内最庞大的海底光纤电缆网络。文章说，斯诺登称他掌握着上述指控的证据。针对此前斯诺登所说的“英国在世界范围内进行大规模窃听和情报搜集活动”的说法，22号，德国司法部长施纳伦贝格尔对媒体表示，包括德国在内的欧洲多个国家要求英国就这一问题给出明确的答复和解释。英国《卫报》21号报道说，斯诺登爆料称，英国政府通信总部也在进行一项大规模通信监控项目，秘密搜集、过滤和分析了世界范围内大量通过光缆传输的电子信件和通话信息，并与美国国家安全局进行了信息共享。
历史上的新闻联播: 查看
【时代先锋】李新民：新铁人 新征程
航天员手控交会对接取得圆满成功
国家巨资保护拉萨老城区重点文物
安置先行 包头3万居民将告别棚户
中国浓缩铀工厂首次亮相
【最美基层干部】王家元：“石头村”的引路人
走基层 寻找最美乡村教师 廖占富 张兴琼：夫妻小学到隔山相望
十余省市高招录取分数线公布
上海：推车滑下扶梯 老人被撞身亡
国内联播快讯
外交部答复中国登山者在巴控克什米尔地区南伽峰营地遇袭事件
巴北部发生枪击事件 10人死亡
“棱镜”项目爆料人斯诺登前往俄罗斯
外交部发言人答记者问
斯诺登披露美对华网络攻击更多细节
2013-06-22新闻联播
2013-06-24新闻联播