2013年4月1日新闻联播 文字版
2013-03-31新闻联播
2013-04-02新闻联播
【我科学家绘出小麦A D基因组草图】小麦进入分子生物学品种改良时代
由中国科学家领衔的研究团队，日前在国际上率先完成了小麦A基因组和D基因组的草图绘制，开启了全面破译小麦基因组的序幕。随着基因组学的发展，水稻和玉米的基因组相继被破译，但小麦基因组测序研究却一直困难重重。养活了全球40%人口的普通小麦是一个异源六倍体，由三个原始祖先物种两次天然杂交而来，含有A、B、D三个基因组。普通小麦基因组数量大而复杂，是水稻基因组的40倍，人类基因组的5.5倍。利用四年时间，由我国科学家领衔的科研团队通过新一代测序技术，首次完成了小麦A基因组供体乌拉尔图小麦的的测序和草图绘制，鉴定出34879个编码蛋白基因，发现了3425个特异基因。科研人员介绍，小麦A基因组中的抗病基因要明显多于水稻、玉米和现在种植的普通小麦，还鉴定出一种叫做TuGASR7的基因，可以有效控制小麦的籽粒长度和千粒重。增产5%，也就意味着可以多为全球提供1亿4千万人口的粮食供给。在小麦A基因组研究成果发表的同时，由中国农科院和华大基因研究院组成的科研团队，也完成了小麦D基因组供体——粗山羊草基因组草图的绘制。
再投1500亿基本农田建设进入快车道
今年，我国将在土地整治上投入超过1500亿，保证耕地数量的同时，大幅提升耕地质量，以实现十二五期间我国再建4亿亩高标准基本农田的任务。在广东佛山三水区的莘田村，村民一早就放下了手里的农活，来到了村委会，今天，他们要和当地干部讨论一项补贴的提高幅度。2012年年底起，广东在全省对基本农田给予补贴：只要农田不撂荒，政府就一亩地补给农民几百块钱，补贴标准还每3年提高一次。仅这一项，广东省今年的财政投入就超过20亿。 如今，在最早试点这个补贴的广东佛山三水区大塘镇，护地效果已经明显显现。而在八山一水一分田的广西，基本农田保护则是在提高耕地质量上做文章。把坏地变好地，把分散的耕地集中连片，土地部门验收之后按照标准补贴，今年，广西将投入25亿用于建设高标准基本农田。今年，我国土地新政将持续发力，再建1亿亩高标准基本农田。
“百乡万户调查”：一份问卷暖农心
中央惠农政策有没有落实到位？农民眼下困难又有哪些？今年春天，农业部开展的“百乡万户调查”，带回了千万农民的心里话。李金华是云南龙陵农民，农业部的干部一进门就唠起家常，让他感到很贴心。龙陵被称为“中国紫皮石斛之乡”，当地农民几乎家家种石斛，李金华家也种了3亩，可苦于技术跟不上，一直没啥效益。老李把这个难题写到了农业部的调查问卷上。老李他们没想到，反映问题没多久，中国农科院的石斛专家就来到龙陵，跟当地政府签订了长期合作协议。为了解农村真实情况，解决农民眼下难题，倾听大伙儿愿望要求，农业部连续三年开展“百乡万户调查”。每年春天，都有100多名机关干部，深入100多个乡镇，对1万多农户上门调查。
【中国航天】今年计划16次发射
今年，中国航天又将是高密度发射年，计划完成16次发射，将神舟十号、嫦娥三号等20个航天器送入太空。除了神舟十号、嫦娥三号外，这些航天器还包括通信卫星、气象卫星和遥感卫星等。计划于6月至8月择机发射的神舟十号，将是飞船在太空飞行时间最长的一次，3名航天员将驾乘飞船与“天宫一号”实施载人空间交会对接。此外，神舟十号还将进行一些新的试验，比如绕飞。要完成空间站建设，需要推力更大的新一代运载火箭来承担发射任务。目前我国的新型火箭长征五号、长征六号、长征七号正在研制过程中，计划在明年实现一到两型火箭的首飞。
【最美基层干部】梅园雪：黑土地上的“女粮王”
在内蒙古通辽市科左中旗，所有农民都认识旗上农技推广中心的主任梅园雪，在乡亲们眼中，有了梅园雪的指导，粮食总是能多打上一些。马上就要进行春耕播种了，梅园雪和同事们通过对土壤元素进行分析，得出了巨宝山村农民今年种地的施肥配方。一直以来，科左中旗因为土地贫瘠，粮食都是广种薄收，20年前，这里玉米的平均亩产只有540斤。1989年，梅园雪从哲里木盟牧学院毕业回到家乡，做的第一件事就是下乡采集土壤样本。二十多年来，她建立健全了测土配方施肥体系，经过一系列的土壤改良，到2002年，科左中旗的玉米平均亩产提高到了1100斤。2008年，科左中旗实施万亩高产创建项目，梅园雪到各村推广农业技术，很多种粮大户都觉得她只是纸上谈兵。村民们的议论，梅园雪并没有放在心上，她手把手地做指导，挨家挨户地做示范，让质疑她的汪家春深受感动。让汪老汉没想到的是，自己将信将疑种的10亩地，平均亩产竟然比其它地多了200多斤。从那以后，只要梅园雪和农技推广员到村子讲课，汪老汉和乡亲们都会仔细听、认真记。去年，通辽遭遇了百年不遇的三代粘虫侵害，梅园雪利用生物预警技术，成功预报了信息，由于发现及时，处置得当，为农村挽回了13.86亿斤粮食。23年来，梅园雪举办各类科技讲座500多场，培养了一千多个科技示范户。现在，科左中旗的玉米产量已经占到通辽这个全国玉米商品粮基地总产量的四分之一。
【寻找最美消防员】“桥兄弟”：双肩托起生命之桥
由我台主办的“寻找最美消防员”大型公益活动正在进行中，今天我们来认识两个消防战士，广西防城港消防支队特勤中队的谭忠能和农本豪，他们俩被网友称为“桥兄弟”，为什么被称为“桥兄弟”呢？我们的寻找是从一对母子开始的。记者找到李丽母子时，正下着小雨，现在每一次碰到下雨天，都能让李丽回忆起那次大雨中的生死危机。2012年8月18日凌晨五点，4岁儿子的哭闹惊醒了沉睡中的李丽，这时她才发现，所乘的这辆双层客车已经成了汪洋中的孤岛。昏暗中，这些绝望中的人们看到了消防员谭忠能和农本豪的身影。谭忠能和农本豪，广西防城港消防支队特勤中队的两名消防战士，同吃、同住、一起摸爬滚打、一起挥汗如雨，虽是战友却情如兄弟。面对26名被困乘客，谭忠能和农本豪试着用12米拉梯在汽车和岸边架起一座浮桥，不过，拉梯并不够长。暴雨仍下个不停，水位正在快速的上涨，孩子的哭声不断从车里传来，危急之中，谭忠能和农本豪对视了一眼后，做出了一个让人难以想象的决定。两兄弟把自己的身体浸在水中，肩并肩扛起了梯子。当天，肆虐的台风启德让防城港陷入了风雨危机，不断接到救援任务的谭忠能和农本豪已经鏖战了整整一天一夜，身体极度疲惫。60多斤重的拉梯在雨水的浸泡下显得格外沉重。暗流涌动的洪水使乘客只能慢慢通过，十八位乘客安全通过用了二十几分钟的时间，此时兄弟俩觉得已经耗光了身体里的最后一点力量，谭忠能小声对农本豪说歇息30秒。30秒转瞬即过，大水已经从两人的胸部没到了两人的嘴边，洪水上涨过快，没有人能预知下一秒会发生什么，不过不断上涨的大水虽然容不得兄弟两人休息，却激起了他们挺身救人的倔强与豪情。两位消防战士再次扛起了梯子，铁肩并着铁肩，母亲与孩子、丈夫与妻子，26名被洪水围困的乘客依次踩过这座浮桥，从危险的孤岛到达安全的彼岸；李丽和他的孩子终于走出了绝望和恐惧，脚踏实地的感受到了平安与希望。两名年轻消防员在洪水中用血肉之躯架设生命通道，营救被困群众的事迹，迅速被网友传颂开来，大家亲切地称他们为消防“桥兄弟”。
我军预警机实现全天不间断侦察训练
近日，空军航空兵某师首次进行了预警机24小时不间断预警侦察训练。上午8点30分，参加训练的3架大型预警机，采取每次单机起飞的方式，每架预警机飞行2个批次，单机飞行时间超过8小时，两架预警机在空中进行任务交接，以保证空中预警情报的连续，为指挥机构和武器平台提供准确、及时、详细的空、地、海上信息情报。训练期间，预警机先后遭遇雾霾、雨带边缘、大风、冷空气过境等复杂气象条件，但都保证了训练质量。次日上午8点30分，随着最后一架预警机平稳降落，训练任务圆满完成。
西藏山体滑坡事故后续
截至今天下午四点，西藏墨竹工卡县山体滑坡被埋的83名工人中，已有36名遇难者遗体被发现，虽然现在72小时黄金救援期已经过去，但搜救仍在继续。由于作业面狭窄，清理工作难度很大，特别是随之而来的次生灾害也时刻危胁着救援人员的生命安全。所有人员在两侧山坡上等待了一个多小时，确认上方滑坡体没有动静之后，搜救工作又马上继续。在现场，大型机械负责挖掘，而一旦发现被埋者的痕迹，武警消防部队的战士就会用手去挖掘。在今天的救援中，次生灾害多次发生，搜救工作多次被迫中断，现场还突然刮起大风，下起大雪，尽管面临很多困难，救援人员还是表示，只要有一丝希望，都会尽全力去搜救。
公安部整治货车“十大野蛮驾驶行为”
公安部从今天起在全国开展为期半年的货车违法行为专项治理。根据公安部交管局部署，此次各地集中整治的货车“十大野蛮驾驶行为”包括：货车强行超车、闯红灯、超速行驶、超载行驶、疲劳驾驶、驾驶报废或非法改装拼装车辆、抢占道路霸道行驶等十项。据交管部门统计，目前我国货车保有量为1900多万辆，占机动车保有量总数的7.8%，但货车肇事导致的死亡人数约占交通事故死亡总数的28%。
货车违规驾驶 交通事故频发
来自公安部的数据，去年，全国因为货车交通事故造成的死亡人数为18621人，平均每小时就有两人丧生。这些货车的违规驾驶可以说是乱象丛生，我们通过一组事例，看看这些惨痛的教训。                                    闯红灯是货车频频肇事的一个重要原因。在这个监控画面中，红灯已经亮起，可一辆蓝色货车依旧加足马力，就在它快速冲去时，与一辆正常行驶的红色货车相撞，这起事故造成三人受伤。在这组监控中，由于两辆货车在通过十字路口时，都没有减速行驶，导致相撞，白色货车车头当场被撞得粉碎，司机经抢救无效死亡。实际上，货车由于本身重量大，在紧急刹车时，要比一般车辆向前溜得距离远。如果在闯红灯时遇到意外，等作出反应已经晚了。违规变道、占道，是货车事故频发的另一元凶。监控中，一辆重型货车驶入对向车道强行超车，这让对面一辆红色轿车躲避不及，结果车身被撞得严重变形。在石太高速石家庄段，一辆货车占用左侧快车道长时间低速行驶，后面跟随的轿车只能冒险超车，这样做极易引发刮蹭、追尾等事故。监控视频中，也有很多大型货车转弯时，将行人卷进车下的案例。由于货车车身长，前后轮行驶轨迹不一样，司机很容易出现视线盲区。行人如果离车太近，往往是看着躲过了车头，却被车尾挂倒。此外，为了多挣钱，不少货车还进行非法改装，超高、超宽、超载的现象在一些地方很常见，而这些也都是此次货车违法行为专项治理的重点。
十集纪录片《货币》今晚播出
从今晚开始，十集大型纪录片《货币》在我台综合频道播出。2011年8月10日，《货币》摄制组来到了美国华盛顿的雕版和印刷管理局，就是我们通常说的印钞局。这里管制严格，摄制组从申请到允许拍摄历时6个月。《货币》摄制组历时两年，深入美、欧、亚、非洲的十余个国家和地区，拍摄了世界第二大金矿如何在地下三千米采矿等极难拍摄的场景，以开放、通俗、生动的方式解读货币，讲述货币的起源、发展、崛起，灾难和未来，同时对货币与政治、经济、文化以及社会运行秩序之间的关系进行了一次较为全面深入的探索。
第十五届青歌赛决赛开赛
由我台举办的第十五届全国青年歌手电视大奖赛决赛于今晚开赛，包括澳门、台湾地区在内的全国40支参赛队120组选手，将在为期一个半月的时间里展开激烈角逐，最终决出五组选手。比赛共分四个赛期，从今天开始的第一赛期，每场比赛将有美声、民族、流行三种唱法各两组选手登台，每场比赛分为3个环节，包括播放选手短片、选手演唱规定曲目和综合知识的“快问快答”。第一赛期比赛从4月1号持续至4月26号，每周一至周五晚7点30分在我台综艺频道现场直播，中国网络电视台同步播出。
百集系列节目《客家足迹行》开播
由我台中文国际频道推出的百集大型系列节目《客家足迹行》今天起开播。每周一至周五下午1点首播，每期20分钟。该片横跨全球五大洲，以新闻纪实的手法拍摄，是首部展现客家人迁徙历史与生活现状的长篇巨制。《客家足迹行》每集围绕一个客家聚集地，挖掘背后的故事。从“客家人”因何得名，千百年迁徙历程的艰险，再到当代的客家人传承古老习俗，等等诸多鲜为人知的内容，都将在这个节目中为您揭开客家人的神秘面纱。
“央视新闻”官方微信今日正式上线
中央电视台新闻频道官方微信“央视新闻”于今天正式上线。该微信主打“突发新闻”、“视频新闻”、“语音互动”三项内容，每天由新闻频道主持人与观众就热点话题进行互动。观众朋友可以通过微信手机客户端，二维码扫描以及搜索微信公众账号“央视新闻”来关注我们。此外也欢迎观众朋友们在遇到突发事件时，通过文字、语音或者视频向我们直播现场的情况，第一时间发表您对新闻的评论和看法。
国内联播快讯
中央财政100亿元用于农村电网改造　　         中央财政近日下拨今年基建投资预算100亿元，用于支持辽宁、福建、江西、河南、重庆、云南、青海、新疆等25个省（区、市）的基建投资，实施农村电网改造升级工程。“十二五”将建42个综合交通枢纽　　       国家发改委近日出台的《促进综合交通枢纽发展的指导意见》提出，“十二五”期间我国将基本建成北京、天津、哈尔滨、长春、长沙、南昌等42个全国性综合交通枢纽。国家税务总局启动12366北京呼叫中心　　         今天，国家税务总局启动了12366纳税服务热线北京呼叫中心，接听来自全国的纳税咨询。12366北京呼叫中心直接与国家税务总局对接，一线解答率达到99%。采购经理指数回升至50.9%　　         今天公布的3月份制造业采购经理指数为50.9%，较上月上升0.8个百分点，该指数连续6个月保持在50%以上。总体来看，当前企业订单增加，工业生产趋于加快，企业经营改善，经济运行呈现稳中有升走势。证监会:境内港澳台居民可投资A股　　         经证监会批准，从今天起，境内居住的港澳台居民可以开立A股账户，其投资范围、适当性管理等账户权限将按照境内个人投资者A股账户权限同等对待。大陆赴台游客今起每日增加两千人　　        从今天开始，台湾放宽大陆游客赴台旅游人数的每日限额。团客人数从目前每天4000人增至5000人，个人游从1000人增至2000人。台湾同时推行＂优质团优先来台＂政策，保障和提升大陆游客赴台旅游品质。北京食品安全条例实施　　         新修订的《北京市食品安全条例》今天正式实施，条例将食品生产经营，细化为食品生产、食品生产加工作坊、食品集中交易市场等19种业态类别，按不同业态类别提出不同许可要求，食品犯罪将终身不得从事食品生产经营活动。北方部分地区遭遇雨雪天气　　        从昨天夜间到今天白天，辽宁、内蒙古、新疆部分地区出现降雪天气，局部地区出现大雪。由于气温偏低，本该今天停暖的沈阳等地适当延长了供热日期，赤峰市高速公路采取了限速通行等措施，新疆阿勒泰地区哈巴河县因降雪气温下降到零下8度左右。南非白犀牛开始在我国进行野化训练　　         今天，两头来自南非的白犀牛在云南普洱国家公园开始第一次野化训练。犀牛曾在我国南方广泛分布，由于过度捕杀，1957年在中国境内灭绝。2010年，我国从南非引进7头白犀牛幼体，并一直饲养至今，预计三年后实现第一代繁殖，直至种群恢复。中国队包揽乒乓球世界杯团体冠军　　       在昨天结束的2013乒乓球世界杯团体赛中，中国乒乓球男队和女队再次包揽冠军，最终实现了男团世界杯五连冠，女队以全胜的成绩获得六连冠，这也是中国队第八次夺得女团世界杯冠军。
国际社会高度评价习近平主席访非和出席金砖国家峰会
国家主席习近平近日出访坦桑尼亚、南非和刚果共和国非洲三国，出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤。国际社会认为，习近平此行凸显中国对中非关系的高度重视，中国参与的金砖国家合作机制对世界经济的影响将进一步加强。南非国际问题专家恩圭尼亚认为，习主席的访问表明中国是南非及非洲的全天候朋友。中非伙伴关系建立在平等的基础上，双方关系还有很大的发展潜力。刚果共和国《布拉柴维尔快报》副总编热尔韦说，习主席的演讲体现了中国和非洲做好朋友、进行双赢合作的真诚和决心，刚中合作一定会有更多的成果。巴西利亚大学国际关系学院终身教授普罗科皮奥认为，习主席在讲话中呼吁推进建设全球发展伙伴关系、促进各国共同繁荣，表达了中国的最良好意愿。作为金砖五国中人口最多、经济规模最大的国家，中国的态度对金砖机制的发展至关重要。
国际联播快讯
中非共和国自命总统组建联合政府　　        中非共和国自命总统多托贾3月31号宣布组建联合政府。联合政府由34名部长组成，多为反对原总统的政党代表和社会人士，而夺取政权的“塞雷卡”成员则掌管国防、矿产与石油、公共安全等至少6个关键部门。多托贾本人兼任国防部长。3月24号，多托贾率反政府武装联盟“塞雷卡”占领班吉，总统博齐泽逃往喀麦隆，多托贾随后宣布自己为“新总统”。叙冲突双方在阿勒颇机场激烈交火　　        叙利亚反对派近日公布视频说，反政府武装目前仍在同叙利亚政府军围绕北部重镇阿勒颇的机场展开争夺，双方在机场周边展开了激烈交火。阿勒颇国际机场是叙利亚第二大机场，战略意义重要。叙利亚政府军和反对派武装围绕这座机场的争夺已经持续了数周。巴西：坦因自然保护区起火 损失巨大　　       巴西南部南大河州坦因自然保护区近日发生火灾，过火面积将近3000公顷，对当地的生态系统造成了严重的影响。据报道，火灾是由闪电击中干草引起的，目前火势已经得到有效的控制。坦因自然保护区成立于1986年，占地面积34000公顷。美国：欺侮儿童 校车监管员被逮捕　　        近日，美国佛罗里达州一名校车监管员因欺侮一名五岁的残疾儿童而遭到起诉。警方说，这名监管员曾多次在校车上辱骂并威胁这名儿童。去年12月份，警方接到学校的报案，开始立案调查。目前此案已经被移交检察机关。
历史上的新闻联播: 查看
【我科学家绘出小麦A D基因组草图】小麦进入分子生物学品种改良时代
再投1500亿基本农田建设进入快车道
“百乡万户调查”：一份问卷暖农心
【中国航天】今年计划16次发射
【最美基层干部】梅园雪：黑土地上的“女粮王”
【寻找最美消防员】“桥兄弟”：双肩托起生命之桥
我军预警机实现全天不间断侦察训练
西藏山体滑坡事故后续
公安部整治货车“十大野蛮驾驶行为”
货车违规驾驶 交通事故频发
十集纪录片《货币》今晚播出
第十五届青歌赛决赛开赛
百集系列节目《客家足迹行》开播
“央视新闻”官方微信今日正式上线
国内联播快讯
国际社会高度评价习近平主席访非和出席金砖国家峰会
国际联播快讯
2013-03-31新闻联播
2013-04-02新闻联播