2013年7月28日新闻联播 文字版
2013-07-27新闻联播
2013-07-29新闻联播
我国正式废止煤炭生产和经营许可证
我国是煤炭生产和使用的大国，每年消耗煤炭超过30亿吨，为确保煤炭资源合理开发使用，减少行政审批环节，日前，国家正式取消了实行将近20年的煤炭生产许可证和实行了将近10年的煤炭经营许可证。取消了煤炭生产许可证，今后在煤炭生产环节，企业只需要取得采矿许可证、安全生产许可证、营业执照、矿长资格证、矿长安全资格证等五个资格证就可以生产。而此前，煤炭企业想要办一张生产许可证，不仅要经过十多个环节的行政审批，而且办理时间往往长达数月。煤炭生产许可证取消后，审批环节减少，是否会影响到煤矿的安全生产成为很多人关心的问题。而在煤炭流通环节，国家今年六月也进行了一次重大调整。取消了实行将近10年的煤炭经营许可证。在我国，煤炭长期以来属于紧俏商品，为规范市场，此前从事煤炭销售的企业必须要取得经营许可证。但是问题也随之而来，一些没有许可证，又想从事煤炭销售的企业，就只能缴纳代理费，挂靠在有证的贸易企业名下。在这种局面下，煤炭经营许可证的价格也水涨船高。而这些费用通常都会被加到煤炭价格中。数据显示，我国煤炭价格在六年间翻了将近5倍。煤价暴涨，刺激着企业的生产。2006年我国煤炭产量26亿吨，到2012年已经达到了35亿吨，过度开采，导致我国煤炭产能严重过剩，价格也开始暴跌，目前仅是年初的一半。专家告诉记者，取消了煤炭生产和经营许可证之后，更多的贸易企业将会参与其中，有利于缓解目前全国煤炭产能过剩的局面。而从长远角度看，取消双证，煤炭生产和销售环节的费用将大幅度减少，煤价也将趋向平稳，从而有效抑制投资冲动，遏制新一轮产能过剩的出现。
【到群众中去】四川：到群众中去找“焦点”
四川省把党的群众路线教育实践活动，与促进经济社会发展、地震灾后重建和抗洪抢险相结合，让干部走入基层，在群众当中寻找并解决发展的焦点问题。7月份以来，四川省各级组织部门邀请群众对干部作风进行了评议，仅省直机关就发放问卷6200多份。在眉山市，160多万份调查问卷显示，提高收入，完善社会保障等最受群众关注。结合民意，当地组织干部走入基层，与贫困群众结成帮扶对子。凤凰村适合种花椒，但村民吴玉仙一没资金二没技术，市环保局局长江昌淆帮她担保贷款，请来了技术指导。现在，眉山市各级干部一共帮群众发展起8000多个致富项目。目前，四川省共派出30个督导组，收集汇总各类意见2000多条，用制度防止教育实践活动“走过场”。
【寻找最美村官】裴春亮：乡亲们不富誓不休
河南新乡辉县市裴寨村的裴春亮，原本是一个身价过亿的企业家，却回到一个省级贫困村当了个芝麻村官，他会带给村里什么样的变化呢？裴寨村位于太行山区，走进裴寨新村，很难想象这里曾是一个省级贫困村。村民每家一座二层小楼，自来水、沼气、太阳能配套完善，幼儿园、小学、卫生室一应俱全。这个给村民“发馅饼”的人就是村官裴春亮，2005年就任裴寨村村委会主任。当时的裴寨村已经连续九年没有村委会主任，村集体的全部家当只有一张桌子一张椅子一个喇叭和一盏灯泡。裴春亮这个在外办企业挣大钱的能人，被乡亲们请回了村里。当时全村年人均收入还不到1000块钱，要改变村子的面貌从哪儿入手？裴春亮做出了一个大胆的决定：个人投资2000万，新建一个裴寨新村。要给全村盖新房，没有土地怎么办？裴春亮提出：把荒山推平建新村。一年多时间里，他窝在临时指挥部现场指挥，和施工队一起风餐露宿。2010年，153户人家全部搬进裴寨新村。安居问题解决了，裴春亮又有了新的想法。裴春亮提出发展高效农业，但村里却没人响应。裴春亮明白这事儿急不得。没有水，他自个儿掏钱、村民们出力，给村里打井、修蓄水池；没有土地，就把老村的宅基地重新整理，变成农田；没有技术，他请来师傅手把手地教，还派村民代表出去学习。有党员干部带头示范，还有实打实的效益，裴寨村的种植规模从原来的250亩发展到现在的700多亩，一个大棚一年的收益都在十万元以上。现在，裴寨村办起了企业、搞起了旅游，不仅村里家家是股东、人人有钱赚，还带动了周边3000多人就业。但裴春亮没有满足，未来五年村里要办的十件实事就立在村口，非常醒目。
【甘肃岷县漳县地震】甘肃悼念岷县漳县地震遇难同胞
今天是甘肃岷县漳县地震第七天，甘肃举行仪式悼念岷县漳县地震遇难同胞。同时来自全国各地的救灾物资也正源源不断运往灾区。这次甘肃岷县漳县6.6级地震共造成95人遇难。目前，震区应急安置基本完成，灾情核查工作在加快推进。按照新出台的“受灾群众基本生活救助办法”，对因灾造成的无收入来源、无口粮、无房可住的，给予3个月的过渡期安置，每人每天发放10元生活救助金。
【关注极端天气】湖南贵州等地旱情发展迅速
入伏以来，长江中游和西南东部部分地区持续高温晴热少雨，贵州北部和东部、湖南中南部、湖北北部、重庆南部旱情迅速发展。万群志说，跟往年相比，今年的旱情特点是区域比较集中。除了中稻，湖南计划今年播种2200万亩晚稻，因为干旱，目前有195万亩无法插秧。这是贵州省桐梓县一个水库的情况，目前贵州省已经有59座水库干涸，30条河道断流。针对旱情，贵州省启动抗旱Ⅳ级应急响应，湖南省启动抗旱Ⅲ级应急响应。国家防总也派出工作组，奔赴旱区指导抗旱。
【走基层·在岗位上】赵明浩：“烤箱”里的内燃机钳工
今天，京津沪渝等地的最高气温达到了37—39℃，不过对于内燃机钳工赵明浩来说，35度的高温，就跟呆在空调房里一样。赵明浩是天津机务段的内燃机钳工，在岗位上，长袖工作服、厚厚的手套，是基本装备。火车刚停靠的时候，内燃机械间里的室内温度能够达到八九十度，而赵明浩他们必须一停车就进来，因为他们一定要在15分钟内完成抢修，让车辆尽快出站。在这种高温的条件下，呆在这里头即使一动不动，人都喘不上来气儿，像换螺丝这样简单的操作，都需要两名师傅接力完成。赵明浩的班组有6位师傅，一天要检修十多辆列车。夏天完成工作后，要做的第一件事是补充水分，而不是下车乘凉。赵师傅说，这种维修操作间和户外的温差一年四季始终存在，冬天工作时，这种温差更是能达到100摄氏度。那时候，即使棉衣棉裤全副武装，也很容易受凉感冒，不过这么多年过去，他已经习惯了这种温差。
重庆：创新金融服务 助力实体经济
为缓解小微企业融资难，重庆市创新金融服务方式，引导资金更好地服务于实体经济。最近，在小微企业密集的重庆市高新区，重庆首家“小微企业专营支行”推出了“三一微贷”业务，80后创业者周大中尝到了甜头。由于企业小、贷款金额少、抵押物不足，为了筹集购买原材料的十万块钱，周大中已经焦头烂额，但申请“三一微贷”的速度之快，让他很意外。针对小微企业抵押物不足的先天弱势，银行与三峡担保公司等国有担保公司达成协议，对符合条件的微型企业，由银行出面进行推荐。小微专营支行成立只有三个多月，已经为机械制造、商贸流通等行业的小微企业量身打造了“三一微贷”、“三峡小贷”等10多款金融产品。今年1—6月，重庆银行业小微企业贷款比各项贷款增速快5.9个百分点，惠及了17.4万户小微企业。
【世界肝炎日】认识肝炎疾病危害 有效预防治疗
今天是世界肝炎日，主题是“这就是肝炎，了解它面对它”。调查显示，我国肝炎患者对肝病危害认知不足，相当比例患者从未接受过抗病毒治疗。我国目前约有近3000万名慢性乙肝患者，乙肝不能完全治愈，只能通过抗病毒治疗控制疾病进展，但调查显示，我国20%的患者目前没有接受任何抗病毒治疗。我国乙肝报告病例多年来居所有法定传染病的首位，约占总传染病总数的三分之一。乙型肝炎主要通过血液、母婴等方式传播，如果不及时进行规范的抗病毒治疗，距离肝癌可能只是一步之遥。国家卫生计生委公布的数据显示，全球3.5亿乙肝病毒携带者中有近1亿是中国人。为了控制发病人群，在我国，乙肝疫苗被纳入儿童计划免疫管理，新生儿都实行免费接种，目前已成功预防了9200万人被乙型肝炎病毒感染。
王淀佐：高科技的淘“金”者
选矿，好比沙里淘金，就是把有用的金属从矿物里面提取出来。我国的矿产资源丰富，但大部分是低品位和难以加工提炼的多金属复杂矿，可以说，复杂伴生矿的选矿工艺是世界级难题。王淀佐院士就是这项世界级难题的攻关人。“泡沫浮选”技术，简单地说，就是在磨矿后的矿浆中加入特制的药剂，使有用的矿物粘附在气泡上，达到分选的目的，浮选药剂是其中的关键技术。长期以来，浮选药剂的试验粗放，工作量大，失败率高。要想有所突破，一是要了解前人已有的工作，二要尽快掌握相关的有机结构化学、量子化学知识，对于选矿专业出身的王淀佐来说，这些化学知识都要靠自学。几十年来，王淀佐及其团队提出了分子设计理论、浮选剂结构理论等上百种研究成果，应用于生产，有效提高了矿物回收的效率。因为对浮选理论做出了前沿性的贡献，1990年王淀佐当选为美国工程院外籍院士，成为继茅以升之后，第二位中国籍院士。
【质检总局权威发布】5月份截163批次不合格食品化妆品
近日，国家质检总局发布了五月份全国各出入境口岸截获的不合格食品、化妆品名单，共有163个批次。其中包括了来自新西兰、法国的3批次全脂奶粉和脱脂奶粉，因为亚硝酸盐超标被退货，共计92吨；来自美国的两批次近五吨猪肚由于莱克多巴胺超标被销毁；来自美国的171公斤M&M’S黑巧克力豆也因为日落黄超标被销毁；两批次近五吨来自韩国的济州三多水菌落总数超标已经退运；另外来自英国的158公斤薰衣草卢法甘油皂由于细菌总数超标被销毁。所有不合格的食品、化妆品出入境检验检疫部门都已经采取了退货或者销毁处理，没有进入中国市场。
内蒙古草原飞行大会上演空中那达慕
2013AOPA国际飞行大会在内蒙古自治区赤峰市克什克腾旗举行，AOPA是“中国航空器拥有者及驾驶员协会”的英文缩写，来自全国各地的私人航空器拥有者、飞行爱好者与游客一起，共享大草原上的飞行盛宴。为期3天的飞行大会上，航空爱好者们用热气球、动力伞、动力三角翼、直升机、航空模型机等近60架通用航空器，在30公里空域半径，也就是目前国内最大的自由飞行空域中，进行飞行表演，并首次公开展示无人机飞行。AOPA国际飞行大会起源于美国。目前，我国飞行爱好者有十万多人。
焦点访谈：“神功大师”的真面目
近日来，一个名为王林的“气功大师”引发社会关注。王林不仅声称拥有各种绝技，还声称可以治疗疑难杂症，妙手回春。这究竟是什么样的人物呢？记者来到江西省芦溪县王林的住处，发现这里终日大门紧闭。随后记者见到了一位王林的弟子。花了巨额学费，他到底学到了什么呢？王林还号称治愈过几万名患者，然而经记者调查，他根本没有行医资质。这个所谓的大师背后究竟还有些什么样的秘密，更多详细内容，请收看今晚的焦点访谈《“神功大师”的真面目》。
国内联播快讯
政府性债务审计将全面展开审计署今天发布消息，根据国务院要求，审计署将于近日组织全国审计机关对政府性债务进行审计。我国上半年网游销售超300亿元世界三大游戏展之一的第十一届中国国际数码互动娱乐展会今天闭幕，450家国内外厂商展出700余款网络游戏，超过20万人参与。今年上半年，中国游戏市场实际销售收入达338.9亿元，比去年同期增长近100亿元。铜黄高速公路沮河特大桥合龙我国西部地区高速公路最高桥——铜黄高速公路沮河特大桥今天顺利合龙。铜川至黄陵高速公路全长96公里，建成后将成为连接西安与延安的第二条快速大通道。西藏军区高寒山地综合保障实现突破近日，在海拔4000多米的藏北高原，西藏军区展开了一场高寒山地综合保障演练，检验了高原露营、快速山地隐藏伪装等11项新战法，高寒山地综合保障快速反应能力实现新突破。
关注埃及局势
28号，埃及军方为伊斯兰党派设定加入全国和解对话的48小时最后期限已经过去，但埃及各地并未发生严重冲突。舆论注意到，就在48小时到期之前，国际社会纷纷通过不同方式，呼吁埃及各派力量通过对话解决分歧。28号，首都开罗的气氛已经趋于平静，与26日游行时相比，已经冷清了许多，在穆尔西支持者聚集的阿达维亚清真寺广场附近，虽然还有一些人，但与前几天相比也少了许多。虽然目前开罗的局势有所缓和，但是由于以穆斯林兄弟会为代表的伊斯兰党派并未对军方加入和解对话的要求做出正式答复，而此前，穆兄会曾表示，将会坚持抗争下去，直到穆尔西的权力得到恢复，因此埃及未来政局的走向还有待观察。另外，有报道称，出于安全保障的原因，被解除总统职务的穆尔西将可能被转移至关押前总统穆巴拉克的开罗托拉监狱。穆尔西的个人命运，也有可能影响埃及未来的政治走向。埃及的政局也引起了有关各方的关注。就在埃及军方48小时最后通牒到期之前，美国国务卿克里27号发表声明说，埃及社会应该尽快开启包容性政治进程，将权力交还给经过自由选举产生的政府。同一天，美国国防部长哈格尔与埃及军方领导人塞西通了电话，他呼吁埃及各方保持克制，防止流血冲突进一步加剧。由于美国向埃及提供的十几亿美元援助主要是交给埃及军方的，因此对埃及军方的影响力较大。
菲律宾慰安妇受害者抗议安倍到访
27号，由六名菲律宾二战慰安妇受害者和数十名女权人士组成的游行队伍在菲律宾总统府附近举行游行示威，抗议日本首相安倍晋三来访，抗议者要求日本政府正视历史，对慰安妇幸存者做出正式道歉和赔偿。当天的示威是由一个名为“菲律宾祖母联盟”的慰安妇组织发起的，示威者呼吁阿基诺总统转达她们向日本政府讨回公道的呼声。她们高举写有“我们要公正，不要军舰”“绝不能让下一代成为慰安妇”的标语牌，要求阿基诺不要忘记二战期间日军强征菲女性当慰安妇的恶行，转达她们要求日本政府“明确道歉”、进行官方赔偿，并将慰安妇的事实纳入史料的呼声。二战期间，日本在侵占菲律宾的三年里，强征大批菲律宾妇女充当“慰安妇”。根据菲律宾一个妇女组织的档案，至少有174名菲律宾妇女被强征为“慰安妇”。在抗议声中，菲律宾总统阿基诺在总统府与到访的日本首相安倍晋三举行会谈，双方同意进一步加强两国海上合作。日本将向菲律宾提供10艘巡逻船，继续支持菲律宾海岸警卫队的建设。
国际联播快讯
韩亚空难遇难者家人启程回国当地时间27号下午，在韩亚航空公司空难中不幸遇难的三名中国乘客的家属一行十人，带着遇难者的骨灰，从美国旧金山国际机场启程回国。韩亚航空公司214航班本月6号降落旧金山国际机场时失事，三名中国女性乘客遇难。韩国向朝鲜提议再次举行工作会谈韩国统一部长官柳吉在今天发表声明，向朝鲜提议举行解决开城工业园区问题的最后一次韩朝工作会谈。声明说，希望朝鲜就防止开城园区停工事态重演问题做出明确答复。据悉，韩国政府计划29号通过板门店联络渠道向朝方提出工作会谈建议。本月6号至25号，韩朝双方已就开城工业园问题举行了六轮谈判，但一直未达成任何协议。西班牙脱轨列车司机将很快移交法院西班牙内政大臣迪亚斯27号在圣地亚哥-德孔波斯特拉警察局召开新闻发布会宣布，24号西班牙火车脱轨事故的78名遇难者的遗体辨认工作已经基本完成。出事列车的司机弗朗西斯科-加尔松因涉嫌过失杀人已被警方拘留。按照法律规定，加尔松最早将在拘捕令生效72小时后被移交给当地法院。柬埔寨国会选举 人民党有望获胜柬埔寨第五届国会选举今天在柬埔寨全境开始投票。本次大选将选出柬埔寨新一届国会，从而组成新一届王国政府，共有柬埔寨人民党、救国党、奉辛比克党等8个政党参选，角逐国会123个席位。初步结果将于今天晚些时候公布。选前的民意调查显示，人民党获胜的可能性极大。意大利和德国出现罕见高温天气27号，意大利部分地区迎来热浪，首都罗马当天的气温达到了38摄氏度，高温让不少游客聚集在古罗马竞技场附近的饮水处，接水解渴和降温。气象部门预计，高温天气将持续至31号，最高气温有可能达到42摄氏度。意大利已经对14座城市发布红色预警。同样遭到热浪袭击的还有德国。27号，德国的气温达到了39摄氏度，民众纷纷前往游泳池和湖边避暑。当地气象部门表示，28号德国的气温有可能达到40.2摄氏度，这个温度将与1983年德国有记录以来的最高气温持平。
东亚杯：中国队4比3战胜澳大利亚队
28日，东亚杯男足赛进入最后一轮较量，中国队在韩国首尔迎战澳大利亚队。比赛第5分钟中国队形成精彩快攻，于大宝中路推射破门；第30分钟，澳大利亚队莫伊利用远射将比分扳平；下半场开场不久，孙可包抄补射将球打入，中国队2比1领先。之后，中国队连入两球。但在接下来的比赛中，中国队有些松懈，被澳大利亚接连扳回两球。最终，中国队以4:3战胜澳大利亚队。截至目前，中国队东亚杯的三场比赛已经结束，之前，中国队分别以3：3和0：0战平日本和韩国。本届东亚杯冠军花落谁家，还要看目前正在进行的日本对韩国的比赛结果。
历史上的新闻联播: 查看
我国正式废止煤炭生产和经营许可证
【到群众中去】四川：到群众中去找“焦点”
【寻找最美村官】裴春亮：乡亲们不富誓不休
【甘肃岷县漳县地震】甘肃悼念岷县漳县地震遇难同胞
【关注极端天气】湖南贵州等地旱情发展迅速
【走基层·在岗位上】赵明浩：“烤箱”里的内燃机钳工
重庆：创新金融服务 助力实体经济
【世界肝炎日】认识肝炎疾病危害 有效预防治疗
王淀佐：高科技的淘“金”者
【质检总局权威发布】5月份截163批次不合格食品化妆品
内蒙古草原飞行大会上演空中那达慕
焦点访谈：“神功大师”的真面目
国内联播快讯
关注埃及局势
菲律宾慰安妇受害者抗议安倍到访
国际联播快讯
东亚杯：中国队4比3战胜澳大利亚队
2013-07-27新闻联播
2013-07-29新闻联播