2013年11月10日新闻联播 文字版
2013-11-09新闻联播
2013-11-11新闻联播
中共中央电贺中国国民党第十九次代表大会召开 中共中央总书记习近平电贺连战 吴伯雄续任中国国民党荣誉主席 中国国民党中央委员会复电表示感谢
中国共产党中央委员会10日致电中国国民党中央委员会，祝贺中国国民党第十九次代表大会召开。贺电表示：“值此贵党召开第十九次代表大会之际，谨致祝贺！近年来，贵我两党共同努力，持续推动两岸关系和平发展，切盼贵我两党继往开来，巩固既有共同政治基础，增进维护一个中国框架的共同认知，深化互信，相向而行，为巩固深化两岸关系和平发展、增进两岸同胞福祉、实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。”今天下午，中国国民党中央委员会复电中国共产党中央委员会表示感谢。复电表示：“十一月十日贺电敬悉，谨致谢忱。近五年多来，两岸关系在贵我两党坚持‘九二共识’的基础上，恢复并推动各个领域的交流与合作，使得双方交流互动的广度与深度，不仅已达空前水准，更创造了历史性的贡献。期盼贵我两党能持续扩大并深化两岸的交流合作，发扬中华文化，复兴中华民族，增进两岸人民福祉，共同为两岸和平的永续发展而努力。”同日，中共中央总书记习近平分别致电连战、吴伯雄，对他们续任中国国民党荣誉主席表示祝贺。连战、吴伯雄分别复电表示感谢。
习近平会见联合国工业发展组织总干事
国家主席习近平10日在人民大会堂会见联合国工业发展组织总干事李勇。习近平积极评价联合国工发组织帮助发展中国家实现工业发展。习近平指出，中国同联合国工发组织的合作关系和中国改革开放进程同步。30多年来，双方开展了卓有成效的合作，为中国改革开放特别是工业进步作出积极贡献。当前，中国正在推进新型工业化，愿学习借鉴国际工业发展先进理念，同联合国工发组织加强合作。近日，中国政府同联合国工发组织在华联合举办的绿色工业大会取得成功。希望双方合作取得更多成果。习近平强调，中国一贯支持国际发展事业，愿在南南合作框架内同联合国工发组织一道，本着互利共赢的原则，帮助其他发展中国家发展，继续为实现联合国千年发展目标作出贡献，共同促进世界发展繁荣。中方将一如既往支持联合国工发组织及总干事的工作。李勇感谢中国对联合国工发组织的支持，表示联合国工发组织积极致力于全球工业包容、可持续发展。中国发展的成功经验值得国际社会借鉴。联合国工发组织高度重视同中国的合作，将同中方共同推动全球发展事业。
【十八大一年来】中国打响转方式调结构攻坚战
十八大召开一年来，正逢世界经济进入深度调整期，我国经济也承受下行压力，以习近平同志为总书记的党中央变经济下行压力为结构调整动力，出台一系列调结构、促转型的政策，中国经济正在步入更健康、可持续的发展轨道。眼下，河北正在大规模压缩工业产能，涉及钢铁、水泥等15个行业的190家企业。从产能的不断扩张到主动削减，这一变化的背后，是党中央向产能过剩顽疾宣战的决心。9月，习近平总书记在河北参加省委常委民主生活会时指出，要决战决胜打好调整经济结构、化解产能过剩这场攻坚战。这场攻坚战难度之大，从几组数据上就能感受得到，2012年中国粗钢、水泥、平板玻璃的产能占全球分别是46%，60%，50%，可是利用率都不足75%，按照世界公认的标准，小于75%就是严重过剩，中国39个行业中有21个都属于产能严重过剩。一系列政策组合拳，直指钢铁、水泥、电解铝，船舶和平板玻璃5个严重过剩行业。压缩钢铁产能8000万吨，制定电解铝阶梯电价制度，在贷款中新增绿色指标，取消对过剩产能行业用地优惠等等，十一个部门联手，用土地、金融、财税、价格等多个杠杆，优化产业结构，加快经济转型。不仅如此，在中国经济“爬坡过坎”的关键时期，结构调整既要做去产能的减法，更要做培养经济增长内生动力的加法。十八大一年来，一项项促进经济转型的措施密集出台，绿色消费、信息消费引领消费升级，新一代互联网和节能环保技术培育新的产业竞争力，从养老到健康，一系列促进服务业的政策培育新的市场空间。今年8月1日起，交通运输业和部分现代服务业“营改增”试点在全国范围内推开，全年减轻相关企业负担约1200亿元，作为未来中国经济重要支撑的现代服务业，正在这一轮改革中释放出更大的活力。地处苏州的沙钢，在短短一年内，集团的架构图就出现了“逆转”。物流从不起眼的小项目，跃升为核心业务，在钢铁主业几乎无利可图时，作为辅业的钢铁物流园业务增速却超过了30%。服务业的快速崛起，拉动的是就业，减轻的是资源和能源的压力，中国经济在转型中不断提升着质量和效益。前三季度，消费对经济增长的贡献率达到了45.9%，全国高技术产业增速继续领先规模以上工业增速；服务业同比增长8.4%；上半年，全国单位GDP能耗同比下降3.4%。处在转换期的中国经济结构逐步优化，行稳致远。
【我看这一年】说说一年的新变化
从十八大召开到昨天三中全会开幕，转眼已经一年，这一年来，我们每个人都在朝着梦想努力，国家的新局面，新风气也让我们对未来更加期待。从今天开始，本台推出记者随机调查节目《我看这一年》，请老百姓畅谈这一年感受到的新变化。
【经济转型进行时】江苏光伏产业回暖 骨干企业年内扭亏
江苏是我国光伏产业重要基地，在经历前几年产能过剩带来的困境之后，通过一系列政策引导，骨干企业不断创新，增强实力，年内能够扭转亏损局面。最新统计数据显示，今年第二季度，江苏省四家光伏骨干企业，出货量和营业收入分别同比增长25.43%、14.03%。然而就在去年，江苏省光伏产业一片惨淡，订单萎缩加上欧美的“双反”调查，使大多数企业亏损。面对光伏企业困境，今年国家陆续出台扶持政策。对内，出台《关于光伏产业健康发展的若干意见》，把江苏列为全国分布式发电示范区。对外，通过贸易谈判，和欧盟达成出口配额协议。而江苏省也进行了理性分析。去年，江苏的光伏电池组件产能高达两万兆瓦，当时全球需求量也不过就是两万五千兆瓦。产能严重过剩，低端产品比重大。要扭转亏损局面，必须压缩产能。今年上半年，江苏省通过政策引导，对光伏产业重新“洗牌”，1000多家光伏企业重组整合到600家，骨干企业创新实力得到了增强。在常州天合公司，新研发出的面向国内家庭市场的新型智能太阳能系统，订单已经排到了明年四月。企业开发的284.7瓦多晶硅组件产品，还创下世界最高发电功率，在市场上每瓦能多卖2美分。目前，江苏已有42个分布式光伏电站并网，光伏电站容量约500兆瓦，今年全年将超过700兆瓦。江苏光伏产业的骨干企业预计今年四季度将扭亏为盈。
【到群众中去·整改进行时】四川：实打实 硬碰硬 狠抓整改落实
解决群众办事难、查处“四风”案件，是四川省在党的群众路线教育实践活动中，正风肃纪的突破口，实打实 硬碰硬，落实整改。在成都做工程的何先生，经常开车跑外地联系业务，每年难免有不少外地违章罚单。何先生说，为交外地罚款，耗时费钱跑断腿，可即使在四川当地开车违章，要很顺利地交上罚款也不那么容易。从今年7月开始，四川省公安厅试行“交通违法罚款全省异地缴纳”，增加了6000多个代缴网点，开通了网络和手机缴款。外地罚单，在当地就能解决。类似的整改还集中在了窗口服务态度差、机关衙门作风等方面。目前，四川的企业注册登记、投资项目审批、户口证照办理都简化了手续、降低了门槛。实打实转变作风，硬碰硬查处“四风”案例。前不久，四川省纪委接到群众举报，雅安市荥经县县委以每套360万元的价格购买10套别墅，用于县里13个部门办公。经调查属实后，四川省纪委对荥经县委书记蔡中立案调查。
“海燕”下午擦过海南岛西南部近海
今天早晨，海南三亚市开始出现持续的狂风暴雨，城区瞬间最大风力达到13级，城区多处停电，路面上随处可见被风刮断的树枝，交通护栏等。南山、天涯海角等所有景区全面关闭，所有涉水娱乐项目全部停止。受海燕影响，三亚凤凰机场启动大面积延误红色预警，截至15点30分，共取消航班187架次，延误27架次。通往凤凰机场的道路也已经封闭。目前，三亚凤凰机场滞留旅客约1万人。此外，琼州海峡全面停航。进出岛的跨海旅客列车不过海，岛内东环高铁也停运，恢复时间根据天气状况待定。今天下午一艘停靠在三亚港的货船被吹断缆绳，漂入大海，船上6人失去联系。目前相关单位正在紧张搜救。“海燕”虽未威胁台湾，但给台湾东半部及西南部沿海带来巨浪。在台湾新北市，26人昨天在鼻头龙洞地质公园户外上课时，突遭连续三波8米高巨浪袭击，16人被卷走，经数小时救援后，其中8人不幸遇难，另8人受伤。
“海燕”重创菲中部 造成重大伤亡
台风“海燕”给菲律宾中部造成重大人员伤亡和财产损失。菲律宾国家减灾委员会今天上午6点确认的死亡人数为151人。菲律宾红十字会公布的数字为1200多人死亡。而根据重灾区莱特省的估计，此次台风已在当地造成上万人丧生。由于菲律宾官方统计数字混乱，死亡数字差距巨大，外界至今仍难以获知伤亡情况到底有多严重。菲律宾官员说，台风“海燕”带来强风巨浪，沿着登陆的海岸线，摧毁了从海岸向陆地延伸一公里地带上的所有建筑物，如同发生了一场海啸。据重灾区莱特省的官员说，大约70%到80%的地方已被台风完全摧毁。在莱特省首府塔克洛班市，放眼望去，一片狼藉，许多建筑物的屋顶被狂风掀翻，大树和电线杆被吹倒在地，几乎没有什么建筑没有受损。在被洪水淹没的街道上，不少当地民众趟着水含着泪寻找着失踪的亲人。根据菲律宾国家减灾委员会10号公布的数字，菲律宾全国受灾人口超过445万，近3500间房屋遭到不同程度的损坏，重灾区通讯和交通都已中断，目前无法及时得到全面的灾情数据，伤亡人数和经济损失很可能上升。据当地媒体报道，由于道路阻断、救援物资无法及时抵达，莱特省塔克洛班市秩序一片混乱，一些商店遭到抢劫。据英国《卫报》报道，按照风速，台风“海燕”是有记录以来全球排名第四的强风。美国气象学家表示，“海燕”的威力已经超过了卫星所能测量的范围。据了解，联合国世界粮食计划署正在向菲律宾灾区空运40吨高能量饼干和一些通讯设备。
国内联播快讯
10月份我国出口增速恢复正增长来自海关总署的消息，10月份我国进出口总值2.09万亿元，同比增长6.5%。其中出口1.14万亿元，同比增长5.6%；进口0.95万亿元，同比增长7.6%。10月当月出口增速由9月份的负增长恢复至正增长。第十三届中国戏剧节在苏州开幕第十三届中国戏剧节昨晚在江苏苏州开幕，未来半个多月里，全国35个艺术团体将为观众带来29台参评剧目和6台展演剧目，涉及昆剧、京剧、越剧等27个剧种。中国戏剧节是全国性的戏剧展演和评奖活动，每两年举办一次。《咱们结婚吧》热播 传递积极婚恋观电视剧《咱们结婚吧》正在央视一套综合频道和湖南卫视晚间黄金档同步播出。今天该剧举行“百人脱单行动”互动活动，通过剧中黄金剩女和恐婚男的爱情历程，向单身青年传递乐观向上，勇敢追求真爱与幸福的婚恋观。
专题片《大国重器》引起强烈共鸣
正在我台财经频道播出的大型系列专题片《大国重器》，以独特的视角记录了中国装备制造业创新发展的历史和成就，引起了强烈的反响。今晚9：10分，央视财经频道将播出第五集《创新驱动》，欢迎到时收看。
抗议辱华言论 在美华人大规模抗议
9号在美国首都华盛顿、纽约、洛杉矶等地，成千上万的华人举行示威活动，抗议美国广播公司播出的辱华节目，要求美国广播公司正式道歉，解雇或惩罚节目主持人吉米·基梅尔。在当天多个城市的抗议现场，既可以看到2、3岁的孩子，也可以看到六七十岁老年人。据活动组织者介绍，这些华人都是自发参加抗议的，显示了华人社会的团结。参加抗议的华人表示，虽然美国自称人人平等，但是种族歧视现象一直存在，他们希望通过抗议活动为华裔和其他弱势群体争取平等的权利。当天的抗议活动也得到了包括白人在内的很多美国民众的支持，他们也认为，仅仅把杀掉中国人当作玩笑是无知的，美国广播公司必须道歉。
伊朗核问题谈判未达成协议
新一轮伊核问题谈判没有达成协议。各方决定本月20号在日内瓦继续举行谈判。美、英、法、俄、中、德六国与伊朗的本轮谈判原定只有7号和8号两天，由于各方达成一致的愿望较强，谈判不仅延长到9号，并一直持续到10号零点25分。但是谈判进程中出现了令人意想不到的变数。法国对协议草案中有关伊朗境内阿拉卡重水反应堆等问题不满。法国外长法比尤斯还离开了会谈现场。各方最终未能达成一致。伊朗谈判代表、外长扎里夫表示，伊朗对这一结果并不感到失望，认为谈到细节的时候出现分歧是很自然的事情。他希望在各方下一轮会谈时能够达成协议。负责牵头此次谈判的欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿宣布，各方将于11月20号在日内瓦继续举行谈判。参加本轮对话会的中国外交部副部长李保东表示，中国将继续劝和促谈，争取早日解决伊核问题。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央电贺中国国民党第十九次代表大会召开 中共中央总书记习近平电贺连战 吴伯雄续任中国国民党荣誉主席 中国国民党中央委员会复电表示感谢
习近平会见联合国工业发展组织总干事
【十八大一年来】中国打响转方式调结构攻坚战
【我看这一年】说说一年的新变化
【经济转型进行时】江苏光伏产业回暖 骨干企业年内扭亏
【到群众中去·整改进行时】四川：实打实 硬碰硬 狠抓整改落实
“海燕”下午擦过海南岛西南部近海
“海燕”重创菲中部 造成重大伤亡
国内联播快讯
专题片《大国重器》引起强烈共鸣
抗议辱华言论 在美华人大规模抗议
伊朗核问题谈判未达成协议
2013-11-09新闻联播
2013-11-11新闻联播