2013年12月27日新闻联播 文字版
2013-12-26新闻联播
2013-12-28新闻联播
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于务实节俭做好元旦春节期间有关工作的通知》
中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于务实节俭做好元旦春节期间有关工作的通知》。通知说：为切实做好2014年元旦、春节期间各项工作，确保广大人民群众度过欢乐祥和的节日，经党中央、国务院同意，现将有关事项通知如下。一、深入基层做好关心群众工作。各级领导干部要结合开展党的群众路线教育实践活动，进一步改进作风，自觉深入到基层一线特别是困难地区、困难家庭、困难群众中去，开展走访慰问、专项救助、送温暖等活动，关心群众疾苦，帮助解决实际问题。认真检查各项社会保障、社会救助措施落实情况，重点安排好优抚对象、灾区群众、低保户、五保户、零就业家庭、残疾人家庭等困难群众生活。深入开展农民工工资支付情况专项检查，保证农民工及时足额拿到应得报酬。二、保障节日市场供应充足价格稳定。各地区各有关部门要做好粮油、肉蛋、蔬菜等农副产品保供稳价工作，组织好生活必需品的生产供应，搞好煤电油气运的产运需衔接，加强市场价格监测和管理，加大产品质量和食品药品安全监管力度，严厉打击各种违法生产经营行为。三、扎实做好春运工作。各地区各有关部门特别是交通运输部门要完善春运工作协调机制，增加运力供给，改进服务质量，加强舆论引导，强化交通安全执法，做好交通疏导管控，尤其要进一步完善春运应急预案，以妥善应对可能出现的恶劣天气、旅客滞留等突发情况，确保人民群众出行安全顺利。四、广泛开展送文化下基层活动。各地区各有关部门要精心安排好节日期间文化生活，组织开展“我们的中国梦”文化进万家活动和文化科技卫生“三下乡”活动，提供更多优秀文艺节目和文化产品，丰富节日文化生活。加强文化市场执法检查，加大“扫黄打非”力度，创造良好文化环境。开展旅游市场秩序专项整治，改善旅游消费环境。五、切实抓好安全生产工作。各地区各有关部门要深入开展安全生产大检查“回头看”，认真组织油气等易燃易爆品输送管线安全专项排查整治，继续抓好煤矿等重点行业领域专项整治和打非治违，加强对重点区域和企业的安全隐患排查治理，强化对烟花爆竹产运储销和燃放等环节的安全监管，严格落实大型群众性活动的安全保卫措施，开展对重点场所消防安全检查和督查，严防发生重特大人员伤亡事故。六、全力维护社会和谐稳定。各地区各有关部门要加强矛盾纠纷排查化解，着力做好信访工作，妥善解决群众反映强烈的突出问题，从源头上预防各类群体性事件发生。针对节日期间“两抢一盗”、制假售假、敲诈勒索等违法犯罪活动易发多发情况，集中开展专项打击行动，加强社会面治安管控，保护人民群众生命财产安全。加强重点地区安全防范，严防节日期间发生暴力恐怖袭击事件和捣乱破坏活动。七、树立节俭文明过节新风。各级党政机关和党员干部要严格执行《党政机关厉行节约反对浪费条例》和相关制度规定，带头厉行勤俭节约、移风易俗、文明过节。严禁用公款搞相互走访、送礼、宴请等拜年活动，严禁用公款吃喝、旅游和参与高消费娱乐健身活动，严禁用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹、烟酒、花卉、食品等年货节礼，严禁将走亲访友、外出旅游等非公务活动纳入公务接待范围，严禁公车私用。进一步减少、简化各类茶话会、联欢会，严禁使用财政性资金举办经营性文艺晚会，严格控制年终评比达标表彰活动。严肃财经纪律，严禁以各种名义年终突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金和实物。八、严格执行廉洁自律规定。各级领导干部要严格执行中央八项规定精神，坚决反对“四风”。严禁违规收受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证、商业预付卡，严禁参与赌博活动。各级纪检监察机关要加大惩戒问责力度，对违规违纪行为要快查快办，对典型问题要及时通报曝光。九、认真做好节日期间值班工作。各地区各部门要严格落实岗位责任制，严格执行24小时专人值班和领导在岗带班制度，确保节日期间各项工作正常运转。健全应急协调机制，畅通信息报送渠道，遇有突发事件或重要紧急情况要立即请示报告，并及时采取措施妥善应对。各地区各部门各单位要认真研究部署节日期间有关工作，加强督促检查，确保本通知各项要求落到实处。
中央纪委：加强监督执纪问责 确保务实节俭过节
中央纪委今天发出通知，要求各级纪检监察机关带头执行《关于务实节俭做好元旦春节期间有关工作的通知》，加强监督执纪问责，确保《通知》要求落到实处。通知要求，要严肃查处《通知》中所列举的违反中央八项规定精神、奢侈浪费等违纪行为，发现一起查处一起，点名道姓通报曝光。对问题严重的要追究党组织的主体责任和纪委的监督责任。各级纪检监察机关要公布举报电话、网站和信箱。欢迎党内和广大群众、新闻媒体举报监督。中央纪委监察部的举报电话是：12388；举报网站是：www.12388.gov.cn;举报信箱是：中央纪委信访室(监察部举报中心)。
俞正声会见柬埔寨参议院第二副主席
全国政协主席俞正声27日在全国政协礼堂会见柬埔寨参议院第二副主席狄诺。俞正声说，中柬是好邻居、好兄弟、好伙伴，是休戚相关的命运共同体。今年适逢中柬建交55周年和中柬友好年，双方积极落实两国领导人达成的重要共识，多领域合作成果丰硕。俞正声表示，中方高度重视发展对柬关系，将坚定不移深化中柬全面战略合作，坚定不移支持柬埔寨保持稳定、加快发展。他强调，中国将坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，全面深化同周边国家的务实合作。中国全国政协愿加强同柬埔寨参议院的密切交流与合作，相互学习借鉴，为推进各自国家建设、深化中柬全面战略合作伙伴关系发挥积极作用。狄诺表示，中国始终是柬最可信赖的伙伴。柬参议院与中国全国政协一直保持密切交往，愿继续加强务实合作，推动两国关系进一步发展。
刘云山出席全国纪念毛泽东同志诞辰120周年学术研讨会并讲话
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山27日出席全国纪念毛泽东同志诞辰120周年学术研讨会并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话精神，全面科学认识毛泽东同志和毛泽东思想的历史功绩和历史地位，深入阐释毛泽东思想的精神实质和当代价值，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起强大精神力量。刘云山指出，毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的创造性运用和发展，是关于中国革命和建设的正确理论原则和经验总结，将永远激励党和人民奋勇前进。新形势下深入研究毛泽东思想，要把历史、现在和未来结合起来，科学总结我们党90多年波澜壮阔的奋斗历程和历史经验，坚定在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的中国梦的信念和信心。要正确把握马克思主义中国化两大理论成果的关系，深刻揭示马克思主义中国化的基本规律，在继承和发展中推进党的理论创新。要注重阐释贯穿其中的辩证唯物主义和历史唯物主义，牢牢把握实事求是、群众路线、独立自主这个活的灵魂，更好地用马克思主义立场观点方法观察、分析和处理问题。要坚持以中国的实际问题、以我们正在做的事情为中心，把理论联系实际的关节点放到重大现实问题上来，在研究回答和推动解决问题中取得新的成果。要传承和弘扬党的优良传统和作风，全面推进党的建设新的伟大工程，为推进中国特色社会主义伟大事业提供有力支撑。刘云山强调，学习研究毛泽东思想是党的思想理论建设的一项根本任务，要发挥马克思主义理论研究和建设工程、中国特色社会主义理论体系研究基地、哲学社会科学基金的引领作用，发挥党史、文献、社科研究、党校、高校等部门和单位的主力军作用，调动好各方面研究毛泽东思想的积极性主动性创造性。刘奇葆主持会议。
全国人大外事委员会负责人就日本首相参拜靖国神社发表谈话
全国人大外事委员会负责人27日就日本首相参拜靖国神社发表谈话。这位负责人说，我们坚决反对日本首相安倍晋三悍然参拜靖国神社，强烈谴责这种对世界和平和人类良知的严重挑衅行为。这位负责人指出，靖国神社在世界上臭名昭著，至今仍供奉着在二战中对中国等亚洲国家人民犯下滔天罪行的14名甲级战犯。日本政客不顾中国等国家人民的强烈反对，到为日本军国主义招魂的靖国神社顶礼膜拜，其实质是试图否认和美化日本军国主义的战争罪行，也是企图对战后世界和平秩序提出挑战。在1931年到1945年日本发动的侵华战争中，千千万万个中国家庭失去了亲人，遭受了世人难以想象的苦难。历史不会被遗忘，中国人民绝不容忍任何企图抹杀战争罪行的言论和行动。这位负责人说，安倍政权成立伊始，就竭力推行以历史修正主义为核心的激进右倾保守路线，企图全面摆脱战后体制，已经引发世人广泛担忧，在日本国内也遭到强烈质疑。在钓鱼岛领土争议问题上，安倍首相非但没有反思日方的错误，反而不断采取示强行动。尤其引人注目的是，前不久日本通过的三份防卫和安全政策文件，公然将矛头指向中国等周边邻国。这些都不能不让人越来越担心日本政府的意图和国家的走向。在这样的背景下，安倍首相的参拜彻底暴露了日本极右势力的真实打算。中国乃至亚洲和世界人民清楚地看到，日本极右势力的倒行逆施正在再度成为地区和平秩序的威胁。安倍首相的错误行径，不仅违背了日本政府反省侵略历史的表态和承诺，而且是开历史的倒车，只会损害日本的国际形象，让日本孤立于四邻和世界，最终受到伤害的还是日本人民。这位负责人表示，和平发展是当今时代的主题。21世纪的世界已经不是个别国家可以为所欲为的世界，21世纪的中国也不再是积贫积弱的国家。中国人民有决心也有能力与亚洲和世界人民一道，共同维护地区和平稳定大局，决不会让历史重演。
全国政协外事委员会负责人就日本首相参拜靖国神社发表谈话
全国政协外事委员会负责人27日就日本首相安倍晋三参拜靖国神社发表谈话。这位负责人说，日本首相安倍晋三不顾中国和亚洲邻国人民的强烈反对，悍然参拜靖国神社，企图美化日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，颠覆国际社会对日本军国主义的正义审判，挑战二战结果和战后国际秩序，这是对中国和其他亚洲战争受害国人民的公然挑衅。参加中国人民政治协商会议的各党派、各团体和各族各界人士对此表示强烈愤慨和严厉谴责，坚决支持中国政府就此向日方表明的严正立场。全国政协外事委员会负责人说，日本领导人参拜靖国神社，不仅严重伤害中国人民感情，而且给中日两国关系改善发展造成了新的重大政治障碍。这一行径必然会引起亚洲近邻和国际社会的高度警惕和强烈担忧。日方必须承担由此造成的一切后果。中日关系发展凝聚着两国几代人的不懈努力和智慧，值得倍加珍惜和维护。日方只有切实正视和深刻反省侵略历史，真正做到“以史为鉴”，才有可能同亚洲邻国发展“面向未来”的关系。我们强烈敦促日方采取措施纠正错误，消除恶劣影响，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会，以实际行动维护中日关系大局。
全国人大常委会专题询问农村扶贫开发工作情况
十二届全国人大常委会第六次会议27日上午在人民大会堂举行联组会议，结合审议国务院关于农村扶贫开发工作情况的报告进行专题询问。25日下午，本次常委会会议听取了国务院关于农村扶贫开发工作情况的报告。26日上午，会议分组审议了这个报告。审议中，大家认为，《中国农村扶贫开发纲要(2011-2020年)》实施以来，国务院有关部门和各级政府认真贯彻纲要和中央扶贫开发工作会议精神，扎实推进工作，农村扶贫开发工作取得了新进展。大家指出，扶贫开发任务仍十分艰巨，制约贫困地区发展的深层次矛盾依然存在，对此要有清醒认识。专题询问中，辜胜阻委员就如何打破“扶贫-脱贫-返贫-再扶贫”的恶性循环、走出“年年扶贫年年贫”的怪圈问题，东光国委员就采用什么样的“真功夫”和“硬措施”、有效缩小贫困地区和其他地区的发展差距问题，马志武委员就特殊贫困地区如何实施精准扶贫问题，陈秀榕委员就如何消除贫困地区劳动力文盲、半文盲和解决贫困地区孩子特别是女孩辍学问题，唐世礼委员就采取哪些措施帮助少数民族比例较高的省区加快发展、同步实现小康问题，王明雯委员就如何做到对农村贫困人口的精确识别和动态管理问题，冯长根委员就确定扶贫县识别标准问题，方新委员就科技扶贫和扶贫队伍建设问题，刘振伟委员就财政、金融、税收政策如何向贫困地区倾斜问题，吴晓灵委员就发展贫困地区合作金融问题，彭森委员就如何解决精准扶贫与农村基础设施建设的关系问题等发表意见、提出询问，并多次追问。提出的问题抓住了主要矛盾，有深度、有质量。受国务院委托，国务院扶贫办发展改革委，教育部，民政部，财政部，农业部，卫生计生委，人民银行等单位负责人到会听取意见，认真回答了询问。专题询问有问有答，交流充分，气氛热烈。
国务院办公厅发布保护中小投资者权益九条意见
国务院办公厅发布关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见。意见明确，要切实保障中小投资者知情权，增强信息披露的针对性，要优化投资回报机制，提高市场透明度，对显著影响证券期货交易价格的信息，要及时履行披露和提示风险的义务。意见还就健全中小投资者赔偿机制、惩戒措施等做了明确规定。
国家审计署通报前11个月审计结果
审计署今天通报，今年1到11月，全国共审计11万个单位，促进增收节支和挽回损失2600多亿元，移送违法违纪案件线索1400多件。通过对领导干部的经济责任审计，查出领导干部负有直接责任的问题金额230多亿元，62名被审计领导干部和135名其他人员的问题被移送司法，纪检监察机关处理。
《因公临时出国经费管理办法》从明年1月20日开始实施
今天来自财政部的消息，《因公临时出国经费管理办法》将从明年1月20日开始实施。《办法》规定，因公临时出国经费应当全部纳入预算管理，严格控制因公临时出国经费总额，不得超预算或无预算安排出访团组；严禁接受或变相接受企事业单位资助，严禁向同级机关、下级机关、下属单位、企业、驻外机构等摊派或转嫁出访费用。出访团组应当严格按照规定安排交通工具，不得乘坐民航包机或私人、企业和外国航空公司包机；严格按照规定安排住宿，省部级人员安排普通套房，厅局级及以下人员安排标准间；与我国驻外使领馆等外交机构和其他中资机构、企业之间一律不得用公款相互宴请，一律不得以任何名义、任何方式互赠礼品或纪念品。
让社会主义核心价值观成为自觉遵循
日前，由中共中央办公厅印发的《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》公开发表后，在社会各界引起积极反响。在采访中，大家普遍认为，要把培育和践行社会主义核心价值观融入国民教育中。
【到群众中去·整改进行时】税务总局：全力整改 提高服务水平
在党的群众路线教育实践活动中，国家税务总局敞开大门整改，提高纳税人满意度，坚决整治“收过头税”等纳税人反映强烈的问题。国家税务总局今天在网站上公示了第三批对纳税人反映问题的整改情况，针对在税款征收期办理业务排队时间长，下班时间无法办理等问题，税务总局陆续在一些城市推出了自助办税终端服务厅，纳税申报、抄税、发票认证等日常业务都可以随时办理。临近年底，根据纳税人反映，一些地方由于财政收入任务吃紧，存在“多收税”、“提前收税”等收“过头税”问题。税务总局派出多个工作组，分赴中小微企业、地方税务机关明察暗访，实地调查情况。河北省河间市由于存在相关问题，当地国税分局长被撤职。教育实践活动开展以来，税务总局推出了142项整改措施，查处“四风”方面问题案件57件，给予党纪政纪处理39人。国税系统压缩“三公”经费15053万元、清理超标准办公用房285647平方米、清理超标公务用车737辆。
人民日报评论员文章：作风改到深处是坚持
明天出版的人民日报将刊发评论员文章《作风改到深处是坚持》。文章指出，落实八项规定，改进工作作风，难在坚持，贵在坚持。拒绝一次不正之风不难，难的事每一次都拒绝;一个人改进作风不难，难的是各级干部率先垂范。领导干部要像钉钉子一样在坚持中不断深化，在深化中不断坚持。否则，就会损形象，失民心。
“华表奖”“飞天奖”揭晓
昨晚第15届中国电影“华表奖”及第29届中国电视剧“飞天奖”揭晓。优秀导演奖由《一九四二》导演冯小刚和《周恩来的四个昼夜》导演陈力获得。《北京青年》的导演赵宝刚和《永远的忠诚》的导演张绍林共同摘得优秀导演奖。最受关注的优秀男女演员奖项则分别由张嘉译，孙维民，殷桃，马苏四位夺得。
《梦想星搭档》今晚将产生决赛擂主
我台大型公益节目《梦想星搭档》今晚将展开第二场决赛，胜出的一组搭档将作为擂主直通总决赛，并有希望获得百万公益基金。《梦想星搭档》播出至今产生了四组冠军搭档，所得公益基金分别用于白血病儿童救治、儿童交通安全等四个公益项目。
安倍参拜靖国神社遭广泛谴责
日本首相安倍晋三无视国际社会、亚洲邻国和日本民众的反对，26号悍然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，遭到国际社会的广泛谴责。今天下午，韩国民间团体在位于首尔的日本驻韩大使馆前举行抗议示威。韩国市民手举写有“军国主义者安倍”的标语牌，谴责安倍参拜靖国神社，并表示绝不允许日本扩大集体自卫权。俄罗斯外交部26号表示，正确对待历史问题是日本与曾遭到日本军国主义侵略的邻国发展关系的重要基础。目前，日本国内一些势力正试图将具有倾向性、有别于国际公认观点的对二战结果的评价标准强加给本国民众，在这种情况下安倍参拜靖国神社的行为令人遗憾。俄罗斯媒体则普遍使用了“丑闻”一词来报道安倍的这一举动。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿的发言人26号就安倍参拜一事发表声明，批评此举“无益于缓和地区紧张局势和改善与中韩两国的关系”。国际媒体纷纷发表评论，抨击安倍26号参拜靖国神社。韩国《中央日报》27号撰文说，安倍参拜靖国神社是公然违背《和平宪法》的挑衅行为，令原本就已经陷入困难的韩日关系更加恶化。美国《华盛顿邮报》指出，安倍参拜靖国神社可能让日益被孤立的日本同邻国的关系更加紧张，安倍放弃和解的想法，转而利用紧张局势作为右翼主张合理化的根据。美国有线电视新闻网援引美国学者的话说，日本这种践踏邻国共同在意的敏感问题的行为，无疑是在给解决与领国的领土争端等一系列迫切议题制造障碍。法新社援引日本学者的话报道说，安倍的行为是“愚蠢行为”，可能加剧美国对日本军国主义上升 、向右转的担忧。日本国内媒体几乎是一边倒地对安倍参拜靖国神社进行了强烈批判。《东京新闻》评论说，参拜靖国神社必然会引发外交问题，这点安倍肯定是知道的，但即便如此，他依然选择参拜，还打出“和平”的大旗，未免太自以为是。如此下去，日本在外交上被孤立是必然的。《朝日新闻》说，安倍嘴上喊着“希望与中韩两国构筑友好关系”，却做着颠倒历史、激怒邻国的事，简直岂有此理。共同社指出，安倍执意演出参拜靖国神社这场“政治秀”，造成日本外交上“四面楚歌”的局面已经无可避免。一些日本民众指责说，在日本与邻国外交关系紧张的情况下，安倍参拜靖国神社的消息无异于一枚“重磅炸弹”。
黎巴嫩前财长遭汽车炸弹袭击身亡
黎巴嫩首都贝鲁特市中心今天发生一起强烈的汽车炸弹爆炸事件，黎巴嫩安全官员透露，袭击目标是黎巴嫩前财政部长穆罕默德·沙托哈，事发时，沙托哈正在前往参加会议的路上，他在爆炸中身亡。爆炸还导致其他4人死亡，另有70多人受伤。目前，还没有组织或个人宣称对这起爆炸事件负责。沙托哈属于逊尼派，在黎巴嫩属于反叙利亚政府的政治人士。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于务实节俭做好元旦春节期间有关工作的通知》
中央纪委：加强监督执纪问责 确保务实节俭过节
俞正声会见柬埔寨参议院第二副主席
刘云山出席全国纪念毛泽东同志诞辰120周年学术研讨会并讲话
全国人大外事委员会负责人就日本首相参拜靖国神社发表谈话
全国政协外事委员会负责人就日本首相参拜靖国神社发表谈话
全国人大常委会专题询问农村扶贫开发工作情况
国务院办公厅发布保护中小投资者权益九条意见
国家审计署通报前11个月审计结果
《因公临时出国经费管理办法》从明年1月20日开始实施
让社会主义核心价值观成为自觉遵循
【到群众中去·整改进行时】税务总局：全力整改 提高服务水平
人民日报评论员文章：作风改到深处是坚持
“华表奖”“飞天奖”揭晓
《梦想星搭档》今晚将产生决赛擂主
安倍参拜靖国神社遭广泛谴责
黎巴嫩前财长遭汽车炸弹袭击身亡
2013-12-26新闻联播
2013-12-28新闻联播