2013年6月21日新闻联播 文字版
2013-06-20新闻联播
2013-06-22新闻联播
习近平对军队开展党的群众路线教育实践活动作出重要指示
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前作出重要指示，强调军队开展党的群众路线教育实践活动，既要贯彻中央统一要求，又要体现自身特点和建设规律，着眼永葆人民军队性质、宗旨、本色，着眼形成和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，着眼促进军队各项工作和建设。要坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力在纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效，努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。经习主席批准，全军党的群众路线教育实践活动工作会议今天在京召开，对全军深入开展党的群众路线教育实践活动进行动员部署。
习近平就南极仲冬节发出慰问电
国家主席习近平21日在北京就南极仲冬节向中国南极长城站、中山站并各国南极考察站发去慰问电。习近平在慰问电中说，值此南极仲冬节之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人名义，向辛勤工作、顽强拼搏在南极漫长极夜中的中国南极长城站、中山站的全体考察队员以及在南极地区工作的各国科学家和工程技术人员致以诚挚的问候，祝仲冬节快乐！习近平说，几百年来，人类对南极洲的认识经历了从探险时代向科学考察时代的重大转变。随着科学技术迅猛发展，许多国家科技工作者战风斗雪，以坚忍不拔的毅力在这片神奇大陆上开展大范围、多学科、系统化的综合科学考察工作，取得了众多高水平的研究成果。科学考察实践证明，南极地区已不再是游离于人类社会文明之外的神秘冰雪世界，南极地区在应对全球气候变化、促进人类社会可持续发展等方面所起的重要作用，越来越被人们所认识，已成为与我们息息相关的重要区域。开展海洋和极地考察、探索地球科学奥秘具有重大现实意义。中国极地考察工作走过了近30个春秋，中国极地考察工作者同各国极地工作者携手合作，取得了许多具有重大科学价值的成果，丰富了人类对极地的认识。衷心祝贺各国科学工作者在极地科学研究领域取得的丰硕成果。希望大家加强交流合作、共同拼搏奋斗，努力为人类和平利用南极作出新的更大贡献！最后，祝身体健康、工作顺利！
仲冬节：南极重要的节日
今天是南极洲的“仲冬节”，过了这一天，南极洲的黑夜渐短，白昼渐长，仲冬节预示着南极洲一年中最难熬的时期将过去，目前他已成为南极洲最重要的节日。在这个节日里，各国南极考察队员之间、机构之间、考察站之间都要相互庆贺。我国自上世纪80年代开始南极考察，迄今为止已在南极已建有长城站、中山站和昆仑站三个科考站。
刘云山会见杭州“最美现象”经验报告团强调 传递道德建设正能量 唱响中华民族正气歌
中宣部、浙江省委21日上午在北京人民大会堂举行浙江杭州“最美现象”思想道德建设先进经验报告会。报告会前，中共中央政治局常委刘云山会见报告团成员。刘云山强调要把学习“最美人物”、弘扬“最美精神”作为社会主义核心价值体系建设的重要载体，与全面建成小康社会实践结合起来，凝聚起实现中国梦的强大精神力量。近年来，杭州涌现出吴菊萍、吴斌、黄小荣等一批来自普通岗位的先进典型，他们用爱心和善举，用勇敢和坚强，在危急时刻做出英雄壮举，感动了全国，被人们誉为“最美人物”。在他们的感召和带动下，越来越多的人参与到学习“最美人物”、争做“最美人物”的行列中来。刘云山说，“最美人物”的先进事迹和崇高精神传递了道德建设正能量，唱响了中华民族正气歌，形成了好人好报正效应，一个个最美盆景连接成了最美风景。杭州“最美现象”启示我们：思想道德建设重在建设积累，贵在贴近实际，难在持之以恒。文明道德风尚的形成是逐步积累的过程，春风化雨、润物无声，让积极健康向上的思想和精神在人们心里播下种子，就能生根、开花、结果，转化为崇德向善的实际行动。思想道德建设贴近实际才会有生命力，要与社会生产生活紧密结合，与人们日常工作紧密结合，善于用平凡生活中的美好精神，用群众身边的生动事例教育人、引导人。从善如登、从恶如崩，做好事一时一事容易、长期坚持难，推进思想道德建设要在常、长二字上下功夫，做到机制常态化、工作长期抓。刘云山指出，全党全国正在深入学习贯彻党的十八大精神，致力于实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦。实现这样的宏伟目标，需要坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量，需要先进思想的引领、良好道德的支撑。要深入推进社会主义核心价值体系建设，营造崇尚先进、学习先进的浓厚氛围，引导全社会礼敬“最美人物”、争做“最美人物”。要从多方面关心帮助先进典型，让他们真正感到光荣、心中得到温暖。中共中央政治局委员刘奇葆参加会见。报告会上，陈卫强、吴菊萍、俞中欢、黄小荣、李天琼作了生动感人的报告，多角度阐释了杭州“最美现象”的深刻内涵。首都干部群众代表700余人参加报告会。
中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话的通知》
近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话的通知》，要求各级党组织和广大党员、干部把认真学习贯彻讲话作为当前的一项重要政治任务，自觉把思想和行动统一到中央要求上来。
【关注食品安全】九部委联手确保婴幼儿乳粉质量安全
国家食品药品监督管理总局等九部委20号联合召开发布会，表示将参照药品管理办法，对现有国内127家婴幼儿配方乳粉企业开展审核清理。不达标的坚决予以淘汰，并暂停新企业审批。同时要求企业必须具有自建自控奶源，产品配方、原料、辅料，必须向食品药品监管部门备案。婴幼儿配方乳粉贴牌生产的行为也明确叫停。国家食品药品监督管理总局副局长 滕佳材：不准委托加工，不准贴牌生产，不准分装生产，不准用同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉。婴幼儿配方乳粉将实行专柜专区销售，试行药店专柜销售，距离保质期不足1个月的婴幼儿配方乳粉，必须采取醒目提示或提前下架。严禁进口大包装婴幼儿配方乳粉到国内分装，产品中文标签必须在入境前直接印制在最小销售包装上，没有中文标签标识的，一律做退货或销毁处理。
【关注食品安全】新西兰：出口中国奶粉品牌需登记
nan
【关注食品安全】上海警方破66起食品安全犯罪案
针对群众反映强烈的食品安全犯罪，上海警方主动介入，深入打击，通过建立多种机制为百姓的餐桌安全提供强有力的保障，1月至5月破获各类食品安全犯罪案件66起。前不久，上海浦东公安分局民警在一个菜市场发现有人在出售可疑猪肉。办案人员：这红的没事吧？商户：没事没事，食品公章，检验检疫章，这个东西不好开玩笑的。通过深挖扩线，跟踪调查，警方在浦东新区的曹路镇发现并捣毁了这家商户建立的私屠滥宰生猪窝点，现场还查获了15头尚未宰杀的生猪。这里卫生状况令人担忧，不仅违反了生猪定点屠宰的国家规定，还触犯了相关法律。上海市公安局副局长 俞烈：我们比照两高的最新司法解释，对涉案的犯罪嫌疑人以非法经营罪提请检察机关予以逮捕。强化发现机制，深入挖掘案件线索，是上海警方打击食品安全犯罪的新思路。在此基础上上海警方还提出了“端窝点、查源头、全环节侦破”的办案要求。上海市公安局副局长 俞烈：不是就案件论案件，而是把整个案件牵涉到的犯罪的各个环节都要深追细查，真正把犯罪的利益链条全部打掉。上海警方表示，将联合食品药监、质监、工商等部门，同时与相邻的浙江、江苏、安徽三省警方 区域联动，保持对各类食品安全犯罪的高压严打态势，并重点关注肉制品、奶制品，尤其是婴幼儿配方奶，保健品等领域的食品安全问题。【编后话】警方介入，增强了食品安全监管的调查能力，有助于打击犯罪。但执法打击只能是食品安全的最后一道屏障，更多的功夫，要下在完善法律、理顺机制和治理社会环境上。立法上，明确执法主体，杜绝推诿扯皮；执法上，没有弹性空间，一次犯罪就倾家荡产，终身不能干这行。像管理药品一样管理婴儿奶粉，政府出手很硬，这样的手法，应该覆盖到整个食品安全领域。
【凡人善举】女童五楼坠落 快递员众手相接
昨天（6月20日）中午，在浙江宁海隔水洋村，一家快递公司的快递员们正在午休，突然，大家听到对面楼上传来了孩子的哭声。跑出来一看，一个不到三岁的小女孩已经爬到了五楼敞开的窗口上。小女孩家附近有家快递公司，当时正是快递员们的休息时间，突然，大家听到有孩子在哭。快递员 李顺辉：我随着声音去一看，我们对面的五楼窗户上有一个小女孩，已经坐在窗户上面了，双脚已经悬落在窗户外。看到这一幕，快递员们纷纷跑到楼下，一边安抚小孩情绪，一边商量怎么搭救。而就在这时，意想不到的事情发生了，小女孩突然从楼上跌落下来，千钧一发之际，5名快递员冲上前去，徒手去接。万幸的是，小女孩只是眼角轻微擦伤，身体并无大碍。但由于她是从五楼高空坠下，巨大的冲击力导致两名快递员受伤，一人脖子受伤，另一人手臂拉伤。快递员 杨文求：这属于人的本能嘛，也不光是我，每个人都会这样做的快递员 娄国兵：那就没想那么多，就看到小孩要掉下来就去营救了。孩子父亲说，他和妻子去附近买点东西，看到孩子睡着了，窗户也没关就出门了。而近期，广东佛山、江苏扬州、福建泉州等地也相继出现儿童独自留在家中发生危险的事件。【编后话】又一个孩子化险为夷，我们都跟着松了口气。快递员是好样的，不过这当家长的可真大意。别把小孩子单独留在家里，别让他们靠近窗户和阳台，家里的安全防护设施要齐全，还要让孩子有基本的自我保护意识。这不是老生常谈，家长多一份小心，孩子才能多一份安全。快递哥救人的故事很感人，但我们宁肯它不要发生。
【最美基层干部】关正世：让求职者圆就业梦
湖北省石首市是劳务输出大县，每年都有近万人通过当地的就业公共服务平台圆了就业梦，而创建服务平台的就是石首市劳动就业管理局局长关正世。石首市鄂南人力资源市场，是湘鄂两省交界区域最大的人才市场，每年能解决两省近万人的就业。而11年前，关正世刚上任时，这里还没有一家像样的公共就业服务机构。为拓宽就业门路，关正世带领同事到深圳、东莞等地寻找就业岗位，并带头集资50万元，建立了人力资源市场，提供全国各地的就业信息，求职者能享受到失业登记、创业指导、职业介绍等“一站式”服务。湖北省石首市劳动就业管理局局长 关正世：老百姓，下岗失业人员要就业，有一个地方来求职，有一个登记，我们要给规范的平台。建好了就业平台，关正世的工作重心又转移到了特殊人群的身上，在他的手机里，只要输入一个“困”字，就会出来一长串名单，这些人都是他重点帮扶对象。52岁的王欣找工作曾屡屡碰壁。关正世得知后，主动帮助他申请了5万元的小额担保贷款，承包了鱼池，办起了养猪场。现在王欣还清了贷款，一年收入有十几万元。在关正世和同事们的努力下，石首市建起了大型就业培训基地，当地的建筑防水产业成为湖北省十大劳务品牌之首，已经带动10万多人外出就业。
两岸签署服务贸易协议
海峡两岸关系协会会长陈德铭与台湾海峡交流基金会董事长林中森，今天（21号）在上海举行两会恢复协商以来的第九次会谈，这也是两位领导人履新后的首次会谈，双方共同签署了”两岸服务贸易协议”。海协会会长陈德铭，海基会董事长林中森，21日下午正式签署两岸服务贸易协议。两会认为，这项协议的签署有利于推动两岸服务贸易正常化和自由化进程，相互开放服务业市场，促进共同发展。协议明确了两岸服务市场开放清单，大陆对台开放80条，都优于世贸组织待遇；台湾对大陆开放64条。双方市场开放涉及商业、通讯、建筑、分销、环境、旅游、娱乐文化、运输和金融等众多行业。海协会会长 陈德铭：这是一份体现了两岸同胞情谊的协议，一次性出价涵盖的行业类别之多，开放力度之大，在大陆已签署的类似的协议中，也是前所未有的。海基会董事长 林中森：双方在优势互补、互利双赢的原则之下，相互开设市场，对迈向两岸经贸交流合作，以及提升市场效益注入活力。双方还就解决金门用水问题达成共同意见，并将全力促成。双方商定，继续加快“两岸经济合作框架协议”后续商谈进程，力争在年内完成磋商。本台记者 孙岩峰：两会下一轮会谈将在台湾举行，外界关注的两会互设办事机构和避免双重征税协议的商谈，都将成为下次会谈的主要议题。央视记者上海报道。
卓乃湖迎来藏羚羊抵达最高峰
今天，大批藏羚羊抵达青海可可西里国家级自然保护区卓乃湖附近待产。一周后，卓乃湖就将迎来藏羚羊产仔的高峰期。为全方位观测，又不惊扰这些高原上的精灵，报道团队带上了87倍、42倍长焦镜头，做过消声处理的遥控车，躲进了观测掩体。昨天清晨，本台记者在掩体里通过42倍的长焦镜头拍到了一只母藏羚羊产仔的过程。产仔完成后，母羊几次试图用头扶起小羊，都没有成功，最后只能依依不舍离开了小羊。记者用对讲机通知了保护站的人。回到保护站，工作人员生火加温、烧水热奶，将小羊救活。喝了两次奶后，小羊的体温渐渐回升，也有了体力，它尝试着要站起来。大伙儿围坐在一起，商量着给这个来之不易的小生命取个名字。上世纪80年代藏羚羊遭遇大量偷猎，到90年代中期从原来的百万只降到5万只左右，经过这些年来的保护，目前我国藏羚羊种群数量已经达到20多万只。
国内联播快讯
夏粮丰收已成定局农业部今天宣布，截至6月20号，全国夏粮收获进度接近九成。从各地田间测产和实打实收情况看，夏粮丰收已成定局。成品油价格明天上调从明天开始，国内汽、柴油价格每吨将分别提高100元和95元，测算到零售价格，90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别提高0.07元和0.08元。1-5月物流业增速小幅回落中国物流与采购联合会今天公布，1-5月份全国社会物流总额为75.1万亿元，同比增长9.2%，增速较1-4月份回落0.2个百分点，显示物流增速小幅回落，但固定资产投资延续加快增长态势。任何个人和机构不得私自收留弃婴民政部等七部门联合下发通知，严禁任何机构和个人私自收留弃婴，公民发现弃婴后，要第一时间向所辖社区居委会或村委会通报，并向公安机关报案。新疆天山列入世界自然遗产今天在柬埔寨金边举行的第37届世界遗产大会上，新疆天山被列入联合国教科文组织世界自然遗产。天山具有典型的温带干旱区大型山地生态系统，共有各类珍稀濒危动植物近500种。我国两部档案入选《世界记忆名录》今天，我国的《西藏元代官方档案》、《侨批档案-海外华侨银信》两部档案入选联合国教科文组织的《世界记忆名录》。至此，我国已有9部文献档案入选《世界记忆名录》。东盟防长扩大会机制十八国联演结束东盟防长扩大会机制人道主义援助救灾和军事医学实兵联合演练在文莱结束。四天里，中国、文莱、美国等18个成员国，先后进行了联合人员搜救、医疗救治、卫生防疫等科目演练。全国铁路暑运7月1日启动全国铁路暑运将于7月1日启动，在两个月的暑运期间，部分列车将调整运行时间和区段。7月10日至8月31日，京广、京沪高铁部分列车的商务、特等和一等座票价将打折销售。中兴通讯将应对美“337调查”当地时间6月20日，美国国际贸易委员对外宣布，将对包括我国中兴通讯在内的5家企业的消费电子产品发起“337调查”，也就是知识产权侵权调查。今天，中兴通讯发表声明表示将积极应诉。“绿篱”行动查扣大批“洋垃圾”海关总署今天公布，截至6月15号，全国海关开展“绿篱”专项行动以来，共查扣走私“洋垃圾”6.8万吨。北京国际旅游博览会开幕第十届北京国际旅游博览会今天开幕，3D景区全景影院、景区自助导游系统等前沿旅游科技产品，让人们体验到科技给旅游带来的新感受。甘肃北宋陶棺现佛骨和舍利千余粒历经半年清理和保护，甘肃泾川今年初出土的北宋陶棺目前清理完毕，陶棺内发现有舍利瓶6个，佛骨4层，散落的舍利子一千多粒。
洛杉矶警方：蓝可儿为意外溺亡
据美国媒体报道，洛杉矶警察局20号宣布最新调查结果称，今年2月死于洛杉矶一酒店的华裔女子蓝可儿，其死亡原因是意外溺水。洛杉矶警察局的验尸官科拉尔20号宣布，初步断定蓝可儿的死因是意外溺水而亡。尸检显示，蓝可儿的身体没有明显外伤，毒理学检测也没有发现中毒迹象。科拉尔还说，蓝可儿有严重的躁郁症(bipolar disorder)，但他没有透露更多细节。躁郁症主要特征是患者不断经历躁狂和抑郁两种极端情绪状态。华裔女子蓝可儿命案引各方关注今年2月19号，21岁的加拿大籍华裔女子蓝可儿被发现在美国加利福尼亚州洛杉矶的塞西尔酒店内死亡。由于警方公布的一段监控录像显示蓝可儿死前在酒店电梯内层有怪异举动，而且她的尸体是在酒店顶层的水箱里发现的，因此其死因曾引发多种猜测。《洛杉矶时报》：死因仍存疑点洛杉矶警局20号的调查结果公布后，美国一些媒体表示，案件仍存在各种疑点。《洛杉矶时报》报道称，蓝可儿尸体所在的水箱放置于塞西尔酒店屋顶3米高的平台上，只有一道门和一个消防通道可供出入，唯一的门长期上锁，酒店员工才配有钥匙，并安装了警报系统。因此，蓝可儿是如何自己到达楼顶并掉入水箱，警方仍然没有很好的解释。
国际联播快讯
美联储政策动向致纽约股市大跌因市场对美联储可能将于明年结束第三轮量化宽松政策感到担忧，纽约股市20号遭遇重挫，三大股指的跌幅均超过2%。当天，纽约市场的金价和油价也同步下跌，其中金价跌破每盎司1300美元大关。分析认为，虽然美联储19号就削减量化宽松政策的规模做出了详细说明，但仍然低估了市场对其政策动向的关注程度。俄罗斯邮政野蛮分拣视频引众怒近日，多个显示俄罗斯邮政员工野蛮卸载包裹的视频在网上流传，引起俄国内关注。其中一段据称拍摄于新西伯利亚市的视频显示，一名男子将多个包裹直接扔到火车站台上，包裹外侧捆有俄罗斯邮政专属的蓝白色打包带。俄罗斯邮政公司已承诺对此展开调查。据今日俄罗斯电视台报道，长期以来俄罗斯邮政公司的服务差、送货延迟等已导致许多民众不满。印度洪灾致百人死 数万人被困印度救灾部门今天表示，印度北部暴雨导致的洪灾，已造成至少105人死亡，灾区仍有超过六万人被困。另有印度媒体报道称，死亡人数已超过150人。大批救援人员今天乘直升机抵达灾区，政府还空投了大批救援物资。持续暴雨近日袭击了北阿肯德邦等地。受灾地区降水量比往年高出40%。暴雨还引发了山体滑坡和泥石流等灾害。灾区已有400条公路被毁、数十个村庄被洪水淹没。热队胜马刺 卫冕NBA总决赛冠军北京时间今天上午，NBA总决赛迎来最后的第七场决战。迈阿密热队依靠詹姆斯、韦德的神勇发挥和巴蒂尔的三分球，主场以95:88击败圣安东尼奥马刺队，从而以4:3的总比分成功卫冕NBA总冠军。这也是热队的第三座总冠军奖杯。詹姆斯凭借总决赛第七场37分、12个篮板的表现，捧起总决赛最有价值球员MVP奖杯。
历史上的新闻联播: 查看
习近平对军队开展党的群众路线教育实践活动作出重要指示
习近平就南极仲冬节发出慰问电
仲冬节：南极重要的节日
刘云山会见杭州“最美现象”经验报告团强调 传递道德建设正能量 唱响中华民族正气歌
中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话的通知》
【关注食品安全】九部委联手确保婴幼儿乳粉质量安全
【关注食品安全】新西兰：出口中国奶粉品牌需登记
【关注食品安全】上海警方破66起食品安全犯罪案
【凡人善举】女童五楼坠落 快递员众手相接
【最美基层干部】关正世：让求职者圆就业梦
两岸签署服务贸易协议
卓乃湖迎来藏羚羊抵达最高峰
国内联播快讯
洛杉矶警方：蓝可儿为意外溺亡
国际联播快讯
2013-06-20新闻联播
2013-06-22新闻联播