2013年11月15日新闻联播 文字版
2013-11-14新闻联播
2013-11-16新闻联播
中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定
新华社今天受权播发《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。《决定》于2013年11月12日中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议通过。《决定》共分十六项60条，包括：一、全面深化改革的重大意义和指导思想全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。必须更加注重改革的系统性、整体性、协同性，加快发展社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让发展成果更多更公平惠及全体人民。紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革，紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革，紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革，紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革，紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革。经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。市场决定资源配置是市场经济的一般规律，健全社会主义市场经济体制必须遵循这条规律，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题。必须积极稳妥从广度和深度上推进市场化改革，大幅度减少政府对资源的直接配置，推动资源配置依据市场规则、市场价格、市场竞争实现效益最大化和效率最优化。政府的职责和作用主要是保持宏观经济稳定，加强和优化公共服务，保障公平竞争，加强市场监管，维护市场秩序，推动可持续发展，促进共同富裕，弥补市场失灵。当前，我国发展进入新阶段，改革进入攻坚期和深水区。必须以强烈的历史使命感，最大限度集中全党全社会智慧，最大限度调动一切积极因素，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，以更大决心冲破思想观念的束缚、突破利益固化的藩篱，推动中国特色社会主义制度自我完善和发展。到2020年，在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，完成本决定提出的改革任务，形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。二、坚持和完善基本经济制度公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要支柱，也是社会主义市场经济体制的根基。公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，坚持公有制主体地位，发挥国有经济主导作用，不断增强国有经济活力、控制力、影响力。必须毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，激发非公有制经济活力和创造力。三、加快完善现代市场体系建设统一开放、竞争有序的市场体系，是使市场在资源配置中起决定性作用的基础。必须加快形成企业自主经营、公平竞争，消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换的现代市场体系，着力清除市场壁垒，提高资源配置效率和公平性。四、加快转变政府职能科学的宏观调控，有效的政府治理，是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须切实转变政府职能，深化行政体制改革，创新行政管理方式，增强政府公信力和执行力，建设法治政府和服务型政府。五、深化财税体制改革财政是国家治理的基础和重要支柱，科学的财税体制是优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的制度保障。必须完善立法、明确事权、改革税制、稳定税负、透明预算、提高效率，建立现代财政制度，发挥中央和地方两个积极性。六、健全城乡发展一体化体制机制城乡二元结构是制约城乡发展一体化的主要障碍。必须健全体制机制，形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农城乡关系，让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。七、构建开放型经济新体制适应经济全球化新形势，必须推动对内对外开放相互促进、引进来和走出去更好结合，促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合，加快培育参与和引领国际经济合作竞争新优势，以开放促改革。八、加强社会主义民主政治制度建设发展社会主义民主政治，必须以保证人民当家作主为根本，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，更加注重健全民主制度、丰富民主形式，从各层次各领域扩大公民有序政治参与，充分发挥我国社会主义政治制度优越性。九、推进法治中国建设建设法治中国，必须坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。深化司法体制改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，维护人民权益，让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。十、强化权力运行制约和监督体系坚持用制度管权管事管人，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，是把权力关进制度笼子的根本之策。必须构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系，健全惩治和预防腐败体系，建设廉洁政治，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明。十一、推进文化体制机制创新建设社会主义文化强国，增强国家文化软实力，必须坚持社会主义先进文化前进方向，坚持中国特色社会主义文化发展道路，培育和践行社会主义核心价值观，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。坚持以人民为中心的工作导向，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，以激发全民族文化创造活力为中心环节，进一步深化文化体制改革。十二、推进社会事业改革创新实现发展成果更多更公平惠及全体人民，必须加快社会事业改革，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，努力为社会提供多样化服务，更好满足人民需求。十三、创新社会治理体制创新社会治理，必须着眼于维护最广大人民根本利益，最大限度增加和谐因素，增强社会发展活力，提高社会治理水平，全面推进平安中国建设，维护国家安全，确保人民安居乐业、社会安定有序。十四、加快生态文明制度建设建设生态文明，必须建立系统完整的生态文明制度体系，实行最严格的源头保护制度、损害赔偿制度、责任追究制度，完善环境治理和生态修复制度，用制度保护生态环境。十五、深化国防和军队改革紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，创新发展军事理论，加强军事战略指导，完善新时期军事战略方针，构建中国特色现代军事力量体系。十六、加强和改善党对全面深化改革的领导全面深化改革必须加强和改善党的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党，提高党的领导水平和执政能力，确保改革取得成功。《决定》号召，全党同志要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，锐意进取，攻坚克难，谱写改革开放伟大事业历史新篇章，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！
习近平关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明
新华社今天受权播发了习近平受中央政治局委托，就《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》向十八届三中全会作出的说明，现摘要如下：一、关于全会决定起草过程改革开放以来，历届三中全会研究什么议题、作出什么决定、采取什么举措、释放什么信号，是人们判断新一届中央领导集体施政方针和工作重点的重要依据，对做好未来5年乃至10年工作意义重大。党的十八大之后，中央即着手考虑十八届三中全会的议题。党的十八大统一提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，强调必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。我们认为，要完成党的十八大提出的各项战略目标和工作部署，必须抓紧推进全面改革。正是从历史经验和现实需要的高度，党的十八大以来，中央反复强调，改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招，实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境，停顿和倒退没有出路，改革开放只有进行时、没有完成时。面对新形势新任务，我们必须通过全面深化改革，着力解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题，不断推进中国特色社会主义制度自我完善和发展。当前，国内外环境都在发生极为广泛而深刻的变化，我国发展面临一系列突出矛盾和挑战，前进道路上还有不少困难和问题。比如：发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，科技创新能力不强，产业结构不合理，发展方式依然粗放，城乡区域发展差距和居民收入分配差距依然较大，社会矛盾明显增多，教育、就业、社会保障、医疗、住房、生态环境、食品药品安全、安全生产、社会治安、执法司法等关系群众切身利益的问题较多，部分群众生活困难，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题突出，一些领域消极腐败现象易发多发，反腐败斗争形势依然严峻，等等。解决这些问题，关键在于深化改革。今年4月，中央政治局经过深入思考和研究、广泛听取党内外各方面意见，决定党的十八届三中全会研究全面深化改革问题并作出决定。议题确定后，中央政治局决定成立文件起草组，由我担任组长，刘云山、张高丽同志为副组长，相关部门负责同志、部分省市领导同志参加，在中央政治局常委会领导下进行全会决定起草工作。在征求意见过程中，各方面共提出了许多好的意见和建议。中央责成文件起草组认真整理研究这些意见和建议，文件起草组对全会决定作出重要修改。二、关于全会决定的总体框架和重点问题中央政治局认为，面对新形势新任务新要求，全面深化改革，关键是要进一步形成公平竞争的发展环境，进一步增强经济社会发展活力，进一步提高政府效率和效能，进一步实现社会公平正义，进一步促进社会和谐稳定，进一步提高党的领导水平和执政能力。围绕这些重大课题，我们强调，要有强烈的问题意识，以重大问题为导向，抓住关键问题进一步研究思考，着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题。我们中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。可以说，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。这里，我想就全会决定涉及的几个重大问题和重大举措介绍一下中央的考虑。第一，关于使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这是这次全会决定提出的一个重大理论观点。这是因为，经济体制改革仍然是全面深化改革的重点，经济体制改革的核心问题仍然是处理好政府和市场关系。第二，关于坚持和完善基本经济制度。坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，关系巩固和发展中国特色社会主义制度的重要支柱。第三，关于深化财税体制改革。财政是国家治理的基础和重要支柱，科学的财税体制是优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的制度保障。第四，关于健全城乡发展一体化体制机制。第五，关于推进协商民主广泛多层制度化发展。第六，关于改革司法体制和运行机制。第七，关于健全反腐败领导体制和工作机制。第八，关于加快完善互联网管理领导体制。第九，关于设立国家安全委员会。国家安全和社会稳定是改革发展的前提。只有国家安全和社会稳定，改革发展才能不断推进。当前，我国面临对外维护国家主权、安全、发展利益，对内维护政治安全和社会稳定的双重压力，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多。而我们的安全工作体制机制还不能适应维护国家安全的需要，需要搭建一个强有力的平台统筹国家安全工作。设立国家安全委员会，加强对国家安全工作的集中统一领导，已是当务之急。国家安全委员会主要职责是制定和实施国家安全战略，推进国家安全法治建设，制定国家安全工作方针政策，研究解决国家安全工作中的重大问题。第十，关于健全国家自然资源资产管理体制和完善自然资源监管体制。第十一，关于中央成立全面深化改革领导小组。全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。全会决定提出，中央成立全面深化改革领导小组，负责改革总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实。这是为了更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，保证改革顺利推进和各项改革任务落实。领导小组的主要职责是：统一部署全国性重大改革，统筹推进各领域改革，协调各方力量形成推进改革合力，加强督促检查，推动全面落实改革目标任务。三、关于讨论中要注意的几个问题这次全会的任务就是讨论全会决定提出的全面深化改革的思路和方案。这里，我给大家提几点要求。第一，增强推进改革的信心和勇气。第二，坚持解放思想、实事求是。第三，坚持从大局出发考虑问题。
人民日报评论员文章：把握全面深化改革总目标
今天出版的人民日报发表评论员文章，题目是《把握全面深化改革总目标--二论认真贯彻落实十八届三中全会精神》。文章说，十八届三中全会再次设定历史航标，把“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”作为全面深化改革的总目标，这是完善和发展中国特色社会主义制度的必然要求，是实现社会主义现代化的应有之义。文章指出，国家治理体系和治理能力，是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。以这个总目标为抓手，才能增强改革系统性、整体性、协调性，加快发展社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让发展成果更多更公平惠及全体人民。文章强调，今天，中国站在改革开放的新起点上，从国家治理的角度提出长远目标可谓正当其时。认真贯彻落实三中全会精神，各级领导干部尤须把握好这个总目标，从各个领域推进治理体系和治理能力现代化，更好发挥中国特色社会主义制度的优越性。
《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》单行本、《辅导读本》、《党的十八届三中全会学习辅导百问》出版
2013年11月12日中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。为了帮助广大党员、干部、群众深入学习贯彻党的十八届三中全会精神，中央有关方面组织编写了《<中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定>辅导读本》、《党的十八届三中全会<决定>学习辅导百问》，对全会《决定》进行了全面阐释，是学习领会全会精神的权威辅导材料。书中收录了习近平总书记在十八届三中全会上所作的《关于<中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定>的说明》。近日，《<中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定>辅导读本》由人民出版社出版发行，《党的十八届三中全会<决定>学习辅导百问》由党建读物出版社、学习出版社出版发行。
焦点访谈预告
从今天起，焦点访谈推出权威访谈系列节目，详细解读《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的精神，今天播出《深化改革：增进人民福祉》。
习近平会见荷兰首相
国家主席习近平15日在钓鱼台国宾馆会见荷兰首相马克·吕特。习近平表示，我们双方都高度重视中荷关系，对加强两国合作都抱有良好意愿。荷兰是中国在欧盟第二大贸易伙伴，双方互为重要投资目的地国，文化交流活跃。中荷关系发展前景广阔。中方愿同荷方一道，建设更加成熟稳定和有利于共同发展的中荷关系。习近平表示，中国共产党十八届三中全会对全面深化改革作出总体部署。中国正在推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，这为中荷合作提供了更多机遇。双方既要继续推进传统领域合作，也要不断开拓新的合作领域。双方要密切人文交流，增进民间友好。双方要共同推动中欧关系发展。希望荷方继续当好中欧合作的助推器，为带动中国同西北欧国家合作、推动中欧商谈投资协定发挥建设性作用。习近平表示，中方支持荷方明年主办第三届核安全峰会，愿同荷方共同推动峰会取得成功。吕特表示，我祝贺中共十八届三中全会成功召开，赞赏中国政府和领导人坚持改革开放的决心和勇气，相信中国的发展对荷兰是重要机遇。荷方高度重视对华关系，愿同中方密切高层交往，扩大互利合作，加强人文交流。荷方将继续积极致力于推动欧中关系发展。国务委员杨洁篪参加会见。
习近平会见美国总统特别代表
国家主席习近平15日在钓鱼台国宾馆会见美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢。习近平表示，当前，中美关系保持积极稳定发展势头。双方要继续落实我同奥巴马总统安纳伯格庄园会晤达成的重要共识，牢牢把握构建中美新型大国关系的大方向，保持高层交往，利用好中美战略与经济对话、中美人文交流高层磋商、中美商贸联委会等机制，加强合作，推动中美关系取得更大进展。习近平强调，刚刚闭幕的中国共产党十八届三中全会就全面深化改革作出了总体部署。中国全面深化改革、坚持扩大开放，不仅将为中国发展进步提供强大动力，也将为世界各国及中美经济合作带来新的更多机遇。习近平指出，中美分别作为最大的发展中国家和最大的发达国家，把各自的事情做好就是对世界最大贡献。中国将以更大的动力推进改革，保持经济持续健康发展。希望美国推进结构性调整，建立稳定和可持续的财政运转机制，确保经济稳步复苏和增长。双方要在各自深化改革和推进结构调整过程中加强政策协调，通过推进中美双边投资协定谈判，扩大利益共同点，发掘新的合作契机。双方还要加强在国际和地区事务中的合作，以开放包容心态推动区域合作健康发展，促进世界发展繁荣。雅各布·卢向习近平转达奥巴马总统的问候，祝贺中共十八届三中全会成功召开。他表示，美方认为，这次会议标志着中国改革又向前迈出重要一步。奥巴马总统派我专程来华，目的是深入了解中国雄心勃勃的改革方略。我将把中国改革的思路和举措向奥巴马总统汇报。美方支持中国继续推进市场经济改革，这对美国、对世界都很重要。美国也正在推进国内改革，希望通过美中战略与经济对话等机制，同中方加强沟通协调，扩大经贸、能源、气候变化、食品安全等领域合作。这不仅有利于两国经济发展，也有利于世界经济强劲、可持续、平衡增长。美方愿同中方一道，共同应对各种全球性和地区性挑战。
中共十二届全国人大常委会党组召开会议学习贯彻党的十八届三中全会精神
中共十二届全国人大常委会党组15日召开会议，专题学习贯彻党的十八届三中全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江主持会议并讲话。会议强调，学习好、贯彻好、落实好党的十八届三中全会精神，是全国人大常委会党组、全国人大常委会重要政治任务。要学习贯彻全会精神和习近平总书记重要讲话精神，充分认识全会的重大意义，切实把思想和行动统一到全会精神上来，坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一，完善和发展中国特色社会主义制度，充分发挥最高国家权力机关在全面深化改革中的重要作用，齐心协力贯彻落实好全会作出的决策部署，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力的法律制度保障。
张德江会见荷兰首相
全国人大常委会委员长张德江15日下午在人民大会堂会见了荷兰首相吕特。张德江说，中荷建交40多年来，在双方共同努力下，两国各领域合作富有成果，双边关系正步入成熟稳健的发展阶段。中国全国人大重视与荷兰议会的关系，愿密切各层次各渠道的友好往来，开展民主法制、治国理政方面的经验交流，不断推动两国经贸合作深入发展，不断扩大人文交流，为互利合作创造良好的法制环境，使议会关系成为推动中荷关系发展的积极建设性力量。吕特说，荷兰与中国关系发展良好，双方在广泛领域开展了卓有成效的合作。荷兰议会与中国全国人大近年友好交往不断。荷方愿继续推动两国立法机关之间的交流和往来，促进两国关系取得更大发展。
“海燕”重创菲律宾
据菲律宾国家减灾委负责人今天表示，目前台风“海燕”已在菲律宾造成3621人遇难。而据联合国早些时候援引菲律宾政府官员给出的数据，“海燕”造成的死亡人数已达到4460人。但这一数字没有得到菲律宾减灾委的证实。14号，正在灾区视察的联合国负责人道主义事务的副秘书长瓦莱丽·阿莫斯表示，目前菲律宾救灾进展缓慢，令人沮丧。“海燕”已过去一周了，但在塔克洛班等重灾区，掩埋尸体的工作都远没有结束，有些尸体已经开始腐烂。再加上灾区未来的气温可能会升高。专家警告说，菲律宾台风灾区即将进入传染病扩散的危险期。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定
习近平关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明
人民日报评论员文章：把握全面深化改革总目标
《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》单行本、《辅导读本》、《党的十八届三中全会学习辅导百问》出版
焦点访谈预告
习近平会见荷兰首相
习近平会见美国总统特别代表
中共十二届全国人大常委会党组召开会议学习贯彻党的十八届三中全会精神
张德江会见荷兰首相
“海燕”重创菲律宾
2013-11-14新闻联播
2013-11-16新闻联播