2013年1月14日新闻联播 文字版
2013-01-13新闻联播
2013-01-15新闻联播
【走基层·“为人民服务”新观察】不该发生的“离婚潮”
加快农村集体土地确权登记、颁证工作，这是2010年中央一号文件明确提出的要求，土地确权对农民来说是一件好事儿，确权之后他们将会获得同地同价的市场价值。2012年11月份，贵阳市云岩区在土地确权过程中却出现了农民扎堆离婚的怪现象，这是怎么一回事儿呢？今天的《走基层-“为人民服务”新观察》我们一起来关注这起不该发生的“离婚潮”。土地确权目的是让农民依法拥有合法的土地权益，在贵阳市云岩区的土地确权过程中，几天时间内就有300多对夫妇集中离婚，这样一项旨在利民的政策为何会在当地引发“离婚潮”？2012年11月初，贵阳市云岩区民政局婚姻登记处排起了离婚的长队，平均每天都有120多对夫妻排队离婚。这里一共设有4个服务窗口，平时只有一个窗口办理离婚手续，由于那几天来离婚的人实在太多，结婚窗口也不得不临时办理起离婚手续，这让一些前来登记结婚的夫妻很不爽快。离婚的夫妻主要来自贵阳市云岩区，此次启动的农房确权工作主要涉及辖区内13个行政村，2万多户村民。听说离婚能把一户变成两户，可以增加房屋确权面积，很多夫妻都赶着加入了离婚的队伍。60岁的蒋荣碧和老伴儿李长寿，还在旅游途中就听说了房屋确权的消息，老两口急急忙忙返回贵阳的第一件事就是去离婚。听说离婚能多分房，没顾得上了解确权政策到底是怎么回事儿，已经结婚40年的蒋荣碧夫妇就把结婚证换成了离婚证。蒋荣碧夫妇是宅吉村村民，这里距离贵阳市中心只有不到半个小时的车程。上个世纪90年代末，随着新型城镇化的推进，村里的土地被陆续征用，出租家里的房屋成为了当地村民主要收入来源。由于确权面积每户规定为240平米，在附近很多乡村，“离婚”似乎成为村民们保证全部房产的最佳选择。让离婚夫妇感到懊恼的是，好不容易排队离了婚，现在却发现纯粹是白折腾。离婚潮发生后，当地政府对确权政策加强了解读，大家这才知道，离婚并不能增加房屋确权面积，而且确权240平米，也并不意味着没确权的部分就是违法建筑，这次离婚离了也是白离。像莫元海两口子一样，知道土地确权到底是怎么回事儿之后，很多离婚的夫妻又开始忙着复婚。一项保护农民土地合法权益的政策，因为被误读，引发了本不该发生的离婚潮，怎样才能让旨在利民的政策真正能够为人民服务？明天“走基层为人民服务新观察”我们将继续关注这起“不该发生的离婚潮”。
刘云山在陕西调研
1月11日至14日，中共中央政治局常委刘云山在陕西延安、榆林两地调研时强调，开展以为民务实清廉为主要内容的群众路线教育实践活动，是保持党的先进性纯洁性、加强党的作风建设的重大举措，必须深入调查研究，广泛听取各方面意见，眼睛向下、求教基层、问计于民，把教育实践活动安排好谋划好。在延安，刘云山首先来到延安革命纪念馆、为人民服务讲话广场、党的七大会址、南泥湾大生产运动展览馆，仔细听取工作人员讲解，与党史专家交流。刘云山说，延安是我们党的精神殿堂，延安精神是我们党的宝贵财富。为民务实清廉的要求与延安精神的内涵是一致的，开展群众路线教育实践活动与我们党重视自身建设的传统是一脉相承的。要结合新的历史条件，把党的优良传统、优良作风传承好弘扬好，转化为执政为民、造福百姓的强大力量。刘云山深入农村、企业、社区，看望基层党员群众，考察基层党建工作，了解城乡发展情况。刘云山积极评价陕西省和延安市、榆林市学习贯彻党的十八大精神的工作，充分肯定近年来经济发展、改善民生和党的建设取得的成绩。他说，开展群众路线教育实践活动，是为了更好地促进经济社会发展，让群众受益、让群众满意。人民群众拥护和支持开展好这项活动，就是期望把我们党建设好，把国家发展好，使生活过得更好。调研期间，刘云山在延川、安塞、靖边召开三次调查座谈会，面对面地与市、县、镇、村的党员干部和群众进行交流，就教育实践活动的内容、重点、方式、步骤等听取意见建议。他说，大家讲实话、讲心里话，对我们很有启发。开展教育实践活动，要牢牢把握主题，强化群众立场、群众观点、群众感情，增强做好新形势下群众工作的本领。要坚持突出重点，贯彻党要管党、从严治党的要求，严明纪律、严格管理，引导各级领导机关和领导干部做弘扬优良作风、密切联系群众的表率。要结合基层服务型党组织建设，把教育实践活动作为改进作风、服务人民的重要突破口，拓宽服务渠道，提高服务水平。要运用好以往教育实践活动的成功经验，运用好近年来基层党建工作的新鲜经验，坚持分类指导，坚持开门搞教育，让群众参与、让群众监督、让群众检验，使教育实践活动真正收到实效。
雾霾持续 污染严重城市想办法应对
来关注雾霾天气。笼罩我国中东部地区多日的雾霾今天还在持续，污染严重的北京和石家庄想办法缓解空气状况。中央气象台监测到，今天白天，我国中东部大部分地区仍然出现了大范围的雾霾天气，部分地区能见度不足百米。气象部门预计，今晚到明天，在华北平原的中南部、黄淮、江淮、以及江南中西部地区，华南北部等地会继续出现雾霾天气。环保部监测的120个重点城市中，仍有67个处于污染水平，较前两天有所缓解，但济南、石家庄、邯郸、郑州等地空气污染指数仍然超过300的达标线。统计显示，从今年1月1号以来，我国中东部大部分地区雾霾日数在1-5天，部分地区达5-10天，较常年同期明显偏多。北京市的严重雾霾天气已持续了五天，截至今天下午五点，北京PM2.5二十四小时均值约为300微克每立方米，较前两天的700和400有所下降，但仍是正常值4倍。昨天，位于昌平区的北京水泥厂，共有两条水泥窑生产线，面对极重污染日，它们停工其中一条生产线。目前北京市有涉及冶金、化工、建材等领域的58家企业实现停产，41家企业通过降低生产负荷，减少30%以上的污染排放。今天是周一，北京一些私家车车主也主动放弃开车，转而选择公交、地铁出行。为此，北京市公交集团启用全部的机动车辆，缩小发车间隔，地铁公司今天早高峰增开临客，确保乘客顺利出行。针对雾霾天气造成的空气污染，北京中小学以往热闹的操场一下子冷清了许多，不少学校已经把体育课改在了室内进行。连续两天在环保部公布的空气污染指数位列首位的石家庄市，今天有700多家建筑工地停止施工。由环保、建筑等多部门组成的政府联合督查组，对建筑工地进行了排查。石家庄、邯郸等地中小学以及幼儿园也已经暂停户外体育课，很多学校还有针对性地对学生进行了健康知识普及。
雾雪天气导致多地公路封闭
受雾霾天气影响，今天我国11个省市22条高速公路局部路段通行受阻。从今天凌晨开始，浙江兰溪、嘉兴局部地段能见度不足10米。浙江全省高速公路入口采取了封闭措施。由于及时发布大雾预警，车辆选择其他路线出行。因而并没有出现车辆大量滞留。雾雪天气导致山东全省三分之一高速公路瘫痪。由于高速公路封闭，山东公路客运全部改走国道省道。截至下午四点，济南机场有96个航班取消，上万名乘客滞留。目前滞留旅客正在逐步疏散。来自交通运输部路网中心消息显示，受雾雪天气影响，北京、天津、河北、山西、江苏、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南等省市22条高速公路局部路段封闭。截至16点，已有11条高速公路恢复通行。明天我国华北、华中和西南等地还将持续有雾。尤其今晚十点到凌晨雾气将逐渐增大，提醒夜间行驶的司机朋友注意低速慢行。
揭秘显微镜下的PM2.5
此次雾霾污染中最引人关注是PM2.5，那么这个以其直径大小而得名的颗粒物到底长什么模样，接下来我们用显微镜去看一看。这是在120倍的显微镜下看到PM2.5颗粒的全貌，为了能够更直观地理解PM2.5颗粒物的大小，记者找了一根头发与之作对比。专家表示，由于PM2.5颗粒的大小仅有头发丝的1/20，可以直接进入人体的肺部，从而对人造成伤害。
寻找最美乡村医生：传递正能量 感动千万人
由我台主办的寻找“最美乡村医生”大型公益活动颁奖典礼昨晚播出后，引起了社会各界的强烈反响，获奖乡村医生们用生命守护生命的医者仁心不仅感动了千万观众与网友，更传递出了甘于清贫、坚守岗位、无私奉献、服务社会的温暖正能量。在这些最美乡村医生的家乡，他们帮助过的患者、乡亲一起工作过的同事，收看了颁奖典礼后也再次被深深的感动和震撼了。他们今天一早纷纷来到这些乡村医生身边与他们一起分享得奖后的喜悦。颁奖晚会播出后，在网络上同样引起了很大的反响，我台最美乡村医生的官方微博短短两个多月就聚集了上百万的粉丝，有的网友说满场的正能量，好久没有被感动了，大家必须看一下。很感动，感谢他们那颗金子般的心。还有网友说，言语无法表达对他们的崇敬之意，病人的感激是实实在在发自内心的。医生的水平有高低，岗位无贵贱。而各地的一线医务工作者们在为乡村医生们感动的同时，也在思索着作为一名医者的价值取向，感动仅仅是起点，如何把感动化为行动，最美乡村医生公益行动给全国的医务工作者们带来了新的启发。对于全国130多万的乡村医生群体，最美乡村医生大型公益行动的评选虽然结束了，但改善执业环境、生存状况的行动已经开始，政府部门、大医院纷纷伸出帮助之手，为基层医疗事业的发展奉献力量。
吉林：“草根”宣讲感染群众
在吉林省的城市和乡村，活跃着一大批宣讲党的十八大精神的“草根宣讲员”。在松原市肖家乡王家村，每到冬季农闲，乡亲们都会聚在一起搞个茶话会“唠个嗑”，今年的“唠嗑”多了一个新内容，老师给大家讲起了“小康社会”。村民们说，其实这个“张老师”和他们一样，是跟土地打了几十年交道的农民，是这次“百人千场”草根宣讲层层选出来的。120多名草根宣讲员，有“道德模范”、“社区先生”、“企业名嘴”，还包括来自基层连队的部队官兵。眼下，吉林全省的一百多名草根宣讲员已完成了3300多场，听众超过35万人。
假鱼翅畅销 谁之过？
昨天我们的新闻联播和焦点访谈节目都追踪了假鱼翅的生产源头，让人吃惊的是，在记者继续采访的时候发现，这种造假在业内根本不是秘密，甚至早在十年前就已经开始了。专业人士透露，这样的造假行为持续已经大约有十年，这么严重的欺诈现象为什么我们今天才注意到？不法商家正是利用了这些畸形消费心理，才大发其财。但假鱼翅从加工、到销售，再到进入饭店、摆上餐桌，这么多的环节，为什么发现不了其中存在的问题呢？详细内容请收看今晚播出的焦点访谈节目。
国内联播快讯
2012年全社会用电量同比增长5.5%国家能源局今天公布，2012年全社会用电量累计达49591亿千瓦时，同比增长5.5%，增速同比下降6.2个百分点。从分类用电量看，全国工业用电量为36061亿千瓦时，其中，轻工业和重工业分别为6083亿千瓦时和29978亿千瓦时。去年土地出让合同价款2.69万亿记者今天从国土资源部获悉，2012年新增建设用地计划稳中有增，存量国有建设用地供应量加大，全国土地出让合同价款为2.69万亿元。国家人口计生委督查便民办证国家人口计生委近日派出10路督查组，对10个省市基层办理生育服务证的工作情况进行督导检查，以进一步在全国范围内推进简化办证流程。法学教授到最高人民法院挂职今天，第一批来自中国人民大学、中国政法大学等高校的6名法学教授到最高人民法院挂职。在2年时间里，他们将参加司法政策研讨、司法解释制定、重大案件研究、司法改革论证等工作。湖南首条地铁全线贯通湖南的第一条地铁——长沙地铁2号线13号全线贯通，线路全长23.15公里，今年10月通车后，预计每天客运量将达到24万人次。北京军区重装部队在高寒地区演练北京军区在内蒙古某训练基地举行大规模装甲、炮兵、机械化步兵等重装部队严寒条件下实兵实弹演练。我军新型步战车等主战装备今天首次在零下30度的高寒地区，进行了炮射导弹射击，作战距离提高一倍。西安发现秦汉时期大型木桥遗址陕西考古人员近期在西安市郊的古渭河河床上，先后发现了两组5座距今两千多年、秦汉时期的木桥遗址，其中最大的一座长880米，专家表示，这是目前发现的世界上最大最早的同类古木桥。电视剧《全家福》今晚播出48集电视连续剧《全家福》今晚起在我台综合频道黄金档播出。该剧讲述了北京一个四合院里三户人家半个多世纪的生活和情感故事，从中折射出社会的变迁与进步。
三名中国工人在苏丹遭绑架 一人失踪
12号，3名中国工人在苏丹西部达尔富尔地区遭绑架，另有1名中国工程师失踪。当地时间12号下午，北达尔富尔州法希尔至乌姆凯达代公路项目的一个工地遭到一群武装分子袭击，驾驶运料汽车的3名中国司机与一些苏丹工人一起被武装分子绑架。另外1名中国工程师当天下午在沿公路巡查时失踪，下落不明。目前还没有任何组织或个人宣称对绑架事件负责。外交部发言人洪磊今天在北京表示，中国政府高度重视海外中国公民和机构安全保护工作。中国驻苏丹大使馆在接到报告后，立即展开营救行动。中方要求苏丹方面在保障被绑架中国工人安全的前提下，积极稳妥地进行营救工作。目前，搜救工作正在进行中，项目其他中方人员已撤至安全营地。
法国战机空袭马里反政府武装基地
连日来，法国方面出兵马里，协助马里军队击退占据北方的马里反政府武装。13号，法国继续空袭行动，并且在当天的行动中出动了四架法军“阵风”战斗机进行彻夜轰炸。13号，从法国本土起飞的四架法军“阵风”战斗机对马里北部城镇加奥附近的目标实施了空袭，摧毁了反政府武装的训练营和仓库。法国国防部长勒德里昂说，法国的目标是阻止极端势力向马里南方发动攻势，并且削弱其军事能力。勒德里昂说，马里反政府武装南下攻势没有被完全阻止，空袭还将继续。除法国援军外，西非国家经济共同体也已宣布，准备好对马里北部危机进行军事干预。此外，美国、英国和欧盟其他一些国家也对打击马里反政府武装表示支持。英国政府13号宣布，将向法军和马里政府军的军事行动提供后勤支援。马里去年3月份发生政变后，反政府武装占领北部多地。本月10号，反政府武装大举南下。马里过渡总统特拉奥雷向法国政府求援。法国总统奥朗德11号宣布法国当天出兵，向马里政府军提供支持。马里曾是法国殖民地。1960年马里独立后，两国一直保持着特殊关系。分析人士指出，法国此次出兵马里旨在稳定当地局势，同时也力求保证自身在这一地区的影响力。
北美地区遭遇严重流感疫情
美国疾病控制和预防中心最新发布的数据显示，全国90%的地区流感疫情加剧。而加拿大也在经历近十年来最为严重的流感疫情。在美国，流感疫情的传播范围已经扩大到47个州，有30个州出现流感死亡病例，绝大部分死者为65岁以上老人及儿童。本次流感疫情相对严重的纽约州已宣布进入紧急状态。按照纽约州规定，原本药房只能为18岁以上的人注射疫苗，为了应对流感疫情，纽约州宣布在未来一个月内放宽规定，允许药房为6个月到18岁的人注射流感疫苗。由于流感集中暴发，目前，美国多地的流感疫苗供应出现短缺。在加拿大，今年全国患流感的人数是往年同期的五倍，已有15名20岁以上的成人死于流感，目前还没有幼儿因流感死亡的病例。流感在加拿大全境扩散，让一些医院不堪重负，由于许多病床被流感病人占据，很多预约的手术不得不推迟。本次流感季始于去年秋天。专家认为，与往年相比，本次流感季来得相对较早，而且流感病毒主要为甲型H3N2，引发的病状和并发症更严重，治疗时间也更长。
【生活服务台】甲流来袭不必恐慌 接种疫苗可预防
可能有一些观众朋友最近已经注意到了，我国目前其实也进入了甲流的高发期，需要区分的是，刚才片子中提到的、北美地区暴发的是甲型H3N2病毒，而我国近期流行的主要是甲型H1N1病毒。专家表示，甲流现在已经成为我国北方地区的季节性流感，所谓“高发期”属于正常发病上升，大流行的可能性不大，所以大家不必恐慌。据全国流感监测网络数据显示，去年12月以来，我国北方省份进入流感流行季节，北京相继出现三例死亡病例，经实验室分析，目前甲型H1N1流感病毒没有发生变异，大部分人群已具有基础免疫力，总体形式可防控。流感潜伏期一般1到7天，急性期具有传染性，主要通过空气飞沫传播，专家提示，预防流感，首先要保持良好个人卫生习惯，尽量避免接触患者，必须接触时，最好戴口罩。此外，患者出现发烧、咳嗽或咽痛等流感症状时，应停止上课或上班，避免接触他人，自觉戴口罩和实行分餐制。根据目前的流行趋势，接种流感疫苗是最好的防控办法，建议没有接种的市民，要到就近的社区卫生服务中心接种流感疫苗，两周内就可产生抗体，有效预防。
历史上的新闻联播: 查看
【走基层·“为人民服务”新观察】不该发生的“离婚潮”
刘云山在陕西调研
雾霾持续 污染严重城市想办法应对
雾雪天气导致多地公路封闭
揭秘显微镜下的PM2.5
寻找最美乡村医生：传递正能量 感动千万人
吉林：“草根”宣讲感染群众
假鱼翅畅销 谁之过？
国内联播快讯
三名中国工人在苏丹遭绑架 一人失踪
法国战机空袭马里反政府武装基地
北美地区遭遇严重流感疫情
【生活服务台】甲流来袭不必恐慌 接种疫苗可预防
2013-01-13新闻联播
2013-01-15新闻联播