2013年12月23日新闻联播 文字版
2013-12-22新闻联播
2013-12-24新闻联播
中共中央办公厅印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》
近日，中共中央办公厅印发了《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》共六项23条。《意见》说：富强、民主、文明、和谐是国家层面的价值目标，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值取向，爱国、敬业、诚信、友善是公民个人层面的价值准则，这24个字是社会主义核心价值观的基本内容。培育和践行社会主义核心价值观的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻党的十八大精神和习近平同志系列讲话精神，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这一主题，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴中国梦这一目标，紧紧围绕“三个倡导”这一基本内容，注重宣传教育、示范引领、实践养成相统一，注重政策保障、制度规范、法律约束相衔接，使社会主义核心价值观融入人们生产生活和精神世界，激励全体人民为夺取中国特色社会主义新胜利而不懈奋斗。培育和践行社会主义核心价值观要坚持以下原则：坚持以人为本，尊重群众主体地位，关注人们利益诉求和价值愿望，促进人的全面发展；坚持以理想信念为核心，抓住世界观、人生观、价值观这个总开关，在全社会牢固树立中国特色社会主义共同理想，着力铸牢人们的精神支柱；坚持联系实际，区分层次和对象，加强分类指导，找准与人们思想的共鸣点、与群众利益的交汇点，做到贴近性、对象化、接地气；坚持改进创新，善于运用群众喜闻乐见的方式，搭建群众便于参与的平台，开辟群众乐于参与的渠道，积极推进理念创新、手段创新和基层工作创新，增强工作的吸引力感染力。《意见》指出，要把培育和践行社会主义核心价值观融入国民教育全过程，落实到经济发展实践和社会治理中，《意见》强调，要加强社会主义核心价值观宣传教育。用社会主义核心价值观引领社会思潮、凝聚社会共识。新闻媒体要发挥传播社会主流价值的主渠道作用。建设社会主义核心价值观的网上传播阵地。发挥精神文化产品育人化人的重要功能。《意见》还就开展涵养社会主义核心价值观的实践活动、加强对培育和践行社会主义核心价值观的组织领导等方面提出了要求。
人民日报社论：凝聚实现中国梦的强大正能量
人民日报明天也将发表社论《凝聚实现中国梦的强大正能量》。社论指出，积极培育和践行社会主义核心价值观是一项战略任务，对于推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴中国梦具有重要战略意义。社论强调，社会主义核心价值观需要大力倡导，更需努力践行。社会主义核心价值观的生命力就在于它的实践性。只有使之大众化、普遍化，变成国家、社会、公民个人的行为取向和价值诉求，社会主义核心价值观才能真正发挥凝聚共识、引领风尚、规范行为的作用。
十二届全国人大常委会第六次会议在京举行 张德江主持
十二届全国人大常委会第六次会议23日下午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。全国人大常委会委员长张德江主持会议。会议听取了全国人大常委会法工委副主任信春鹰受委员长会议委托作的关于行政诉讼法修正案草案的说明。行政诉讼法1990年实施以来在解决行政争议、推进依法行政等方面发挥了重要作用。同时，行政诉讼制度与经济社会发展不协调、不适应的问题也日渐突出，为解决人民群众反映强烈的“立案难、审理难、执行难”等问题，修正案草案从保障当事人的诉讼权利，完善管辖制度、完善诉讼参加人制度，完善证据制度，进一步明确行政机关不执行法院判决的责任等方面作了修改。会议听取了解放军副总参谋长戚建国受国务院、中央军委委托，就军事设施保护法修正案草案所作的说明，内容包括修改的总体思路，完善统筹兼顾机制和措施，明确军事设施保护区域的划定标准，完善军事设施保护措施等。为依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，国务院对需要依照法定程序提请全国人大常委会修订相关法律的问题进行了研究，起草了海洋环境保护法等7部法律的修正案草案。受国务院委托，国务院法制办主任宋大涵就修正案草案作了说明。受国务院委托，公安部副部长杨焕宁作了关于提请废止《国务院关于劳动教养问题的决定》和《国务院关于劳动教养的补充规定》的议案的说明，卫生计生委主任李斌作了关于调整完善生育政策的决议草案的说明，司法部部长吴爱英作了关于提请审议批准《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于移管被判刑人的条约》的议案的说明。会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十二届全国人大二次会议的决定草案的议案。全国人大常委会副委员长王胜俊、副委员长兼秘书长王晨分别代表常委会执法检查组作了关于检查行政复议法实施情况的报告、关于检查义务教育法实施情况的报告。会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马馼(马字旁)作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
中央纪委 中央教育实践活动领导小组发出通知 严肃整治“会所中的歪风”
近日，中央纪委、中央教育实践活动领导小组发出《关于在党的群众路线教育实践活动中严肃整治“会所中的歪风”的通知》。通知指出，近年来，一些地方将历史建筑、公园等公共资源变为私人会所的现象屡见不鲜，其中存在违法设立经营、侵占群众利益、助长奢靡之风、滋生腐败行为等问题，群众反映强烈。特别是一些党员领导干部出入私人会所，吃喝玩乐，甚至搞权钱交易、权色交易等，严重影响党风政风，带坏了社会风气。为深入贯彻落实中央八项规定精神，坚决反对“四风”，遵照中央指示，就严肃整治“会所中的歪风”提出明确要求。通知指出，各地区各部门各单位党委(党组)要组织力量深入调研，依法加强监管，结合反“四风”活动采取有针对性的措施加以解决。要把整治“会所中的歪风”作为教育实践活动反“四风”的内容，严肃整治；在整改落实和建章立制中，提出明确要求，加强对党员干部的教育和管理，发现问题及时提醒、坚决纠正。各级纪检监察机关要加强监督执纪，盯住党员领导干部，严肃查处出入私人会所吃喝玩乐等违规违纪行为，严格责任追究，及时通报曝光，形成威慑。通知要求，党员领导干部在教育实践活动整改落实、建章立制中要作出承诺：不出入私人会所、不接受和持有私人会所会员卡，自觉接受党组织和人民群众的监督。
告别粮票20年 粮食由短缺到充裕
今年，全国粮食总产量突破1万2千亿斤，实现创纪录的连续十年增产。而保障粮食安全首次成为来年经济工作的第一要务。回顾过往二十年，从中国百姓告别粮票，到国家取消延续数千年的农业税，党和国家的一项项重大举措，切实保障着国家的粮食安全和百姓福祉。1993年，国家取消粮食统购统销，老百姓拿着钞票就能买来大米白面。告别粮票的过程，也结束了中国老百姓只能按计划买粮食的历史。粮食产销释放出巨大的市场活力。从2004年开始，国家全面放开粮食价格。2006年，国家取消了延续2000多年的农业税，同时国家推出粮食最低收购价政策。十连增的背后，是今年中央财政四项种粮补贴达1700亿元，10年之间翻了11倍。为保障粮食增产，今年年初，中央一号文件明确提出，推进农村土地确权试点；十八届三中全会又决定，加快构建新型农业经营体系，鼓励承包经营权在公开市场上向专业大户、农民合作社等流转，发展多种形式规模经营。政策激发着百姓的智慧，帮助农民种粮的服务组织纷纷兴起。一个专业种植合作社，18台农机，就能种5000亩地。农业部最新统计：目前，我国各类农村合作社已经有95万个，入社农民达6838万户，约占全国农户总数的26.3%。新型农业经营体系将成为保障粮食安全的生力军。最近的中央经济工作会议提出了“要依靠自己保口粮，集中国内资源保重点，做到谷物基本自给、口粮绝对安全。”小麦、大米和玉米三类谷物将承担起粮食自给的重任。详细内容请看今晚的焦点访谈《小粮票 大变迁》。
【本台短评】粮票见证时代变迁
粮票退出历史舞台已经20年。一张张小小的粮票，承载着几代人并不遥远的记忆，也见证着时代的发展与变迁。在物质匮乏的那个时代，粮票就是人们勉强吃饱肚子的一个符号。它的谢幕，意味着票证时代的终结，老百姓的米袋子和菜篮子已变得丰富。梳理这种变化脉络，正是改革开放的春风，激发了市场活力，带来了商品丰饶，中国人从“有啥吃啥”变为“吃啥有啥”。新年将至，广袤的田野上又一次传来粮食丰收的喜讯，今年我国粮食产量突破1.2万亿斤，粮食生产实现“十连增”。“切实保障国家粮食安全”，这是明年首要的经济任务。粮食供应充足了，但粮食安全这根弦始终不能放松。
嫦娥三号：多项第一开启航天新里程
今天，嫦娥三号着陆器和玉兔号月球车上的八台科学探测设备全部开机，探测器正在争分夺秒地展开全面科学探测。嫦娥三号的探月之旅，标志着中国探月用了不到十年的时间，完成了“绕落回”三步走规划中的前两步，并创造了多个中国航天乃至世界月球探测的“第一次”。这是嫦娥三号在进行两器互拍过程中，留下的精美图像，画面中，鲜艳的五星红旗清晰可见。事实上，两器互拍并不只是着陆器和月球车相互拍照这么简单，照片的背后是中国航天技术的重大突破。实现对月球上的探测器进行遥控操作，这在中国的航天史上是第一次。而在整个嫦娥三号任务中，这样的第一次还有很多。12月2日，嫦娥三号发射升空，研制团队第一次让火箭具备了多窗口准时发射精确入轨的能力。12月14日，嫦娥三号开始执行月面软着陆。首次应用在我国航天器上的7500牛变推力发动机稳定工作，托举嫦娥三号悬停月面，完成了世界首次航天器无人月面悬停避障，探测器安全落月。完成互拍后，月基天文望远镜、测月雷达这些世界首次用于月球探测的设备，开启了嫦娥三号的科学探测之旅，这背后不仅有为探月工程首次研建的深空站的支持，其中的小细节也在体现着创新的力量。准时发射，精确入轨，稳定落月，创新探索，嫦娥三号的每一步都代表着中国航天新的突破。
【到群众中去·整改进行时】吉林：回应百姓呼声 解决突出问题
回应百姓呼声 解决突出问题。在党的群众路线教育实践活动中,吉林省委常委分工落实84项整改任务。扎实整改的同时，还建立起“管长远”、“管实用”的新机制。过去由于没有完善的机制体制做保障， 吉林省劳动保障监察总队的农民工工资拖欠案件办结率始终不高。在这次整改过程中，(以下图版)吉林省建立起农民工工资保证金、行政执法与刑事司法联动、创立农民工管理服务中心“三位一体”的新机制，并由农民工管理服务中心，向建筑企业派驻劳资监管员。这样一来，吉林省拖欠农民工工资案件今年就下降了三成多，为3万多农民兄弟讨回工钱3亿多元。吉林省还出台政策，打破城乡户籍界限，让农民工和城里人一样参加职工养老保险。从制度层面回应百姓呼声，确保解决问题不走形式、不打折扣。在省检察院，清理腾退出来的办公用房正在改作办案用房和新部门的办公用房。截至目前，吉林省省直机关清理超标办公用房近33.98万平方米，预计清理回收办公用房等基建资金1亿多元，节省下来的资金将用于民生领域，机关办公用房也有了新规定，取消下放行政审批123项。
最高法：开展涉民生案件专项行动
本台记者今天从最高人民法院获悉，近期，全国法院将集中开展涉民生案件专项执行行动，重点追索农民工劳动报酬、工伤赔偿等十类案件。预计在2014年1月中旬前完成这项工作。这次专项行动，重点针对的是追索劳动报酬、赡养费、抚养费、抚恤金、医疗损害赔偿、交通事故人身损害赔偿、工伤赔偿以及最高人民法院挂牌督办的相关案件等。专项行动中，各级法院将加大对规避执行、抗拒执行的惩治力度，集中曝光拒不履行义务的被执行人。过去有个别法院存在不执行不立案，或当事人不催不执、不请不执、不送不执等现象，最高法院表示，凡法定期间内不能执结的，都必须向相关领导书面说明，并送廉政监察员进行审查，一经发现有消极执行情况出现，要通过纪检部门严肃查处，绝不姑息。此外，最高法院还将采取一系列措施对被执行人限制高消费。
工信部：电子商务规模超10万亿
工信部今天透漏今年我国信息消费发展态势良好，智能手机、移动互联网、电子商务成为了信息消费增长的新动力。工信部统计显示， 2013年1到10月份，我国智能手机产量达到3.48亿部，比去年同期增长178%，成为新的信息消费热点。全国电信主营业务收入也达到9713亿元，同比增长8.6%，移动互联网接入流量突破10亿Gb，同比增长68.9%，成为信息服务消费的主要增长动力。前三季度，国内电子商务市场规模达到7万亿元，2013年全年将超过10万亿元。在宽带网基础设施建设方面，截止11月，我国使用4兆以上高速宽带的用户占整个互联网用户的77.4%。目前3G网络已覆盖全国所有乡镇，TD-LTE扩大规模试验进展顺利，4G商业化也全面启动。
春运临客互联网售票今天开始
马年春运从1月16号开始，到2月24号结束。从今天起，铁路部门开始出售春运第一天，即1月16号的临时旅客列车车票。旅客可以通过互联网、手机客户端和电话三种方式进行预定。如果旅客需要通过代售点或车站窗口，购买1月16号的临时旅客列车车票，则要等到两天以后，即12月25号。春运期间临时旅客列车的火车票同样实行实名制购票，提醒广大旅客准备好二代身份证，以免耽误您的购票。
国内联播快讯
商务部：中美商贸联委会成果丰硕商务部新闻发言人沈丹阳在今天举行的吹风会上表示，刚刚结束的第24届中美商贸联委会，中美双方就67项具体关注进行深入讨论，涉及出口管制、双向投资、农产品贸易、电子商务等领域，达成广泛共识，取得丰硕成果。电解铝企业将实施阶梯电价国家发展改革委、工信部今天宣布，自2014年1月1日起，对电解铝企业用电实行阶梯电价政策，最高一档电价每千瓦时将加价0.08元。未来我国还将适时在钢铁、水泥等其它产能过剩、落后和高耗能行业推广阶梯电价。我军首套无线高速感知系统投入使用我军首套无线高速感知系统在新疆边防投入使用。这套系统具有图像传输、传感定位、雷达预警、自动搜索跟踪等功能，10秒钟就可发现锁定进入防区的运动目标。世界首台太阳能中央空调下线世界首台太阳能中央空调日前在珠海下线，这项技术把永磁同步变频离心机与太阳能结合起来，通过我国自主研发的能量转化装置，直接驱动空调机组，可有效节约能源，减少环境污染。《正道沧桑——社会主义500年》今晚播出50集大型电视系列片《正道沧桑——社会主义500年》，今晚起在我台财经频道黄金时段播出。该系列片以社会主义发展过程中的重要事件、人物和思想为核心内容，展示了社会主义从空想到科学、从一国到多国、从理论到现实，以及社会主义在中国的发展阶段和历史必然的过程。“中国梦新片展映”今天启动“中国梦新片展映”将于2014年1月1号至10号，每晚7点在我台电影频道播出。《目标战》、《东方中国梦》、《门巴将军》等10部国产影片题材丰富，类型多样，全景展现国人对中国梦的憧憬。黄河宁夏段进入防凌期随着气温降低，黄河宁夏段今天出现42公里大面积流凌，标志着黄河宁夏段进入年度防凌期。目前当地防汛部门提前将两座浮桥拆除，24小时加强监测和检查，确保安全度汛。
南苏丹部分地区冲突持续
22号，南苏丹局势持续动荡，联合国撤出部分维和人员，我使馆组织中国公民有序撤离。南苏丹外交部长本杰明22号在首都朱巴接受采访时说，为了加强对石油设施的控制以及清除当地的反叛武装，政府已向冲突最严重的琼莱州增派军队，以期重新控制琼莱州首府博尔。本杰明还表示，政府军在博尔发现了前副总统马沙尔的行踪，但马沙尔最终乘船逃脱并抵达团结州首府本提乌。南苏丹军方此前称，掌控团结州的政府军将领已投靠马沙尔。据联合国报告，自冲突蔓延以来，南苏丹全国10个州中，已有5个州的62000人因战乱被迫逃离家园，其中42000人在联合国南苏丹特派团的营地内寻求庇护。22号，联合国发言人办公室发布通报说，为预先减轻对有限资源的压力，特派团当天开始将其驻朱巴的“非关键人员”撤至乌干达。此外，特派团计划加强在博尔、本提乌等地的军事存在，以保护当地平民。中国驻南苏丹大使馆今天说，鉴于南苏丹冲突地区局势持续紧张，使馆积极组织位于危险地区的中国公民撤至朱巴等安全地带，并有序地离境，近两天已经有近700名中国公民离开南苏丹，目前，还有约1300名中国公民留在南苏丹，使馆已通过多种平台发布安全警示。此外，中国赴南苏丹维和警队近日成功转移出3名在武装冲突中受困的中国公民，并已将他们安置到朱巴。
泰大选登记工作遭反政府示威者阻挠
泰国2014年大选候选人登记工作今天开始，但登记工作受到反政府示威者的阻挠。23号大选登记日当天，几千名反政府示威者堵住登记地点——泰日体育场的入口，阻止参选政党进入体育场向选举委员会提交候选人名单。执政的为泰党等一些到得比较早的政党提交了候选人名单。看守政府总理英拉仍是为泰党名单上的头号候选人。此外，在选举委员会的允许下，其他一些政党因无法进入体育场而在附近的警察局进行了登记。泰国大选定于明年2月2号举行。截至目前，泰国各党派及各派政治力量对于大选仍然存在诸多分歧。反对派认为应该先改革，而政府方面坚持，应该先大选，然后再改革。
国际联播快讯
伊朗称与六国核谈判“进展缓慢”伊朗外长扎里夫22号在德黑兰表示，目前伊朗与伊核问题六国美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国的专家级会谈“进展缓慢”。根据伊朗与六国上月24号达成的协议，伊朗承诺暂停部分核计划，以换取西方放松部分制裁。双方同意在接下来6个月内进行后续谈判，以求就伊核问题达成一项全面解决方案。穆尔西再受审 穆兄会等抵制宪法公投埃及法院今天再次开庭对前总统穆尔西涉嫌欺诈罪进行审讯。22号，支持穆尔西的联盟发表声明，宣布抵制将于明年1月中旬举行的新宪法草案公投。这个联盟由包括埃及穆斯林兄弟会(穆兄会)在内的多个伊斯兰党派组成。以官员称美国窃听以色列非法在22号召开的以色列内阁会议上，以色列多名高官谴责美方监控以色列的行为。以色列国际关系部长兼战略和情报部长施泰尼茨说，美国对以色列的窃听活动是非法的。美国监控丑闻曝光者斯诺登近日披露的文件显示，美英情报部门曾对以色列前总理奥尔默特和前国防部长巴拉克的电子邮件和电话进行拦截和窃听。初步调查:莫桑比克空难系机长造成莫桑比克民航协会21号公布初步调查结果称，上月底莫桑比克航空公司空难是机长蓄意造成的。黑匣子记录显示，飞机异常的加速下降直至坠毁的整个过程由人为设定的巡航路径引导。而且坠机前几分钟，驾驶舱只有机长一人。黑匣子还记录下一系列操作引发的警报声及敲门声。而敲门者很可能是试图回到驾驶舱的副驾驶员。目前，机长的动机还不清楚。上月29号发生的这起空难造成机上33人全部遇难，其中包括一名中国公民。美多州遇恶劣天气 纽约现罕见“高温”在过去的这个周末，美国中部和中西部多个州分别出现暴风雪、龙卷风及暴雨等恶劣天气，造成至少3人死亡，超过18000个航班延误，上百万人的出行受到影响。而在东部城市纽约，22号的气温连续第二天创纪录，达到21.6摄氏度，华盛顿、费城等城市气温也创下同期新纪录。气象专家说，冬季出现温暖天气并不奇怪，但气温有些过高了。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央办公厅印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》
人民日报社论：凝聚实现中国梦的强大正能量
十二届全国人大常委会第六次会议在京举行 张德江主持
中央纪委 中央教育实践活动领导小组发出通知 严肃整治“会所中的歪风”
告别粮票20年 粮食由短缺到充裕
【本台短评】粮票见证时代变迁
嫦娥三号：多项第一开启航天新里程
【到群众中去·整改进行时】吉林：回应百姓呼声 解决突出问题
最高法：开展涉民生案件专项行动
工信部：电子商务规模超10万亿
春运临客互联网售票今天开始
国内联播快讯
南苏丹部分地区冲突持续
泰大选登记工作遭反政府示威者阻挠
国际联播快讯
2013-12-22新闻联播
2013-12-24新闻联播