2013年10月4日新闻联播 文字版
2013-10-03新闻联播
2013-10-05新闻联播
习近平抵达吉隆坡开始对马来西亚进行国事访问
国家主席习近平3日抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行国事访问。当地时间18时45分许，习近平乘坐的专机抵达吉隆坡雪邦国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到卫生部长苏巴拉马年夫妇等欢迎。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。习近平表示，中马都是本地区重要国家，共同利益广泛，深化中马战略性合作是民心所向，大势所趋。我期待着同哈利姆最高元首和纳吉布总理会晤，出席中马经济合作高峰论坛，并同各界友好人士广泛接触，弘扬传统友谊，提升合作水平，推动中马战略性合作取得新进展。中国驻马来西亚大使柴玺也到机场迎接。当晚，纳吉布总理夫妇特设家宴，欢迎习近平主席和夫人彭丽媛。双方在亲切、友好、轻松的气氛中就共同关心的话题进行了深入交谈。习近平是在结束对印度尼西亚国事访问后抵达吉隆坡的。离开雅加达时，印尼外长马尔迪、贸易部长吉达等到机场送行。当天，中印尼双方发表《中印尼全面战略伙伴关系未来规划》。访问马来西亚后，习近平还将前往印度尼西亚巴厘岛出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。
习近平出席马来西亚最高元首举行的欢迎仪式
各位观众，这里是位于马来西亚首都吉隆坡的议会广场。当地时间10月4日上午，马来西亚最高元首哈利姆在这里举行仪式，隆重欢迎国家主席习近平对马来西亚进行国事访问。上午9时许，习近平和夫人彭丽媛抵达议会广场，受到哈利姆夫妇、纳吉布总理夫妇热情迎接。习近平主席夫妇在最高元首哈利姆夫妇、纳吉布总理夫妇陪同下登上检阅台。军乐队奏中马两国国歌。鸣礼炮21响。习近平检阅仪仗队。习近平介绍中方陪同人员，并同马来西亚政府内阁成员、部分驻马使节一一握手。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加欢迎仪式。
习近平同马来西亚总理举行会谈 决定建立中马全面战略伙伴关系
国家主席习近平4日在马来西亚总理府同马来西亚总理纳吉布举行会谈。两国领导人高度评价中马合作成果，就新形势下全面推进中马关系深入交换意见，达成广泛共识，决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系。习近平表示，马来西亚是东盟国家中第一个同中国建交的国家。我们不会忘记两国老一代领导人为推动中马关系作出的历史性贡献。近年来，两国合作亮点纷呈，传统友谊历久弥新。中方高度重视同马来西亚的关系。中马关系走在中国同东盟国家关系前列。在新的历史时期，双方应该进一步提升战略合作水平，使中马关系在本地区继续发挥示范引领作用。习近平就两国合作提出建议。一是两国领导人保持常来常往的好传统，坚持从中马友好大局出发，加强就重大问题的战略沟通和对双边关系的顶层设计。加强党际交流，分享治国理政经验。二是结合各自发展战略扩大经贸合作，实现双边贸易额2017年1600亿美元的目标，将钦州、关丹产业园区打造成两国投资合作旗舰项目，带动两国产业集群式发展。中方鼓励中国企业参与马来西亚北部发展和吉隆坡至新加坡高铁建设，推进本地区互联互通。加强金融合作，扩大本币在贸易和投资中的使用。三是加强信息通讯、遥感卫星、生物技术合作，积极推进科技实验室建设。四是发挥防务安全磋商机制作用，加强两军交流合作。深化执法合作，合力打击恐怖主义和跨国犯罪。五是扩大地方合作和民间往来。明年是两国建交40周年暨中马友好交流年，双方要规划好一系列庆祝活动，包括青年百人团交流。习近平指出，中国和东盟国家同为发展中国家，双方要牢牢抓住发展主题，深化合作，推进区域经济一体化，为发展创造良好地区环境。纳吉布表示，习近平主席的来访充满友好和温暖。马中有着坚实友好基础。两国关系自1974年建交以来取得了长足发展，各领域合作成果丰硕。中国是马来西亚可以信赖的朋友。马方期待同中国加强全面战略伙伴关系，相信两国关系前景广阔。我完全赞同中方合作建议，认为这些设想意义重大，将推动两国关系取得更大进展。马方希望同中方保持各层级沟通，扩大双边贸易，促进相互投资，建设好钦州和关丹两个产业园区，欢迎中国企业参与马方基础设施建设，鼓励双方互设金融机构。马方愿同中方加强两军、科技、执法、教育、旅游、人文等领域交流合作。马方完全支持中方倡议筹建亚洲基础设施投资银行并愿意考虑参加。在东盟同对话伙伴国关系中，东盟－中国关系最为活跃。马方愿积极推动东盟－中国关系发展，推进区域合作，促进本地区和平、稳定、繁荣。会谈后，习近平和纳吉布共同见证了有关合作文件的签署。两国领导人还共同会见了记者。习近平强调，中马有着广泛共同利益。中马合作不仅使两国人民受益，也有利于地区稳定和发展。中方坚定支持东盟在东亚合作中的主导地位，乐见马来西亚在本地区发挥更大作用。中方愿同马方携手发展，合作共赢，共同开创中马关系更加美好的明天。纳吉布表示，习近平主席这次访问富有成果，是两国关系发展新的里程碑。马来西亚相信中国经济将继续保持强劲发展势头，为全球经济增长注入动力。马中关系提升为全面战略伙伴关系，为两国合作打下更坚实的基础。
习近平出席中马经济合作高峰论坛时强调 抓住机遇 续写互利合作新篇章
当地时间4日下午，国家主席习近平和马来西亚总理纳吉布在吉隆坡共同出席中马经济合作高峰论坛，就加强两国务实合作、中国经济发展发表重要讲话，希望两国经济界人士抓住机遇，续写互利合作新篇章。习近平在致辞中说，中马建交39年以来，互利合作不断深化。中国连续4年是马来西亚最大贸易伙伴，马来西亚连续5年是中国在东盟最大贸易伙伴，双方各领域合作均走在中国同东盟国家合作前列。习近平指出，亚洲是当今世界最具发展活力和潜力的地区。我们也看到，亚洲国家依然肩负着发展经济、改善民生的艰巨任务，国际金融危机深层次影响尚未消除。亚洲国家面临多重挑战。本地区国家更应聚焦发展，发扬团结合作、同舟共济的亚洲精神，共同维护亚洲长期稳定发展。习近平指出，中马经贸合作前景广阔，利在两国，惠及地区。我这次访问期间，双方一致同意将双边关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系发展描绘了更加美好的蓝图。习近平就加强两国合作提出以下建议。一是扩大双边贸易，力争2017年双边贸易额达到1600亿美元。二是促进相互投资，继续支持钦州和关丹产业园区建设，鼓励中国企业积极参与马来西亚六大发展走廊等项目。三是拓展金融合作，扩大双边本币互换规模，规避金融风险。四是深化农业渔业合作，继续加强在天然橡胶种植和加工、农业机械贸易、渔业捕捞、深水养殖等领域合作。五是携手推进区域合作，共同营造开放、包容、共赢的合作环境，促进共同发展。习近平介绍了中国经济发展情况，强调中国坚定不移推进改革开放，加快经济发展方式转变和经济结构调整。中国经济运行更稳健、增长质量更高、增长前景更可持续，中国对外开放更加突出合作共赢，更加注重共同繁荣。中国将为促进亚洲和世界繁荣作出更大贡献。希望两国经济界人士抓住机遇，续写中马互利合作新篇章。纳吉布在致辞中赞扬马中关系成果丰硕，积极回应中方合作建议。纳吉布表示，当前，亚洲经济增长势头强劲，亚洲在国际舞台上地位日益提升。亚洲发展的美好前景同国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦是相通的。马中互为重要合作伙伴，两国要以建立全面战略伙伴关系为重要契机，深化互利合作，实现共同发展，为促进地区及世界和平与繁荣作出更大贡献。马方欢迎中国企业增加对马投资，希望两国企业更积极参与两国经济建设和区域合作。习近平和纳吉布还共同见证了两国政府经贸合作五年规划及钦州、关丹产业园区等多项合作协议的签署。当天下午，习近平主席夫人彭丽媛在纳吉布总理夫人罗斯玛陪同下来到马来西亚国家大剧院，出席马来西亚儿童艺术教育项目专场音乐会。孩子们表演的歌舞既有浓郁的马来西亚传统，又富现代气息，表达了他们对世界和平、人类和谐的向往。孩子们用中文演唱《让世界充满爱》，将现场气氛推向高潮。演出结束后，彭丽媛走上舞台，同孩子们合影留念。彭丽媛还参观了马来西亚传统工艺品和服饰展，观看了制作工艺演示。
习近平出席马来西亚各界华侨华人欢迎午宴 希望华侨华人为促进中马友好合作再立新功
当地时间10月4日，正在马来西亚进行国事访问的国家主席习近平和夫人彭丽媛在吉隆坡出席马来西亚各界华侨华人欢迎午宴。习近平在致辞中代表中国政府和人民向马来西亚华侨华人致以崇高敬意。习近平表示，马来西亚是海外华侨华人聚居最多的国家之一。几百年来，一批又一批中国人漂洋过海，在这片土地上落地生根，艰苦创业，繁衍发展，为马来西亚经济繁荣、社会进步、社会和谐、种族和睦作出了重要贡献。习近平指出，马来西亚华侨华人是中马友谊和合作的亲历者、见证者、推动者。你们到中国投资兴业，捐资助学，推动两国文化交流，为中马关系发展牵线搭桥。没有华侨华人的努力，就没有中马关系今天的大好局面。习近平指出，中国和马来西亚是隔海相望的邻居、真心相待的朋友、互利合作的伙伴。我同纳吉布总理一致决定，将中马关系提升为全面战略伙伴关系，并就深化一系列务实合作达成广泛共识，为两国关系发展和两国人民友谊打开了更加广阔的前景。习近平介绍了中国改革开放和未来发展蓝图，强调中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。中国的发展将惠及世界，首先将惠及邻国。希望马来西亚广大华侨华人朋友抓住机遇，继续发挥优势，促进中马合作，实现自身事业更大发展，为中马共同发展多作贡献，为中马友好大业再立新功。马来西亚总理中国事务特使黄家定致辞，代表马来西亚华侨华人热烈欢迎习近平和夫人彭丽媛，对他们拨冗会见各界华侨华人表示衷心感谢。他表示，习近平主席的访问标志着马中关系取得新的突破性进展。马来西亚华侨华人关心和支持中国的发展，坚信中国的发展壮大有利于亚洲和世界长期稳定繁荣。马来西亚华侨华人愿继续作传承和促进马中友好合作的桥梁。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
李克强将出席东亚领导人系列会议 并对文莱 泰国 越南进行正式访问
应东盟轮值主席国文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔·博尔基亚、泰王国总理英拉·钦那瓦、越南社会主义共和国总理阮晋勇邀请，国务院总理李克强将于10月9日至15日出席在文莱斯里巴加湾市举行的第16次中国--东盟(10+1)领导人会议、第16次东盟与中日韩(10+3)领导人会议和第八届东亚峰会，并对文莱、泰国、越南进行正式访问。
中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神切实开好专题民主生活会的通知》
近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神切实开好专题民主生活会的通知》，要求各级党组织和广大党员、干部把认真学习贯彻讲话精神作为当前的一项重要政治任务抓紧抓好，进一步提高开展批评和自我批评、开好专题民主生活会的思想自觉和行动自觉。《通知》指出，习近平总书记的重要讲话，既对河北省委常委班子专题民主生活会给予肯定，就对照检查出的突出问题提出整改的明确要求，又对第一批教育实践活动前段工作给予充分肯定，围绕提高领导班子发现和解决自身问题的能力提出4点要求，对于各地区各部门各单位党委(党组)开好专题民主生活会，切实提高党内生活质量具有重要指导作用。各级党组织和广大党员、干部要用讲话精神统一思想、武装头脑，扎扎实实搞好教育实践活动，下定决心、毫不动摇地解决“四风”问题。《通知》强调，要坚持贯彻执行民主集中制，坚持用好批评和自我批评武器，坚持严格党内生活，坚持党性原则基础上的团结。《通知》要求，要用讲话精神指导开好专题民主生活会，抓紧整改查摆出来的问题。要适时组织开展“回头看”工作，确保教育实践活动不虚、不空、不偏，不走过场。
【走基层·百姓心声】国庆特别调查：爱国 让你想起什么
本台的国庆调查“爱国　让你想到什么”目前仍然在海内外展开。面对我们的镜头，很多人说想起了自己亲身经历的一些场景，在那一刻，他们因祖国而动情。继续来看今天的《走基层百姓心声：爱国　让你想起什么》。10月3日　山西太原　晋祠公园山西太原　小朋友记者：小朋友你好。小朋友：你好。记者：这身上都是什么啊？小朋友：小蜜蜂。记者：小朋友我问你啊，如果要说到爱国，你能告诉叔叔你想到什么了吗？小朋友：环保啊？记者：为什么啊？小朋友：因为环保了地球才能干干净净的啊，因为我们要呼吸(新鲜)空气什么的，因为空气要是受到污染就不好了。黑瞎子岛--中国陆地领土最东端黑龙江黑瞎子岛哨所战士记者：说到爱国你们有没有想到哪句名言或是哪句歌词？战士：这个我还得想一下，就是说我表达能力比较差一点　。记者：第一时间会想到什么？战士：保家卫国，匹夫有责呗。缅甸孔子学院老师　余筱屹我想到的是一句诗，举头望明月、低头思故乡，我很想念我的家乡，中国。山东威海　渔民国家的经济发展腾飞，我感觉到自豪；航天，中国人上天我也觉得自豪。中国羽毛球运动员　林丹每当国旗升起的时候，每当取得非常好成绩的时候，很多在看台上的球迷，特别是在国外的时候，很多球迷会把国旗抛向给我，都希望我能披在肩上，其实有时候在这一刻，会感觉非常荣耀。中国社科院近代史研究所原所长　张海鹏记者：有没有在一些特别的场景下，那一瞬间觉得自己特别深爱这个国家。张海鹏：我1964年10月坐火车到甘肃去，几天几夜到甘肃去，在路上，我们中央人民广播电台，广播了10月16日我们的第一颗原子弹爆炸。那个时候觉得，国家在开始走向强大。四川成都　市民强大了以后，我们国家在世界上才能有地位，有地位了、国家强大了，就不受外来的对我们国家的欺负，所以我们必须要爱我们的国家，每一个人都要爱我们的国家，那样国家才能够强大，国家才能够富强，每个人都要有一片爱(国)心。游客游客1：祖国和母亲都是不可选择的，她是你的祖国和是你的母亲，你就本分应该去爱她，这个是本能的，我觉得。游客2：有了大国才有这个小锅嘛！游客2：对，就是国家好了，我们老百姓生活才会好！黑龙江　菜农现在来说，咱国家这么和平多好啊。这不是国家我们治理得好嘛，要是说像国外兵荒马乱的，咱这茄子卖给谁去？中国驻叙利亚使馆工作人员　袁泉因为叙利亚局势，这是个战乱国家，每天我们都能听到炮声、枪声，我也是在叙利亚才亲身经历这些，我也才切身体会到和平与稳定是最重要的，而且这是最值得我们去珍惜和维护的。
解放军302医院：帮扶西部 服务军民
解放军第302医院是国内最大的传染病医院，多年来，医院积极发挥自身优势帮扶西部，服务部队，服务群众。近日，解放军第302医院与宁夏彭阳县医院续签了对口帮扶协议，这已是302医院的第三轮帮扶计划。10多年前，彭阳县医疗技术水平落后，肝炎、痢疾等传染病发病率较高。2001年起，302医院主动与该县人民医院结成帮扶对子。经过多年的努力，帮助该院建起了一座集预防、治疗、培训于一体的传染病防治服务中心，并无偿提供价值500多万元的诊疗设备，结束了宁夏固原地区几十年来没有传染病医院的历史。解放军第302医院院长　吕吉云下一步我们将在前两轮支援帮扶的基础上，重点在技术提升、人才培养、医院管理等方面进行帮扶。302医院还定期组织多学科专家医疗队开展“健康军营行”活动，为驻内蒙古、新疆、西藏等地的边防官兵送医送药，培训医疗业务骨干。完成西藏找水打井任务的兰州军区某给水团官兵近日刚刚归建，医院医疗队就专程赶来，为官兵进行医疗服务。近年来，他们先后派出200多名专家，支援西部“老、少、边、穷”地区发展医疗卫生事业，指导传染病防治工作，为军民送去健康。
第五届江西艺术节：面向基层节俭办
正在举行的第五届江西艺术节，是全省文化艺术成就的集中展示，如何将活动办得简约而不失艺术性，组委会想了不少办法。本届艺术节开幕式取消了原定的文艺晚会，只设置了向专业和大众评委发放证书等几个简单环节，随后就直接进入参评剧目演出，全部时长不到10分钟。同时还取消闭幕式，仅这些就节省经费200多万元。此外，艺术节美术摄影作品展的像框，全部是租用。组委会也不再另租酒店作办公用地，人员数量也是大幅压缩。一系列举措，使得艺术节预计节约经费近800万元。虽然花钱少了，但社会影响力没有打折。本届组委会选择了与媒体合作办节，媒体不再只负责宣传，还成了活动的策划者和组织者，艺术节也更富活力。与此同时，艺术节所有的剧目还免费向大众开放，并增加了艺术团体在基层的演出数量。江西省还利用现有的省内剧场联盟和国内演出院线联盟，对艺术节中的优秀作品进行大力推广。
国内联播快讯
九寨沟景区及时疏导游客 保秩序平稳从10月2日开始，四川九寨沟景区旅游人数连续突破4万人次，游客一度大规模滞留，上下山通道曾陷入瘫痪。面对游客超载压力，九寨沟景区及时采取措施，延长景区开放时间、科学组织游客实行分时分段错峰游览，并在茂县、汶川等地设立远端游客监控点，限定单日进沟人数不超过4万。目前，九寨沟景区秩序平稳。水上摩托艇世锦赛柳州大奖赛落幕水上摩托艇世界锦标赛中国·柳州大奖赛今天落幕。大赛吸引了13个国家近百名运动员参赛。2013北京国际设计周交易额超60亿元2013北京国际设计周主体活动在京举行，共达成阶段性设计交易成果65.8亿元，涉及建筑装饰、家居设计、设计金融服务等领域，大学生创意设计的作品引人注目。
2013 APEC中国日活动在印尼举行
本台记者　劳春燕我身后正在举行的是APEC峰会中国日活动现场，中国是世界第二大经济体，所有关于中国的话题都会成为APEC峰会上讨论的热点。“APEC中国日”活动已经是第二届了，这次的主题是“致力于恢复与增长，重塑全球经济优先”。“APEC中国日”是为了推动APEC经济体间的经济、文化、民间相互交流，促进中国与举办APEC峰会东道国间的相互了解而举行的。
国际联播快讯
奥巴马因美政府关门取消亚洲之行3号，美国白宫宣布，因联邦政府非核心部门关门，美国总统奥巴马将彻底取消原定于本月5号开始的亚洲四国之行，这意味着他将缺席即将在印尼巴厘岛举行的亚太经合组织领导人非正式会议，以及在文莱举行的美国－东南亚国家联盟峰会和东亚峰会。美国国务卿克里将代替奥巴马率代表团出访上述国家。意海域偷渡船倾覆恐致300多人死亡意大利海岸警卫队发言人说，截至当地时间4号早上，3号发生在兰佩杜萨岛附近海域的非法移民偷渡船倾覆事件已造成111人死亡，超过150人获救，200多人失踪，预计其中多数已经遇难，总遇难人数可能超过300人。意大利政府4号举行全国哀悼。普京说将继续扩展在北极的存在3号，俄罗斯总统普京说，俄罗斯将继续扩展在北极的存在，反对任何将北极交由他人管理的说法。俄罗斯已重建位于北冰洋新西伯利亚岛上的军事基地，主要负责保证北方航道的安全。随着全球气候变化，北极丰富的油气资源日益为各国所关注。俄罗斯、美国、加拿大等国一直积极寻求维护本国在北极地区的管辖权。
历史上的新闻联播: 查看
习近平抵达吉隆坡开始对马来西亚进行国事访问
习近平出席马来西亚最高元首举行的欢迎仪式
习近平同马来西亚总理举行会谈 决定建立中马全面战略伙伴关系
习近平出席中马经济合作高峰论坛时强调 抓住机遇 续写互利合作新篇章
习近平出席马来西亚各界华侨华人欢迎午宴 希望华侨华人为促进中马友好合作再立新功
李克强将出席东亚领导人系列会议 并对文莱 泰国 越南进行正式访问
中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神切实开好专题民主生活会的通知》
【走基层·百姓心声】国庆特别调查：爱国 让你想起什么
解放军302医院：帮扶西部 服务军民
第五届江西艺术节：面向基层节俭办
国内联播快讯
2013 APEC中国日活动在印尼举行
国际联播快讯
2013-10-03新闻联播
2013-10-05新闻联播