2013年11月30日新闻联播 文字版
2013-11-29新闻联播
2013-12-01新闻联播
习近平就做好艾滋病防治工作作出重要指示 要求坚持以对人民高度负责的精神 切实把艾滋病防治工作抓紧抓好
12月1日是世界艾滋病日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就《中共北京市委关于艾滋病防治工作情况的报告》作出重要指示。习近平强调，做好艾滋病防治工作，关系人民生命健康、关系社会和谐稳定，是党和政府义不容辞的责任。各级党委和政府要坚持以人为本、以民为本，以对人民高度负责的精神，切实把艾滋病防治工作抓紧抓好。习近平强调，要坚持预防为主、防治结合、依法防治、科学防治，落实“四免一关怀”政策，加强人文关怀，动员社会力量积极参与，消除社会歧视，为感染者和病人提供及时有效的治疗和帮助，让他们感受到社会主义大家庭的温暖。党中央历来高度重视艾滋病防治工作。一年前的11月30日上午，习近平来到北京市社区药物维持治疗第七门诊部看望艾滋病患者，参加艾滋病防治志愿者培训交流活动，对艾滋病防治工作作出了重要指示，强调指出，艾滋病感染者和病人都是我们的兄弟姐妹，全社会都要用爱心照亮他们的生活。此后，习近平一直高度关注艾滋病防治工作。第26个世界艾滋病日即将到来之际，北京市专门给习近平写报告，汇报一年来艾滋病防治工作进展情况。习近平肯定北京市所做工作，指出北京市艾滋病防治工作取得了新的成效，要认真总结经验，不断巩固和扩大成果。过去一年来，在党中央坚强领导下，各地区各部门全面落实各项措施，加大保障力度，艾滋病防治工作取得新进展。中央财政加大了对艾滋病防治工作经费支持，2013年投入经费比2012年增长10.5%。监测检测、综合干预、抗病毒治疗、预防母婴传播覆盖面进一步扩大。全国大部分地区已将艾滋病机会性感染纳入新农合大病保障范围，25个省份出台了城乡居民大病保险试点实施方案，艾滋病患者的医疗费用负担进一步减轻。
李克强出席上海合作组织成员国总理第十二次会议 提出深化上合组织务实合作六点倡议
本台记者各位观众，这里是乌兹别克斯坦首都塔什干。当地时间29号，国务院总理李克强在这里出席上海合作组织成员国总理第十二次会议。会上，李克强总理提出未来一个时期上合组织务实合作优先方向六点倡议。李克强说，上合组织各成员国要落实好今年9月比什凯克峰会共识，打造安全、便利、互惠和绿色的发展环境，推动本地区加快发展，造福人民。为此提出六点倡议：一是深化安全合作。要把打击恐怖活动和禁毒作为当前合作重点，尽快赋予上合组织反恐怖机构禁毒职能，提高综合安全能力。二是加快道路互联互通。成员国都在“丝绸之路经济带”上，希望各方尽快签署《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》，进一步畅通从东到西的大通道。三是促进贸易和投资便利化。简化通关、检验检疫手续，降低关税，消除贸易壁垒。加强农畜产品生产与加工合作。中方愿为各成员国提供物流、仓储服务。四是加强金融合作。发挥好上合组织银行联合体作用，推进建立上合组织开发银行，加快实现成员国间本币结算。中方愿设立“中国-欧亚经济合作基金”，欢迎有关各方积极参加。五是推进生态和能源合作。共同制定上合组织环境保护合作战略。完善能源合作机制，在核电等新能源领域开展合作。六是扩大人文交流。希望各方加强旅游合作。增进各国人民间的相互了解，夯实民意基础。中方愿增加面向成员国青年学生的政府奖学金留学生名额。李克强简要介绍了中国经济形势，指出中国经济运行稳中向好，今年中国经济社会发展主要预期目标完全能够实现。中国愿与各国共享彼此发展带来的机遇，共创上合组织美好的明天。与会各国领导人和代表在发言中赞同李克强提出的“六点倡议”，一致同意加强战略协作，推进本组织机制建设，加强地区互联互通建设，深化务实合作，携手应对安全挑战，促进共同发展。
李克强会见俄罗斯总理梅德韦杰夫时强调 推动中俄关系和上合组织发展迈上新台阶
当天，李克强会了见俄罗斯总理梅德韦杰夫。李克强说，上个月我们在北京成功举行了中俄总理第十八次定期会晤，就推进两国各领域务实合作达成新的广泛共识。相信中国的改革开放和发展将为中俄合作提供新的机遇。中方愿与俄方进一步深化能源、交通、电力等领域合作，结合各自需要拓展基础设施建设合作，支持俄方办好索契冬奥会，共同推动中俄关系迈上新台阶。李克强指出，上海合作组织是中俄开展战略合作的重要平台，双方应保持密切沟通，携手推动上合组织向前发展，在安全和务实合作两方面不断取得新成果。梅德韦杰夫表示，俄方愿与中方取长补短，落实好俄中总理定期会晤成果和双方确定的合作项目，进一步加强能源、经贸、交通、物流等领域以及俄远东与中国东北地区之间的合作，深化安全合作，密切在上合组织框架内的协调配合，促进地区安宁与繁荣。双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
李克强会见吉尔吉斯斯坦总理 哈萨克斯坦总理 塔吉克斯坦总理
国务院总理李克强当地时间29日下午在塔什干分别会见吉尔吉斯斯坦总理萨特巴尔季耶夫、哈萨克斯坦总理阿赫梅托夫和塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达。在会见萨特巴尔季耶夫时，李克强说，中吉两国战略伙伴关系的建立开启了双方关系发展的新时代。中方愿与吉方加强能源、交通基础设施建设、畜牧业等领域合作，促进共同发展，造福两国人民。萨特巴尔季耶夫表示，吉方愿与中方扩大公路、铁路、水力资源开发等领域合作。在会见阿赫梅托夫时，李克强说，中哈双方要从战略角度，本着互利共赢的原则推进务实合作，推动能源合作有序进展，加强金融、农牧业合作，发挥双边合作委员会机制作用，促进贸易在动态中平衡。阿赫梅托夫表示，哈方支持李克强总理在上合组织总理会议上提出加快地区互联互通的倡议，愿与中方密切配合，发挥两国总理定期会晤等机制作用，落实好项目合作，增进本地区人民福祉。在会见拉苏尔佐达时，李克强祝贺塔吉克斯坦新政府成立。他说，中塔是战略伙伴，中方愿与塔方深化能源、交通、农业等领域合作。拉苏尔佐达表示，塔方欢迎中方扩大对塔投资，开展互利合作，进一步充实两国战略伙伴关系内涵
李克强结束出席上海合作组织成员国总理第十二次会议离开塔什干回国
当地时间29号晚上，李克强结束出席上海合作组织第十二次总理会议离开塔什干回国。离开时，乌兹别克斯坦总理米尔济约耶夫到机场送行。
李克强结束出访回到北京
11月30日上午，在出席中国--中东欧国家领导人会晤、上海合作组织成员国总理第十二次会议并圆满结束对罗马尼亚的正式访问后，国务院总理李克强乘专机回到北京。
法国总理将访华
本台消息，应国务院总理李克强邀请，法兰西共和国总理让-马克·埃罗将于12月5日至9日对我国进行正式访问。
“嫦娥三号”将于12月2日凌晨发射 将实现多项技术创新
经“嫦娥三号”任务发射场区指挥部研究决定，“嫦娥三号”探测器将于12月2日凌晨1时30分，在西昌卫星发射中心实施发射。“嫦娥三号”将首次实现月球软着陆和月面巡视勘察，并开展月表形貌与地质构造调查等科学探测。　目前，发射场设施设备状态良好，各项测试结果正常，已完成全区综合演练，发射任务准备工作进展顺利。嫦娥三号是我国航天领域迄今最复杂、难度最大的任务之一，新研技术比例达到80%以上，除了探测器轻盈落月“落下去”和月球车开展月面探测“走起来”两大看点外，嫦娥三号携带的科学仪器还将在月球开展多项探测，其中一些在世界上尚属首次。探月工程是我国16个重大科技专项之一，承担“落月”任务的嫦娥三号是探月工程“绕、落、回”三步走中的关键一步。
【十八大一年来】提升司法公信从推进司法公开着手
党的十八届三中全会提出，确保依法独立行使审判权、检察权，推进审判公开、检务公开，完善人权司法保障制度。一年来，司法机关进一步深化司法体制改革，在司法公开、民生司法保障、公正司法方面进行了积极探索。本月27号起，公众可以在中国裁判文书网上，查阅全国3000多家法院的裁判文书。这标志着法院在推进司法公开、主动拓宽人民群众监督司法渠道等方面又向前迈出了一步。微博直播热点案件也是今年法院推进司法公开的亮点。最高法院表示，将继续完善和建立庭审公开、执行公开的平台，让公众近距离接触司法。十八大以来，我国民主法治建设加快了步伐，百姓对司法公正的期待也更加强烈，面对新的期待，法院更加坚定司法改革决心和信心。今年9月，最高人民法院发出关于司法公开、公正等方面的相关意见，从依法独立审判到案件质量管理，从审判公开制度化建设到错案问责机制等共45条都有具体要求。公正是司法权威之本，百姓对司法公正的感受来自每一个案件。一年来，全国各级法院相继依法纠正了一系列冤假错案，一批被错捕、错判的“被告人”被无罪释放。人们在欢呼法治正义的同时，也在深刻反思，如何从机制上预防冤假错案的发生。十八届三中全会郑重提出，要完善人权司法保障制度。健全错案防止、纠正、责任追究机制。本月21号，最高人民法院《关于建立健全防范刑事冤假错案工作机制的意见》出台，明确提出对于定罪证据不足的案件，应当坚持疑罪从无原则。
真诚沟通 让全会精神深入民心
中央宣讲团今天在河北、广西开展宣讲活动。在石家庄和河北各地的13个分会场，当地干部群众认真听取了中央宣讲团关于三中全会精神的深入解读。中央宣讲团成员、国家发改委副主任朱之鑫还来到居民社区，针对群众关心的物价、养老等问题进行详细阐释。中央宣讲团成员　国家发改委副主任　朱之鑫将来我们想把新农合、城镇医保、职工医保都能够统一起来。另外一个就是加大这方面的投入，让老有所养、病有所医能够很好地结合起来中央宣讲团成员、国际经济交流中心副理事长郑新立以生动翔实的案例，重点解读了全会提出的一系列具有突破性的重大改革举措。中央宣讲团成员、国际经济交流中心副理事长郑新立整个改革的重点虽然是五加一，五位一体全面推进，但是重点还是经济，发展还是解决我们所有问题的关键。截至今天，中央宣讲团在各地的宣讲已圆满结束，各地普遍反映，中央宣讲团的宣讲，对帮助广大干部群众全面准确把握三中全会精神，深化对改革热点、难点问题的认识，发挥了重要作用。据了解，各地结合实际，正在抓紧组织开展面向基层的对象化、分众化、互动化宣讲活动。
【走基层•蹲点日记】哈萨克牧民冬季转场记
每年这个时候，新疆哈萨克族牧民都会赶着羊群转场，以度过漫长的冬季。11月25号、26号新闻联播节目报道了本台记者跟随牧民们一起踏上了最为艰险的转场牧道--163公里的库尔赛牧道，四天三夜的时间里，记者体会到了艰辛，也感受到了牧民们对转场传统的眷恋和对新生产方式的向往。清晨，休息了一夜的牧民们准备上路，可是他们却发现各家的羊都混到了一块，因为再往前走，各家就要分道前往各自的住处，必须尽快把羊分开，一场所有人参加的分羊大战打响了。两个多小时下来，所有人都累的气喘吁吁，而最着急的是代牧人塞尔山拜，当别人累倒在地上休息时，他还在把自己代牧的羊一个一个从羊群里拖出来。代牧人　塞尔山拜丢了羊就没信用了，如果不给雇主好好把羊放回来，以后我们就会失去信用，下次他们就不愿意让我们代牧了。第四天下午，我们终于到了冬牧场，长了一年的牧草如今又密又高，成为羊群越冬的美食。代牧人塞尔山拜到家的时候，妻子和两个孩子已经坐车先到了这里，他们的冬窝子是一个十平米的泥草房，经过收拾已经像个家了。冬窝子的生活艰苦而寂寞，这也是越来越多的哈萨克族人不愿转场的原因。塞尔山拜的妻子　古丽斯奈我的孩子慢慢都长大了，如果一直这样放牧，以后孩子们上学怎么办。我想开个商店，夫妻俩都做生意。起初因为转不转场而闹别扭，一路都没什么交流的父子俩，坐在篝火前终于打破了沉默。牧民　斯马胡力我们哈萨克族牧民历来过着这样的生活，如今为了谋生，我们的后代还要过这样的生活　我也心疼啊。斯马胡力的儿子　凯达尔我担心会越来越脱离现代生活，我们放牧的时候看不了电视，网络也不太懂，所以没上。延续千年的游牧传统还要继续下去吗？这道选择题已经真切地摆在了每一个哈萨克牧民的面前。村长　斯马胡力不能让游牧在人间消失，既然是民族传统，就要让它与现在的发展相结合，把这条路修好，把羊用车运到冬窝子，两三个小时就到了，这样这个传统就能得到发展了。转场，对羊群生长以及生态保护都十分有利，当地政府为此也在积极筹措资金，希望彻底修好转场第一难的库尔赛牧道，斯马胡力父子的梦想或许不再遥远。新疆伊犁州党委常委　努热木如果这个路修通的话，不光是解决牧民的问题，旅游业也有好处，这样牧民就增收了，也可以说他们的生产方式就改变了。
【以先锋模范为镜】刘铁桥：把群众放在心中
广州军区武汉总医院政委刘铁桥，情牵群众冷暖，秉公用权，打造清风正气，和党委一班人建设出一流医院。这些天，刘铁桥都会抽些时间到重症病房，看望意外受伤高位截瘫的战士杨有，他还特意让妻子为小杨做了可口的家乡菜，买来电脑，鼓励他树立信心。在医院，刘铁桥只要有空就会到病区转一转，遇到谁有困难，他总要尽心尽力帮一把。电梯工胡红英的丈夫是医院的一名普通职工，5年前不幸去世，当时胡红英正下岗待业在家，一家人的生活陷入困境。刘铁桥不仅协调将她安排到医院工作，还资助她的女儿完成了大学学业，考上了研究生。在医院领导岗位上任职近10年时间，医院每年采购药品器械、工程招标上亿元，刘铁桥从不插手；单位招聘各类人员上千名，他没打过一个招呼、写过一张纸条；就连亲属在医院看病，他也不让减免一分钱。刘铁桥以严于律己做人，清正廉洁为官的行动，赢得信赖。在他和党委一班人的带领下，医院先后被评为“全国数字化医院先进单位”、“全军为部队服务先进医院”。
六国易经“峰会” 唬你没商量
本月初，记者交了2980元，慕名观摩了一个号称六国易经峰会的学术会议。可没想到，没等会议开始，一位在会场外面售卖风水用品的摊主就告诉记者，别指望从会上学到什么东西。会议名头响亮，收费不低，而会议的内容却让记者大开眼界，在会上，有的嘉宾声称能通晓过去，预测未来。有的声称能治疗癌症，还有的则能从名字的笔划中看出个人的祸福。这究竟是什么样的会议呢？详细内容请收看今晚播出的焦点访谈《唬人的易经“峰会”》。
国内联播快讯
首批中国版权事业终生成就者奖揭晓第六届中国版权年会今天举行，宋木文、郭寿康、刘杲、谷建芬等四人获得我国首批“中国版权事业终生成就者”奖。东北高师院校联合供需洽谈会举行以东北师范大学为主体，东北地区28所高师院校联合举办的供需洽谈会今天在长春举行，1000多家用人单位发布需求信息近5万条，3万多名毕业生现场参加洽谈。《直通春晚》今晚直播第二场综艺展演《我要上春晚特别节目--直通春晚》“综艺版”第二场展演，今晚9点将在本台综艺频道进行现场直播，五支代表队将同台竞技表演富有地域文化特色的节目，争夺2014年央视春晚入场券。
我国首次空运整车设备出口欧盟
昨天，一整列近40米长、60吨重的中国造有轨电车在河北石家庄正定国际机场被吊装到世界最大的货运飞机上。当晚，这架被称为“空中巨无霸”的安-225型运输机飞赴6800余公里外的土耳其萨姆松市。这架租借于乌克兰的安-225型飞机机身全长84米，主翼翼展为88.74米，是迄今为止世界上最大的运输机。为了方便巨大货物进出，　安-225采用机首可以上掀打开的“掀罩式”机首，货舱内可装载16个集装箱。这不仅是中国首次使用飞机出口发运大型轨道车辆，也是世界上第一次用安-225大型货运飞机运载轨道车辆。
美国关注中国东海防空识别区
据美国媒体29号报道，美国政府向美各大航空公司发出建议，希望他们在飞越中国划定的东海防空识别区时遵守中方提出的要求，即对飞行计划、飞机身份、无线电频率作出标识，和中方保持沟通，以避免产生不必要的矛盾和影响民航乘客的人身安全。美国国务院29号在其网站发表简短声明说，政府希望美航空公司按照国际惯例，执行其它国家所提出的“飞行员注意事项”；但这一建议并不代表美国政府接受中国设立的东海防空识别区。
关注日本拟扩大防空识别区
早在20世纪60年代，日本就已经划设防空识别区，并曾单方面扩大防空识别区。日本《读卖新闻》近日报道称，日本政府正计划再次单方面将防空识别区范围扩大至东京都小笠原诸岛附近空域。本台记者28号在日本外务省的记者会上针对这一消息提问，日方却含糊其辞。日本《读卖新闻》报道称，此前日本政府认为小笠原群岛上空被他国侵犯的可能性较低，没有设防空识别区。但在中国划定东海防空识别区后，日本政府开始考虑再次扩大防空识别区。但当本台记者就此在日本外务省的记者会上提问时，外务省副发言人却不愿正面回应。日本的防空识别区是二战后由美国划设，防空识别区的管控权于1969年移交给日本，此后日本曾单方面扩大防空识别区范围，不但包括中国的钓鱼岛，还将中国东海油气田全部涵盖其中。而面对本台记者的提问日方无法给出日本扩大防空识别区的原因和目的，却对中国设立东海防空识别区的合法行为不断说三道四。针对日方的这些行为，中国外交部发言人秦刚29号在发布会上表示，日方“只许自己放火，不准别人点灯”，还到处煽风点火，这种做法毫无道理，别有用心。
莫桑比克航空一架客机失事 机上有一名中国公民
莫桑比克航空公司一架载有28名乘客和6名机组人员的客机29号在纳米比亚上空失踪，机上有一名中国公民。据纳米比亚警方今天证实，客机的残骸已经在巴博瓦塔国家公园内找到，目前没有发现幸存者。
国际联播快讯
朝鲜确认一美国公民因间谍罪被押朝中社今天发布消息，确认朝方扣留美国公民梅里尔·纽曼，指其今年10月以游客身份进入朝鲜后从事敌对活动。报道说，纽曼在1950年到1953年朝鲜战争期间曾担任美国远东军司令部情报局的顾问，今年他在朝期间试图寻找朝鲜战争时期在九月山一带进行侦探和破坏活动的间谍及其亲属。朝中社还公布了纽曼的认罪书。据美国媒体报道，纽曼今年85岁，他在10月26号即将离开平壤时被扣留。泰陆军司令称对示威活动保持中立泰国陆军司令巴育29号晚发表声明说，陆军将在当前反政府示威浪潮中保持中立立场。声明称，泰国陆军效忠于国王和人民，反政府人士不要试图强迫陆军在政治问题中“选边站”。反政府人士今天占领了泰国特别案件调查厅，还包围了泰国两大电信公司的总部大楼。巴西圣保罗地标性建筑发生火灾巴西最大城市圣保罗的地标性建筑--拉美纪念馆29号发生火灾，造成8名消防人员受伤。目前火情已得到控制。据初步调查，火灾可能是演播厅内的电路短路造成的。就在两天前，圣保罗在建的世界杯开幕式场馆--伊塔盖拉球场曾发生严重意外，造成两人死亡。“黑色星期五”大抢购场面混乱“黑色星期五”是美国感恩节后的第一天，也是年末购物季的开端。和往年周四这天关门谢客不同的是，今年许多美国商家提前在周四晚上、甚至中午就开始营业，吸引更多消费者。不过黑色星期五当天不少商店出现了顾客争抢打折商品、抢车位、小偷趁火打劫等混乱场景。一些地区警察在调解购物者纠纷时，还遭到袭击。据统计美国年末购物季的零售额占全年零售总额的四分之一。
历史上的新闻联播: 查看
习近平就做好艾滋病防治工作作出重要指示 要求坚持以对人民高度负责的精神 切实把艾滋病防治工作抓紧抓好
李克强出席上海合作组织成员国总理第十二次会议 提出深化上合组织务实合作六点倡议
李克强会见俄罗斯总理梅德韦杰夫时强调 推动中俄关系和上合组织发展迈上新台阶
李克强会见吉尔吉斯斯坦总理 哈萨克斯坦总理 塔吉克斯坦总理
李克强结束出席上海合作组织成员国总理第十二次会议离开塔什干回国
李克强结束出访回到北京
法国总理将访华
“嫦娥三号”将于12月2日凌晨发射 将实现多项技术创新
【十八大一年来】提升司法公信从推进司法公开着手
真诚沟通 让全会精神深入民心
【走基层•蹲点日记】哈萨克牧民冬季转场记
【以先锋模范为镜】刘铁桥：把群众放在心中
六国易经“峰会” 唬你没商量
国内联播快讯
我国首次空运整车设备出口欧盟
美国关注中国东海防空识别区
关注日本拟扩大防空识别区
莫桑比克航空一架客机失事 机上有一名中国公民
国际联播快讯
2013-11-29新闻联播
2013-12-01新闻联播