2013年10月14日新闻联播 文字版
2013-10-13新闻联播
2013-10-15新闻联播
【改革发展新景象】《促进健康服务业发展意见》出台
十八大以来，国家相继推出一系列重大改革措施，激发市场活力，增强发展内生动力，多个领域、多个地区呈现出改革带来的新变化。本台从今天起推出系列报道“改革发展新景象”，首先来关注国务院刚刚公布的我国首部“促进健康服务业发展意见”，这个新政，让与我们每个人健康相关的医疗服务、健康管理、健康保险等等，有了一个统一的新名称——健康服务业。而为了促进这个新业态的发展，国家在市场准入、资金支持、税费减免等方面都进行了大力度的改革。健康服务业主要包括医疗服务；以预防保健、体育健身等为主的健康管理与促进；健康保险、以及以第三方检验检测、药品、医疗器械等为代表的健康服务支撑产业。今天颁布的政策中，三个特点比较突出。第一 开放，比如在健康服务业方面，凡是法律法规没有明令禁入的领域，都要向社会资本开放;凡是对本地资本开放的领域，都要向外地资本开放。第二 市场化运作，在投融资方面，积极支持符合条件的健康服务企业上市融资和发行债券，此外职工商业补充保险可以直接抵扣企业税收。政府引导、推动设立由金融和产业资本共同筹资的健康产业投资基金。第三 平等，民办非营利性机构享受与同行业公办机构同等待遇。凡符合条件的非公立医疗机构，专科建设、设备购置、人才队伍建设纳入财政专项资金支持范围。经认定为高新技术企业的医药企业，依法享受高新技术企业税收优惠政策。非公立医疗机构用水、用电、用气、用热实行与公立医疗机构同价政策。同时对非营利性医疗机构建设免予征收有关行政事业性收费，对营利性医疗机构建设减半征收。
【改革发展新景象】改革提速 “大健康”惠及更多百姓
可以说，今天公布的促进健康服务业发展意见，将束缚在非公立医院发展身上的条条框框打破了，一个关注百姓体检、保健、医疗、护理的大健康体系将会逐步形成，而这一切，都会让越来越多的百姓从中得到实惠和关爱。三博脑科是三名国内优秀的神经外科专家辞掉公职联手创立的一所国内为数不多的脑科专科医院。虽然高科技人才聚集，但是因为是民营医院，想申请高科技企业连门都没有。这次新政出台，让他们看到了希望。张阳预感，政策激活的市场，会让更多的人才流动起来，而浙江的陈海斌，看到的是巨大的市场。陈海斌的底气来自于新政中提出要大力发展第三方服务，这几个字对老百姓来说，就是未来医学检测，只需花基层医院的钱，就能享受到三甲医院的诊断技术服务水平。在浙江杭州，百姓在社区医院就能做上千项的医学检测，而且结果所有大医院都会承认。杭州百姓享受的便利，就来自这家名叫迪安的第三方检测机构的出现，而随着国家新政的出台，越来越多的人会享受到第三方检测带来的便利，更重要的是，新政为未来的经济发展，挖掘到了一片“蓝海”，据统计，美国健康服务业规模相当于其国内生产总值的17%，在其它发达国家中也一般保持在10%左右，而我国在这方面还有着不小的差距。据测算，中国在未来5年内有健康服务需求，并有消费能力的人群将新增1亿人，如果平均每人每年用于健康服务的支出为1000元，则能产生至少每年1000亿元的市场增量。这些天，国内最大的私募股权投资公司弘毅投资就决定大举进入健康服务业，成立医院管理集团。据初步测算，到2020年，健康服务业总规模达到8万亿元以上，成为推动经济社会持续发展的重要力量。
李克强参观清迈崇华新生华立学校时寄语师生 当好中泰交流的使者 让中泰友谊深深扎根两国民众心中
当地时间13日上午，正在泰国访问的国务院总理李克强参观了具有110多年历史的清迈崇华新生华立学校。李克强说，一年树谷，十年树木，百年树人。人才成长起来，需要一代代老师的培育，希望大家学有所成，将来成为中泰友谊的使者。李克强对来自国内的汉语教学志愿者说，大家从事教师这个崇高的职业，还从事到异国传播中华文化的崇高事业，我对你们的两个“崇高”致以崇高的敬意。
李克强参观泰国“一村一产品”项目时说 加强中泰精华互鉴 搭建更多合作平台
随后，李克强在英拉陪同下，在清迈参观“一村一产品”项目。李克强表示，中泰两国都有自己的特色产品，互补性强，两国要加强彼此“精华”的互学互鉴，搭建更多特色产品和相关产业的交流平台，为双方经贸合作拓展更大空间。
李克强结束对泰国的正式访问开始对越南进行正式访问
当地时间13日上午，国务院总理李克强圆满结束对泰国的正式访问，离开泰国北部城市清迈前往越南首都河内。泰国总理英拉率副总理兼外交部长、副总理兼商务部长、清迈府府尹等政府高级官员专程到机场为李克强送行。中国驻泰国大使等也到机场送行。应越南社会主义共和国总理阮晋勇邀请，李克强于当地时间13日下午抵达河内，开始对越南进行正式访问。越南外交部长、计划与投资部长等政府高级官员和中国驻越南大使等到机场迎接。
李克强出席越南总理举行的欢迎仪式
当地时间13号下午，越南总理阮晋勇在主席府广场举行仪式，欢迎李克强总理对越南进行正式访问。阮晋勇在下车处迎接李克强。阮晋勇陪同李克强总理登上检阅台。军乐队奏中、越两国国歌。李克强总理在阮晋勇总理的陪同下检阅仪仗队。越方主要官员和中方陪同人员参加欢迎仪式。
李克强与越南总理举行会谈时强调 海上、陆上、金融合作三头并进 深化中越全面战略合作伙伴关系
欢迎仪式后，李克强同阮晋勇举行会谈，就深入发展中越全面战略合作伙伴关系深入交换意见，达成重要共识。李克强说，作为友好邻邦，中越双方要把握好两国关系的战略大方向，坚持走互利共赢的合作道路。努力创新思维，破解南海这一两国关系中唯一的历史遗留问题。这次双方达成共识，同时成立海上、陆上、金融三个联合工作组，并于年内启动工作，并行推进三大领域的合作。这是中越关系面向未来取得的重要突破，尤其是成立海上共同开发磋商工作组，发出双方愿通过合作解决难题的积极信号。中越共识和共同利益远大于分歧。中方愿与越方沿着海上、陆上、金融三条主线统筹推进合作，相互促进，实现互利共赢。李克强阐述了中方关于三大领域合作的基本考虑。第一，积极推进中越海上共同开发，成立中越海上共同开发磋商工作组。同时加快北部湾湾口外海域工作组的工作，力争湾口外海域共同开发取得实质进展，为探索在更大范围开展海上共同开发积累经验。第二，加强战略规划，成立基础设施合作工作组。要统筹推进两国互联互通、经贸、投资等领域务实合作。第三，加强金融合作，成立中越金融合作工作组。研究商签双边本币互换协议和结算协定，维护两国乃至本地区经济、金融稳定发展。中方还愿与越方继续加强人文交流，促进青年交往和文化教育合作，夯实两国关系健康稳定发展的社会基础。阮晋勇完全赞成李克强关于进一步发展两国关系的建议，表示越方高度重视对华关系，愿与中方进一步密切高层交往，增进政治互信，并行推进海上、陆上、金融合作，争取尽快取得积极务实成果，加强在国际、地区事务中的沟通协调，妥善处理分歧，推动越中友好关系与合作全面向前发展。越方赞成李克强总理提出的东盟-中国“2+7”合作框架，将为东盟-中国关系发展发挥积极作用。会谈后，两国总理共同会见了记者，并出席了双方关于海上、金融、经贸、基础设施等领域合作文件的签字仪式。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第十一次委员长会议
全国人大常委会委员长张德江14日上午在北京人民大会堂主持召开十二届全国人大常委会第十一次委员长会议。会议决定十二届全国人大常委会第五次会议10月21日至25日在北京举行。委员长会议建议，常委会第五次会议继续审议消费者权益保护法修正案草案、环境保护法修订草案；审议国务院关于深入实施西部大开发战略情况的报告、关于国家财政科技资金分配与使用情况的报告；审议最高人民法院关于人民陪审员决定执行和人民陪审员工作情况的报告、最高人民检察院关于检察机关反贪污贿赂工作情况的报告。委员长会议建议的常委会第五次会议议程还有：审议全国人大常委会执法检查组关于检查气象法实施情况的汇报；审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会关于十二届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议张德江委员长访问乌干达、尼日利亚、斯洛伐克、俄罗斯并出席中国全国人大与俄罗斯联邦委员会合作委员会第七次会议情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告;审议任免案等。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第五次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会和常委会代表资格审查委员会负责人就常委会第五次会议的相关议程作了汇报。
【到群众中去】自查自纠“回头看” 黑龙江兴务实风
围绕高质量召开专题民主生活会，黑龙江省委常委会明确提出，要把整风精神务求实效贯穿始终，自查自纠，切实整改。在专题民主生活会上，省委一把手带头开展批评和自我批评，对“四风”问题再聚焦、再反思。为了把问题找准找实，黑龙江省委常委班子在到基层调研走访的基础上，将“面对面”谈心与“背对背”征求意见结合起来，常委相互之间、常委与分管部门负责同志之间，进行了充分的谈心谈话，并明确提出：谈心谈话必须做到“班子集体的问题必谈、自身的问题及整改的打算必谈”等“四必谈”以及“避免评功摆好、只说好话，避免只谈工作、不讲问题，避免泛泛而谈、偏离“四风”等“五避免”。黑龙江省委常委一班人还认真撰写对照检查材料。查摆问题越来越清晰具体，整改措施也越来越明确。政府部门的车轮子、钱袋子一直是群众关注的焦点，黑龙江省认真梳理来自各方面的意见，重点治理违规公务用车和“小金库”问题，清理出违规公务用车5960辆。对于在自查自纠过程中、声称自己“四风”零问题的单位，黑龙江将其作为重点检查对象，加大督察和巡查力度，严格兑现一把手签订的承诺书，对“四风”问题，发现一起、通报一起、查处一起。到目前为止，黑龙江省总共有4402个单位进行自查自纠，共查出各类违纪问题52个，涉案资金506万元，并依法依规对责任人进行了处理。
人民日报署名文章：守护人民政党的生命线
今天出版的人民日报刊发任仲平署名文章：守护人民政党的生命线——论深入开展党的群众路线教育实践活动。文章指出，在劈波斩浪35年之后，改革开放的中国巨轮，发展如何升级，改革如何深化，开放怎样扩大？13亿人翘首以待。“党坚强有力，党同人民保持血肉联系，国家就繁荣稳定，人民就幸福安康。”十八大报告道出了走向复兴的关键。文章强调，路线问题是决定命运的关键抉择，打铁还需自身硬。以习近平同志为总书记的党中央，将党的建设、党与人民群众的关系问题，置于复兴大业悠悠万事的中心，在全党开展群众路线教育实践活动。每一位党员尤其是领导干部务必谨记，只有以真挚诚恳平等的互动，满足群众诉求，巩固群众信任，争取群众支持，凝聚群众智慧，才能闯过眼前的深水险滩，在实现中国梦的征程上奋力前行。
9月居民消费价格总水平同比涨3.1%
国家统计局今天公布数据显示，2013年9月份，全国居民消费价格总水平同比上涨3.1%，涨幅比8月份的2.6%扩大了0.5个百分点，仅次于今年二月份3.2%的涨幅。9月份，食品价格同比上涨6.1%，环比上涨1.5%。国家统计局的分析显示，食品价格环比上涨较多，既有中秋、国庆节日因素，也有季节性影响因素，还与部分地区旱涝灾害有关。此外，受房价上涨带动，9月份居住价格同比上涨2.6%。从前三季度平均值看，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨2.5%，涨幅比上半年略有扩大。专家分析，虽然四季度物价上涨压力较大，但全年物价涨幅控制在3.5%以内的调控目标仍有望实现。
文献纪录片《习仲勋》今起在我台综合频道播出
为纪念习仲勋同志诞辰100周年，由中央党史研究室、国家新闻出版广电总局、中央电视台联合摄制的六集文献纪录片《习仲勋》从今天开始，在我台第一套节目综合频道晚间黄金时段播出。该片首次披露了大量与习仲勋有关的珍贵历史影像资料，全片以朴实的风格，生动的叙述，全面展现了老一辈革命家和政治家习仲勋长达七十六年的革命生涯。今晚20点06分将播出第一集《烽火陕甘》和第二集《纵横西北》。
“寻找最美村官”鼓舞基层 激发干劲
中央电视台《寻找最美村官》颁奖典礼昨晚播出后，在各地引起强烈反响。很多基层干部表示，要以最美村官为榜样，真正为群众办事。中组部通过12371共产党员手机报发出了收看通知，覆盖了全国各级党委书记总共300多万人。很多大学生村官们通过远程教育站点，集中感受了最美村官的榜样力量。寻找最美村官活动深入基层挖掘典型，颁奖典礼充满泥土气息，对基层干部的评价和颁奖都由当地村民来进行，这种接地气的形式得到广泛赞誉。央视新闻微博发布的14条微博总阅读量超过625万次，有网友写到：这种以田间地头为舞台、村民当主角的颁奖典礼，多了朴实与亲切，少了喧嚣与做作。
国内联播快讯
中央机关公务员考试16日开始报名2014年度中央机关公务员考试将于10月16号至24号接受报名，主要采取网络报名的方式，10月15号以后，报考人员可登陆人力资源和社会保障部门户网站(http://www.mohrss.gov.cn)、国家公务员局门户网站(http://www.scs.gov.cn)及考试录用公务员专题网站(http://bm.scs.gov.cn/2014)查询相关信息。本次考试计划招录公务员1.9万余人。公安部批准刘洪坤刘洪魁为烈士公安部近日批准消防员刘洪坤、刘洪魁为烈士，并颁发“献身国防”金质纪念章。10月11号凌晨，北京石景山区喜隆多购物中心发生火灾，刘洪坤和刘洪魁进入火场4层侦查火情，被突然垮塌的建筑物埋压，壮烈牺牲。新建海南西环铁路全线动工海南西环铁路日前全线动工，铁路从海口到三亚，总长344公里，设计时速200公里，工期四年。建成后将与现有的海南东环高铁一起，形成一条完整的海南环岛高速铁路。联合国军事观察员首次在我国受训来自瑞典等15个国家的27名国际军事观察员，今天开始在我国接受培训。培训内容包括巡逻观察、解除武装、监督停火等31个项目、15个演练课目，这是我国首次对多国联合国军事观察员展开培训。
17名中国船员印度近岸遇险：我总领馆确认已全部安全获救
中国驻印度加尔各答总领事馆今天发布消息说，此前因遭遇强旋风“费林”而一度遇险的17名中国船员，目前已全部安全获救。中国驻加尔各答总领事馆14号在网站上发表公告说，12号，巴拿马籍货轮“宾戈”号在印度东部沙迦海岸约25公里处船体发生倾斜，17名中国船员与1名印度尼西亚船员弃船登上救生筏后与外界一度失去联系。13号下午，我驻加尔各答总领馆接到报案后立即启动应急预案，并派出工作人员第一时间赶往事发地港口核实情况。当晚，印度警方向中国总领馆通报，包括17名中国船员在内的18名船员成功获救。14号上午，18名船员在印度奥里萨邦登岸。目前，全体船员身体状况良好，已被送往附近医院体检。印度官员14号说，“费林”在印度东南部已造成至少23人死亡、近1000万人受灾，几十万栋建筑被毁或受损，财产损失达数亿美元。
印度发生踩踏事件 115人丧生
印度中央邦一座寺庙附近13号发生踩踏事件。当地警方说，踩踏事件已造成115死亡，100多人受伤。死者大多数为妇女和儿童。目前搜救工作已经结束。当天，约50万名印度信徒前往中央邦德蒂亚地区一座寺庙朝拜。一些朝拜者企图插队，于是故意散布排队者所在的桥“快要断了”的谣言，导致民众惊慌并造成踩踏事件。事故发生时，桥上至少有两万五千人。当地警方说，一些朝拜者可能从桥上掉到河里，下落不明。此外，部分民众还指责警察工作不力，一些愤怒的朝拜者向警察投掷石块，造成至少6名警察受伤。中央邦政府已经下令对事故进行司法调查。近年来，印度在重要宗教节日活动期间多次发生踩踏事件，伤亡惨重。本次发生踩踏事件的桥2006年也曾发生过踩踏事件，当时造成50人死亡。
莫斯科发生骚乱 约380人遭逮捕
俄罗斯首都莫斯科13号发生一起大约1000人参加的骚乱事件，造成5名特警受伤。警方以破坏公共秩序罪名拘捕了大约380人。当天的骚乱由一起刑事案件引发。本月9号夜间，25岁的莫斯科市民谢尔巴科夫与陌生人发生口角后，被当场捅死，凶手逃逸。监控录像显示，凶手可能是中亚人或高加索居民。13号下午，部分当地居民在谢尔巴科夫遇害地点举行集会，对政府行动不力表示不满，要求缉拿元凶。集会结束后，约400名年轻人打砸商店橱窗，封锁街道并呼喊民族主义口号，之后冲击一处可能藏匿凶手的蔬菜基地。警方随后赶到现场维持秩序，部分民众又与警方发生冲突。目前，警方已封锁附近街道，基本控制住了局势。为防止出现新的混乱，莫斯科市已提升警戒级别。莫斯科警方关闭了市中心的红场及马涅什广场，还向其他广场、火车站和地铁站加派警力，并对所有街道加强了安全措施。俄罗斯移民联合会主席穆罕默德·阿明说，鉴于“民族主义者表现嚣张”，建议外国人保持警惕，最好不要前往公共场所。
关注阿拉法特死因调查：《柳叶刀》刊文支持阿拉法特中毒说
nan
国际联播快讯
日媒：政府曾回避调查慰安妇问题日本《朝日新闻》13号援引一份1993年的日本外交密电披露，时任日本外相武藤嘉文曾指示日本驻印度尼西亚、马来西亚、菲律宾三国使馆，尽量避免三国调查慰安妇问题，以减少国际社会对这一问题的关注。报道指出，尽管1993年，时任日本内阁官房长官河野洋平就慰安妇问题表示了道歉和反省，日本政府摆出对慰安妇问题进行全面调查的姿态，但实际上并未这样做。美退伍老兵示威 抗议政府停摆13号，美国政府“非核心部门”停摆进入第13天。当天，数百名退伍老兵在华盛顿举行示威，抗议政府不作为，要求重新开放因政府停摆而关闭的二战纪念碑。一些老兵拆除了二战纪念碑周围的隔离栅栏，随后把栅栏扔到白宫门外，并与白宫警卫发生冲突。目前，美国国会两党在新财年预算及提高债务上限问题上的谈判僵局仍然未打破。伊朗说不会将浓缩铀运出国伊朗与伊核问题六国将于15和16号在日内瓦举行新一轮谈判。伊朗外交部副部长、核谈代表阿拉格希13号说，在这轮核谈判中，伊朗将会就铀浓缩活动的层次和数量进行谈判，但不会将现有的浓缩铀运送出国，也不会停止伊朗铀浓缩活动。质疑伊朗核计划的人要求伊朗全面停止铀浓缩活动，并将丰度为20%的浓缩铀储备全部移至国外存管。但伊朗对此予以拒绝，坚持自己和平利用核能的权利不容置疑和侵犯。
历史上的新闻联播: 查看
【改革发展新景象】《促进健康服务业发展意见》出台
【改革发展新景象】改革提速 “大健康”惠及更多百姓
李克强参观清迈崇华新生华立学校时寄语师生 当好中泰交流的使者 让中泰友谊深深扎根两国民众心中
李克强参观泰国“一村一产品”项目时说 加强中泰精华互鉴 搭建更多合作平台
李克强结束对泰国的正式访问开始对越南进行正式访问
李克强出席越南总理举行的欢迎仪式
李克强与越南总理举行会谈时强调 海上、陆上、金融合作三头并进 深化中越全面战略合作伙伴关系
张德江主持召开十二届全国人大常委会第十一次委员长会议
【到群众中去】自查自纠“回头看” 黑龙江兴务实风
人民日报署名文章：守护人民政党的生命线
9月居民消费价格总水平同比涨3.1%
文献纪录片《习仲勋》今起在我台综合频道播出
“寻找最美村官”鼓舞基层 激发干劲
国内联播快讯
17名中国船员印度近岸遇险：我总领馆确认已全部安全获救
印度发生踩踏事件 115人丧生
莫斯科发生骚乱 约380人遭逮捕
关注阿拉法特死因调查：《柳叶刀》刊文支持阿拉法特中毒说
国际联播快讯
2013-10-13新闻联播
2013-10-15新闻联播