2013年11月22日新闻联播 文字版
2013-11-21新闻联播
2013-11-23新闻联播
习近平对中石化黄潍输油管线爆燃事故作出重要指示 要求及时排除险情千方百计搜救失踪受伤人员 总结事故教训 强化安全生产措施坚决杜绝此类事故
11月22日凌晨2时许，青岛经济技术开发区中石化黄潍输油管线一输油管道发生原油泄漏。10时30分左右，在准备抢修过程中发生爆炸，爆炸波及到青岛市丽东化工厂部分设施。截至17时40分，事故已造成35人死亡，166人受伤。事故发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求山东省和有关方面组织力量，及时排除险情，千方百计搜救失踪、受伤人员，并查明事故原因，总结事故教训，落实安全生产责任，强化安全生产措施，坚决杜绝此类事故。
中石化黄潍输油管线发生爆燃事故 李克强就救援工作作出批示
中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求全力搜救失踪受伤人员，深入排查控制危险源，妥善做好各项善后工作，加强检查督查，严格落实安全生产责任。受习近平总书记、李克强总理委托，国务委员王勇已率有关部门负责同志紧急赶赴事故现场指导救援工作，看望慰问伤员。事故发生后，山东省委、省政府主要负责同志，国务院有关部门、中石化公司负责人已紧急赶赴事故现场指导抢险救援工作。目前，输油管道已关闭，起火点已全部扑灭，各项善后工作正在进行。有关地方和部门正按照中央领导同志重要指示精神，进一步采取措施，全力组织抢险救援工作。
习近平向第四轮中美人文交流高层磋商致贺信
11月22日，国家主席习近平向正在华盛顿举行的第四轮中美人文交流高层磋商致贺信。习近平在贺信中表示，值此第四轮中美人文交流高层磋商之际，我谨表示热烈的祝贺。中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系，必须依赖两国民众和各界积极支持和广泛参与。多年来，中美人文交流为促进中美关系发展发挥了积极作用，成为推动中美关系发展的一个重要支柱。希望中美人文交流高层磋商机制承前启后、继往开来，拓宽交流领域，深化合作内涵，不断为中美两国人民搭建沟通的桥梁，为推进中美新型大国关系建设作出新的贡献。美国总统奥巴马也对人文交流高层磋商致信祝贺。他在贺信中表示，美国欢迎中国持续和平崛起。中国的成功符合美国利益，一个和平、繁荣和稳定的中国不仅有利于中国，也有利于世界。人文交流磋商机制加强和扩大两国人民之间的联系，为两国开展新型合作解决重要问题提供了关键路径。
李克强与欧洲理事会主席 欧盟委员会主席共同出席中欧工商峰会并致辞
国务院总理李克强21日下午在人民大会堂与欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐共同出席中欧工商峰会并致辞。李克强说，在纪念中欧全面战略伙伴关系建立10周年之际，我同范龙佩主席、巴罗佐主席举行第十六次中国欧盟领导人会晤，取得多项重要共识和丰富成果，向世界发出中欧合作共赢的强有力信号。我们发表《中欧合作2020战略规划》、宣布启动中欧投资协定谈判、提出2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标，这些对工商界都是重大利好消息，为双方加强经贸投资等合作开辟了广阔前景。李克强指出，今年中国经济一度下行压力加大。我们稳定宏观经济政策，没有扩大赤字和增发货币，而是注重创造公平竞争环境，更多激发市场活力和社会创造力，发挥民间投资的力量，实现了经济稳中向好。刚刚闭幕的中国共产党十八届三中全会决议强调，要处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。中国将全面深化改革，进一步扩大开放，推动经济持续健康发展，相信这次将为中欧双方企业带来更多商机。李克强就推动把《中欧合作2020战略规划》蓝图变成实际成果提出多项倡议，他希望双方企业家共同携手，抢占先机，奏响中欧合作交流更加美妙的乐章，共创中欧经贸合作新的未来。范龙佩和巴罗佐在致辞中表示，中国的发展对欧洲和世界都有利。欧中经贸合作不仅促进了各自发展和繁荣，也为世界经济复苏和增长作出了贡献。欧中领导人此次会晤成果丰硕，欧方愿与中方共同抓好落实，进一步扩大贸易投资等领域合作，实现互利共赢，不断提高欧中合作的水平。
李克强与欧洲理事会主席 欧盟委员会主席共同出席中欧城镇化伙伴关系论坛并致辞
当天下午，李克强与范龙佩、巴罗佐共同出席中欧城镇化伙伴关系论坛并致辞。李克强说，中欧城镇化伙伴关系论坛从1年前的创办，发展到今天双方政商学界上千人积极参与的规模，充分表明中欧新型城镇化合作潜力巨大，将成为中欧合作的重要支柱。李克强表示，改革开放以来，中国向着实现现代化不断迈进，工业化和城镇化进程加快。但作为拥有13亿人口的大国，要实现现代化还有很长的路要走，要总结经验，积极稳妥地推进新型城镇化，这是一个长期、艰巨、复杂的过程。李克强指出，中国的新型城镇化是以人为核心、注重质量的城镇化，是在尊重农民意愿、保护农民合法权益、保障粮食安全基础之上的，致力于集约、低碳、人与自然和谐相处的城镇化，必须更加符合人民意愿、符合实现现代化的需要、符合绿色发展的要求，正确处理政府和市场的关系。中国走新型城镇化道路，既要立足国情，又要注意汲取已经实现现代化国家的科学理念和先进经验，中欧在这方面完全可以相互交流。李克强说，中国的新型城镇化会带来巨大商机。中欧双方不仅要加强政府间的合作，更要深化企业界、智库等多层次交流互鉴，在规划设计、公共服务、绿色建筑、智能城市、历史文化和风貌保护等领域加强合作。期待参加论坛的代表们发挥智慧与专长，推动双方合作结出硕果。范龙佩、巴罗佐表示，第十六次欧盟中国领导人会晤为开创欧中关系新纪元奠定了坚实基础。城镇化合作是欧中关系的重要组成部分，影响深远，有助于提高双方人民的生活水平，促进可持续发展和共同繁荣。欧方愿与中方在此领域开展长期、务实、有效的合作。李克强还与范龙佩、巴罗佐共同见证了中欧城镇化合作城市项目的签署。
李克强签署国务院令 发布《国务院关于修改的决定》
日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布了修改后的《国际收支统计申报办法》，新办法自2014年1月1日起施行。国际收支统计数据是一国对外经济状况的综合反映，是进行宏观经济决策的重要依据。为进一步提高数据的国际可对比性，新办法规定，“国际收支统计申报范围为中国居民与非中国居民之间发生的一切经济交易以及中国居民对外金融资产、负债状况”。考虑到中国居民个人的对外金融资产、负债情况无法完全通过金融机构采集，新办法增加了“拥有对外金融资产、负债的中国居民个人，应当按照国家外汇管理局的规定申报其对外金融资产、负债的有关情况”的规定。此外，新办法将申报主体由中国居民扩大到在中国境内发生经济交易的非中国居民，规定：“中国居民和在中国境内发生经济交易的非中国居民应当按照规定及时、准确、完整地申报国际收支信息。”
全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持
全国政协21日下午在京召开双周协商座谈会，会议的议题是“发挥人民政协的界别优势，为维护职工群众切身利益、促进社会公平正义建言献策”。全国政协主席俞正声主持会议。俞正声说，工会界是人民政协的一个重要界别，是人民政协联系工人阶级的重要渠道，要充分发挥工人阶级在改革和建设中的主力军作用。在全面深化改革的过程中，要认真贯彻中共十八届三中全会精神，工会界委员要发挥自身优势，在自己工作的领域成为依法维护职工权益、促进各方关系和谐的模范。座谈会上，全国政协委员们围绕改革中职工权益维护的问题谈了自己的看法。委员们在发言中提出，要尊重劳动尊重劳动者，提高职工技术素质，促进就业公平，建立工资正常增长机制，进一步完善社会保险制度，国有企业要带头履行社会责任，发展和谐劳动关系，以法治思维和法治方式推进深化改革，切实保障职工群众的民主参与权利，充分发挥职工群众的主力军作用，确保各项民生政策惠及职工群众，实现广大职工共建共享改革发展成果。中华全国总工会党组书记、副主席、书记处第一书记陈豪作了在全面深化改革中充分发挥工人阶级主力军作用的发言。国务院相关部委的负责同志作了互动发言。界别协商是协商民主的重要形式之一。各界别委员就所关心和熟悉的领域，代表本界别所联系的群众，有针对性地提出意见建议，有利于在决策之前和决策实施之中更好地发扬社会主义民主，增强决策科学化水平。全国政协副主席杜青林、张庆黎、卢展工出席座谈会。
十八大一年来：全年粮食将首次实现“十连增”
农业部今天宣布，目前，全国秋粮收获基本结束，丰收已成定局。加上已增产到手的夏粮和早稻，全年粮食将实现新中国成立以来首次连续十年增产，不仅为中国，也为世界粮食安全做出重要贡献。随着南方水稻逐渐进入收获尾声，今年秋粮收获基本结束。根据农业部农情调查和各地实打实收情况看，今年秋粮丰收已成定局，加上夏粮已经增产39亿斤，早稻增产15.7亿斤，今年全年粮食将实现新中国成立以来首次连续十年增产。粮食实现十连增，不仅在中国，在世界上也是首次。世界上排名前6位的主要产粮国是中国、美国、印度、巴西、俄罗斯、阿根廷。除中国外，只有美国在1975—1979年，印度在1966—1970年实现过“五连增”。中国粮食产量约占世界粮食产量的五分之一强，中国粮食丰收，对确保世界粮食安全、稳定粮食价格意义重大。取得十连增的背后，是今年粮食生产面临的严重自然灾害，中央财政专项安排近40亿元补助资金，全力抗灾保丰收。
权威访谈：消除体制机制弊端 建现代财政制度
三中全会决定明确，财政是国家治理的基础和重要支柱，必须完善立法，明确事权，改革税制，稳定税负，透明预算，提高效率，那么如何建立现代财税体制？本台记者近日专访了财政部部长楼继伟。对于如何实现建立现代财政制度的改革目标，楼继伟表示，需要从改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度三方面入手，消除各种体制机制弊端，发挥中央和地方两个积极性。不收过头税，也就是不要人为地给企业加压，楼继伟说，在保证宏观税负稳定的情况下，要积极推进税制改革，除了现在正在进行的营业税改征增值税改革以外，还将调整消费税征收范围、环节和税率，把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入消费税的征收范围，提高这部分产品的消费成本。而对于社会普遍关心的房产税，楼继伟说，我国将逐步提高直接税比重，包括加快房产税立法和改革步伐，在清费的基础上提高保有环节的税收。另外，楼继伟说，目前我国中央、地方政府在事权和支出责任上存在着划分不清晰、不合理、不规范的问题，改革的方向就是在合理划分的基础上，适度加强中央事权和支出责任，减少委托事务。详细内容请看今晚播出的《焦点访谈：专访财政部部长楼继伟》
十八届三中全会精神首场报告会举行
由中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委联合举办的中央宣讲团党的十八届三中全会精神首场报告会今天下午在北京人民大会堂举行。中央宣讲团成员、国家发改委主任徐绍史作了报告，报告深入阐明了党的十八届三中全会和全面深化改革的重大意义，全面讲解了全会《决定》的重大突破和重要创新，系统论述了发挥经济体制改革牵引作用、全面深化改革的新内涵和新举措，深入阐释了要把全会部署自觉贯彻落实到各项工作中，报告坚持理论与实际相结合，全面透彻、深入浅出，联系实际、贴近群众，在听众中引起热烈反响。明天起，中央宣讲团将赴全国各地宣讲。
国土部 住建部发出紧急通知
国土资源部、住房和城乡建设部今天发出紧急通知，坚决叫停严肃查处在建在售“小产权房”， 通知指出，建设、销售和购买“小产权房”均不受法律保护。通知强调，对顶风违法建设、销售，造成恶劣影响的“小产权房”案件，要公开曝光，挂牌督办，严肃查处，坚决拆除一批、教育一片，发挥警示和震慑作用。两部强调，对违规为“小产权房”项目办理相关证件和登记手续的，要严肃处理，该追究责任的一定要追究责任，对监管不力、失职渎职的要严厉问责。两部门还要求各地开展一次集中排查摸底，结合实际研究提出分类处理的意见，并将结果报两部门。
到群众中去·整改进行时 青海：整改要让群众满意
青海省针对前一阶段查摆出来的“四风”方面突出问题，不等不靠，以群众满意为标准，责任到人，切实整改。在青海省医保局，记者碰到了为单位职工办理医疗保险的楚媛媛。她说，这么多年为职工办理各种医保手续，一直是件让她头疼的事儿。楚媛媛这次办的是职工特殊病慢性病医保，国家规定，有19种病可以享受，但每种病所需资料不同，楚媛媛和单位职工又对医学术语不熟悉，经常会出现材料不齐的情况。把资料准备齐全、加上层层审核，直到办好手续，不来回跑个三四趟办不下来；员工来报销，也常因为繁杂的程序和服务人员的态度而发生纠纷和矛盾。像这样小环节引发大矛盾的问题，在教育活动查摆问题阶段，群众反映最多、也最强烈。医保局立说立行、迅速整改，推出11项包括局长接待日、首问负责制、一次性办结制等改变作风、精简流程的措施，来办事的群众很快就感到了变化。拿着这样一张明细表，所缺材料一目了然。楚媛媛这次拿来的三份材料很快就办利索了。除了窗口行业，其他机关单位也根据各自特点、按照让群众满意的标准确定整改重点。并定出了整改验收、建章立制的时间表。
凡人善举：“全城寻耳”女童人造耳蜗失而复得
电子人工耳蜗对于一名极重度神经性耳聋患者来说，那就是聆听世界的一双耳朵。宁夏银川4岁半的小女孩玉儒却不小心把自己的人工外耳给弄丢了。就在她重回无声世界的那几天，一场“全城寻耳”行动在银川悄然展开。小玉儒是先天性极重度神经性耳聋患者，为了能让孩子恢复听力，宋国强夫妇拼命挣钱，直到女儿4岁多，也就是今年年初，才终于攒够了将近29万元的手术费，给小玉儒进行了人工耳蜗移植手术。小玉儒第一次与这个世界有了声音的交流，开始“咿呀”学语。可11月10号晚上9点，一家人坐公交车回家途中，小玉儒的人工外耳却不慎遗失。担心徒增的经济压力，更担心宝贝女儿承受不了二次手术的风险，宋国强夫妇除了求助警方之外，采取了他们所能想到的一切手段。“女孩寻耳”的消息在网络世界快讯传播，引起主流媒体的关注。茫茫世界，要找一枚小小的耳蜗犹如大海捞针，小玉儒还能重回有声世界吗？这个问题牵动着越来越多银川市民心。各行各业的热心人纷纷加入寻找的行列。 很快，银川市公交公司表示，公交车上的车载视频将滚动播放寻物启事。负责清扫丢失耳蜗那个片区的环卫工人们主动帮着寻找。11月15号，传来一个让宋国强一家激动万分的消息。终于有了耳蜗的线索，但是能不能找到还是个未知数。夫妻俩一路询问，找到了那位行乞的老阿姨，她说，的确有人将这副耳蜗投到了她的纸盒里，她当时看了看也觉得没有什么用就扔掉了，得知消息后，又把耳蜗捡了回来，一直等待归还宋先生一家。从10号晚上夫妻俩在网上发布求援信息到耳蜗失而复得，只用了114小时。
我国明确通用航空飞行任务审批权
近日，中国人民解放军总参谋部和中国民用航空局联合发布《通用航空飞行任务审批与管理规定》，明确提出：国务院民用航空主管部门负责通用航空飞行任务的审批；总参谋部和军区、军兵种有关部门主要负责涉及国防安全的通用航空飞行任务的审核，以及地方申请使用军队航空器从事非商业性通用航空飞行任务的审批。这意味着我国首次明确了和国防、领土等无关的部分通用航空飞行任务审批权交给了民用航空主管部门。通用航空指的是使用民用航空器从事公共航空运输以外的民用航空任务。这项新规定将从12月1日起实施。
公路也需“安全带”
交通事故一般都是由于驾驶人违法驾驶行为引发的，但是，一些道路安全设施存在问题，也会加重交通事故的后果。先看这起事故，出事客车前方有一辆摩托车逆行，事故车驾驶员发现摩托车后猛打方向盘，导致车辆失控，撞断大桥护栏，坠入江中。再看这起事故，由于道路狭窄，客车与对向来车剐蹭后，突然失控，冲向路边40米的一个土堆，卡在了半空中。之后大客车倾翻，滚下了山崖。据统计，截至去年年末中国境内的公路总里程就达到了423.75万公里，安全设施对于保障行车安全、减轻潜在事故程度，起着重要作用。详细内容请看今晚《焦点访谈：公路也需“安全带”》。
国内联播快讯
nan
国际联播快讯
朝鲜各道将建经济开发区据朝中社21号报道，朝鲜最高人民会议当天发布政令，宣布朝鲜各道将建立13个经济开发区。新的开发区内将行使朝鲜主权。但朝中社的报道没有说明新建开发区内的具体优惠政策与措施。2013年3月召开的朝鲜劳动党中央全体会议决定，实现对外贸易多元化和多样化，在朝鲜众多地区开设旅游区，各道根据实际情况成立经济开发区。伊拉克多起暴力袭致百余人伤亡根据伊拉克警方21号提供的消息，伊拉克多地当天发生多起恐怖暴力袭击事件，已造成至少48人死亡、79人受伤。今年以来，伊拉克袭击事件频繁发生，整个国家的安全形势非常严峻。据统计，今年1月至10月，伊拉克境内平民死亡已经接近7000人。乌克兰暂停与欧盟签联系国协定准备乌克兰政府21日做出决定，暂停有关与欧盟签署联系国协定的准备工作，并恢复与俄罗斯的积极对话。欧盟方面对此表示失望。欧盟原本希望在11月底举行的欧盟东部伙伴关系峰会上与乌克兰正式签署联系国协定。协定一旦签署，乌克兰在政治和经济上将与欧盟更加紧密。三星因侵权被判再赔苹果2.9亿美元美国加利福尼亚州圣何塞地区法院的一个八人陪审团21号做出裁定，称三星在其13项产品中抄袭了苹果智能手机和平板电脑的设计，要求三星再赔偿苹果约2.9亿美元，此前圣何塞地区法院已裁定三星因专利侵权须向苹果公司支付6.4亿美元赔偿金。这样，三星对苹果赔偿总额达到了约9.3亿美元。三星公司发言人表示，三星将考虑采取上诉等措施。
历史上的新闻联播: 查看
习近平对中石化黄潍输油管线爆燃事故作出重要指示 要求及时排除险情千方百计搜救失踪受伤人员 总结事故教训 强化安全生产措施坚决杜绝此类事故
中石化黄潍输油管线发生爆燃事故 李克强就救援工作作出批示
习近平向第四轮中美人文交流高层磋商致贺信
李克强与欧洲理事会主席 欧盟委员会主席共同出席中欧工商峰会并致辞
李克强与欧洲理事会主席 欧盟委员会主席共同出席中欧城镇化伙伴关系论坛并致辞
李克强签署国务院令 发布《国务院关于修改的决定》
全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持
十八大一年来：全年粮食将首次实现“十连增”
权威访谈：消除体制机制弊端 建现代财政制度
十八届三中全会精神首场报告会举行
国土部 住建部发出紧急通知
到群众中去·整改进行时 青海：整改要让群众满意
凡人善举：“全城寻耳”女童人造耳蜗失而复得
我国明确通用航空飞行任务审批权
公路也需“安全带”
国内联播快讯
国际联播快讯
2013-11-21新闻联播
2013-11-23新闻联播