2013年3月12日新闻联播 文字版
2013-03-11新闻联播
2013-03-13新闻联播
全国政协十二届一次会议闭幕
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议在圆满完成各项议程后，12日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，求真务实，锐意进取，开拓创新，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴而共同奋斗。上午9时，闭幕会开始。会议由俞正声主持。全国政协副主席杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、苏荣、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏在主席台前排就座。胡锦涛、习近平、吴邦国、温家宝、贾庆林、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座。俞正声宣布，政协第十二届全国委员会第一次会议应出席委员2237人，实到2170人，符合法定人数。会议通过了政协第十二届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十二届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于政协十二届一次会议提案审查情况的报告、政协第十二届全国委员会第一次会议政治决议。俞正声在讲话中说，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议是在全国各族人民深入学习贯彻中共十八大精神、为全面建成小康社会而努力奋斗的新形势下召开的。在中共中央、全国人大常委会、国务院的高度重视和有关部门的大力支持下，经过全体委员的共同努力，会议开得很成功，达到了预期目的。俞正声指出，会议期间，委员们积极议政建言，提出了许多真知灼见，生动践行了社会主义协商民主，充分体现了人民政协的独特优势和作用。团结和民主是人民政协的两大主题，是人民政协性质的集中体现。我们要将团结和民主体现到人民政协工作的各方面，贯穿于人民政协事业发展的全过程，努力把人民政协建设成为团结之家、民主之家，永葆人民政协的蓬勃生机与活力。社会主义协商民主是我国人民民主的重要形式，要健全社会主义协商民主制度，充分发挥人民政协作为协商民主的重要渠道作用。要把人民政协协商民主纳入社会主义民主政治建设的总体布局中去谋划、去推进，要切实增强协商实效，要深入拓展协商民主的形式，努力构建多层次、全方位协商格局。俞正声说，政协委员是政协工作的主体，我们要遵守章程、认真履责，坚持真理、勇于直言，拒绝冷漠和懈怠；要善于学习、勤于思考，深入实际、实事求是，力求客观公正，拒绝浮躁和脱离国情的极端主张；要遵纪守法、克己奉公，厉行节约、勤俭办事，拒绝奢靡和一切利用权力或影响谋取私利的行为。俞正声说，中共十八大为人民政协指明了努力方向，人民群众过上美好生活的愿望给我们履职尽责提出了新的要求。我们一定不辜负党和人民的重托、继承发扬人民政协的优良传统，用恪尽职守来诠释责任，用奋发有为来回应期望，不断把人民政协事业推向前进。俞正声最后讲话。出席闭幕会的领导同志还有：马凯、王刚、王兆国、王沪宁、回良玉、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、赵洪祝、杨晶等。中共中央、国务院有关部门负责人列席闭幕会。各国驻华使节应邀旁听闭幕会。大会在雄壮的国歌声中闭幕。闭幕会后，胡锦涛、习近平等党和国家领导人与出席会议的全体政协委员合影留念。
政协第十二届全国委员会第一次主席会议举行
政协第十二届全国委员会第一次主席会议12日下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持并讲话。全国政协副主席杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、苏荣、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏出席会议。俞正声指出，刚刚闭幕的全国政协十二届一次会议，选举组成主席会议，成立了新一届政协领导班子。这是党和人民赋予的重担，也是全体委员的信任。主席会议是人民政协履行职能的重要平台，是协商民主的重要层次。主席会议重要职责：一是对党和国家的重大方针政策开展协商议政、提出意见建议，二是研究讨论人民政协工作的重要问题，三是研究审议政协工作程序和人事事项。履行好主席会议的职能，做好本届政协工作，第一要坚定正确的政治方向。最根本的是始终坚持中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义，不断巩固团结奋斗的共同思想政治基础。第二要带头履职尽责。围绕党和国家中心工作深入调研，努力形成一些有价值、有分量的意见和建议，为中央决策和部署献计出力。第三要带头发扬民主。努力使主席会议这一政治协商形式更加充满活力、富有成效。第四要带头联系群众。我们要认真贯彻中央的要求，坚持以人为本、履职为民。要紧密团结、真抓实干，努力开创政协工作的新局面。会议审议了政协第十二届全国委员会常务委员会第一次会议的议程(草案)和日程，建议这次会议于3月12日至13日在北京召开；审议了政协第十二届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定(草案)，政协第十二届全国委员会副秘书长任命名单(草案)，政协第十二届全国委员会各专门委员会主任、副主任、委员名单(草案)。会议决定，将上述草案提请政协十二届常委会第一次会议审议。会议听取了全国政协副主席、秘书长张庆黎就有关草案所作的说明。
政协十二届常委会第一次会议开幕
政协第十二届全国委员会常务委员会第一次会议12日在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持开幕会。全国政协副主席杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、苏荣、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏出席会议。会议审议通过了政协第十二届全国委员会常务委员会第一次会议的议程。听取了关于政协第十二届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定(草案)的说明，关于政协第十二届全国委员会各专门委员会主任、副主任名单(草案)的说明，全国政协副主席兼秘书长张庆黎，就有关草案做了说明。
十二届全国人大一次会议主席团举行第三次常务主席会议
十二届全国人大一次会议主席团常务主席第三次会议12日下午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席张德江主持会议。会议先后听取大会秘书处关于全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报，关于国务院机构改革和职能转变方案审议和修改情况以及决定草案代拟稿的汇报和关于各代表团推选监票人情况的汇报，提出了总监票人、监票人建议人选。会议同意将上述决议草案、决定草案和总监票人、监票人名单草案提请大会主席团第三次会议审议。依照大会日程，3月9日上午和下午、3月10日下午、3月11日上午和下午，各代表团审议了全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告、国务院机构改革和职能转变方案，推选了监票人建议人选。
十二届全国人大一次会议主席团举行第三次会议
十二届全国人大一次会议主席团12日下午在人民大会堂举行第三次会议。主席团常务主席张德江主持会议。会议应到178人，出席170人，出席人数符合法定人数。3月9日，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们一致认为，报告全面反映了十一届全国人大及其常委会五年工作的重点和亮点，是一篇政治性、思想性、指导性都很强的好报告，表示赞成这个报告。主席团会议经过表决，决定将关于全国人大常委会工作报告的决议草案提请各代表团审议。主席团会议经过表决，决定将关于最高人民法院工作报告的决议草案、关于最高人民检察院工作报告的决议草案提请各代表团审议。11日下午，各代表团认真审议了国务院机构改革和职能转变方案，认为方案体现了加快行政管理体制改革、建设服务型政府的要求，积极稳妥、循序渐进、切实可行，一致同意批准这个方案。主席团会议经过表决，决定将关于国务院机构改革和职能转变方案的决定草案提请各代表团审议。受中共中央委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记、十二届全国人大一次会议主席团常务主席刘云山就中共中央向十二届全国人大一次会议主席团推荐的新一届国家机构组成人员人选名单作了说明。刘云山说，选举和决定任命新一届国家机构组成人员特别是国家机构领导人员，是这次会议的主要任务之一，也是关系全局的一件大事。中共中央对推荐新一届国家机构组成人员特别是国家机构领导人员人选十分重视。在研究十八大人事安排时，就作了通盘考虑。中共中央认为，新一届国家领导班子应当高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，在中共中央的领导下，充分履行各自的职能，为全面完成党的十八大提出的各项战略任务而奋斗。中共中央提出，为推进国家机构组成人员的新老交替，进一步增强活力，使新一届国家机构更好地适应新形势、新任务的要求，现国家机构中一些年龄较大的同志将退下来，充实一些相对年轻的同志。新进入国家机构的人选，应主要考虑本人的素质和条件，同时也要考虑工作需要和结构要求。人选中应有各方面的领导骨干，也应有特定方面的代表性人物，还应有女同志和少数民族同志。总之，要坚持干部队伍“四化”方针，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，按照统筹兼顾、合理安排的要求，着眼于党和国家事业的长远发展，着眼于发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家，着眼于改革、发展、稳定的大局，切实做好换届人事安排工作。刘云山说，根据中央确定的原则，去年12月中旬对新提名为十二届全国人大常委会副委员长的中共预备人选，在正省部长级和正大军区职以上党员领导干部范围内进行了民主推荐。之后，在一定范围内进行了反复酝酿、多次沟通，充分听取意见。对非中共人选，分别听取了各民主党派中央、全国工商联负责人的意见。2月28日，中共十八届二中全会审议通过了这个建议名单。提请大会主席团审议的十二届全国人大常委会委员人选建议名单，是根据全国人大常委会的工作需要和结构要求，在各地各部门和各民主党派、全国工商联及其他有关方面推荐的基础上，经党内外反复酝酿、协商，中央政治局常委会和中央政治局会议研究提出的。国务院秘书长、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长人选建议名单，是在考察和听取各方面意见的基础上，经中央政治局常委会和中央政治局会议研究提出的。刘云山说，这次国家机构换届，有一些党内外的老同志由于年龄原因，没有继续提名。长期以来，他们为党和国家事业的发展辛勤工作，为改革开放和社会主义现代化建设做出了宝贵贡献，这次又以实际行动为实现国家机构组成人员的新老交替做出了新的贡献。让我们向他们表示崇高的敬意！主席团会议经过表决，决定将十二届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员人选，中华人民共和国主席、副主席人选，中央军事委员会主席人选，作为主席团提名，提交各代表团酝酿协商。3月11日，各代表团共推选出监票人人选35名。主席团会议表决通过了监票人名单草案，并指定了总监票人人选，决定提请大会全体会议表决。主席团常务主席李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
俞正声亲切看望参加两会报道的新闻工作者
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声12日上午亲切会见了正在人民大会堂进行两会新闻报道的中央主要新闻媒体负责同志和工作人员，向所有参加两会报道的新闻工作者表示诚挚的慰问和衷心的感谢。上午10时许，全国政协十二届一次会议结束后，俞正声来到湖南厅，亲切会见了人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等重要主要新闻媒体负责同志和工作人员，充分肯定了新闻媒体对大会的新闻报道工作。俞正声说，在政协大会的新闻报道工作中，各新闻媒体发挥自身优势和特点，通过不同载体、不同形式，全面、准确、及时、充分反映大会盛况、委员履职风貌，以及委员们建设性的意见和建议，同时结合社会热点和百姓关注，讲真话、讲实话，有看头、有启发，宣传报道力度大、效果好，展现出报道新风，引起社会高度关注，及时传递了“正能量”。俞正声新闻各新闻媒体继续发扬优良传统和作风，以高度的政治责任感和饱满的工作热情，创新报道，改进文风，进一步宣传好中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，宣传好人民政协围绕党和国家中心工作，认真履行职能所发挥的作用和取得的成果，为全面建成小康社会、实现伟大“中国梦”营造更好的舆论氛围。中央书记处书记、全国政协副主席杜青林，全国政协副主席兼秘书长张庆林等一同看望。
人民日报社论：踏上新征程 开创新局面——热烈祝贺全国政协十二届一次会议胜利闭幕
明天出版的人民日报将发表社论《踏上新征程 开创新局面——热烈祝贺全国政协十二届一次会议胜利闭幕》。
【人大代表议国是】
人大代表在审议中认为，国务院机构改革和职能转变方案目标明确、针对性强，核心就是推动政府职能转变。围绕进一步提升政府的管理水平与服务能力，代表们也提出了建议。
【聚焦两会·微镜头】
今年的两会，城镇化成了最热的话题之一。而在推进城镇化中，农民权益该如何保障，更是引起了人大代表的关注和讨论。在代表驻地的房间，全国人大代表惠凯正向城镇化专家，清华大学教授蔡继明介绍着他的城镇化试点项目。惠凯告诉蔡教授，他们试点的区域是大连最贫穷的一个地方，大部分土地都是盐碱地。来开两会前，他们刚动迁了两个村庄，三千多人，虽然百姓对开发都很支持，但是他在调研时发现，老百姓的担忧也不少。正说着，惠凯约的另一位人大代表叶文智来了，这位湖南凤凰古城的规划者，在百姓的安置和就业上有着丰富的经验。专家的建议让惠凯突然有了个新想法。惠凯没想到，这个想法却没有得到专家们的认同。送走两位代表，惠凯开始整理自己的新收获，他说，一会儿还会有代表来探讨，光这几天，他见的有关城镇化方面的专家就有十几个，虽然城镇化模式的探索很难，但是这些天的讨论让他越来越有信心了。
【聚焦两会·看图知两会】
今天的《看图知两会》栏目，我们来了解一下明天3月13日的两会主要议程。根据十二届全国人大一次会议议程，明天，各代表团酝酿协商第十二届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员的人选，中华人民共和国主席、副主席的人选，中华人民共和国中央军事委员会主席的人选。以上人选由大会主席团提名。人选提出后，交各代表团全体会议或者代表小组会议进行讨论酝酿。经各代表团讨论酝酿后，由主席团根据多数代表的意见确定正式的候选人名单，再提交大会全体会议进行投票选举。
各界人士纪念孙中山先生逝世88周年
孙中山先生逝世88周年纪念仪式12日上午在北京中山公园中山堂举行。全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市政府等单位敬献了花篮，参加纪念仪式的各界人士肃立默哀，向坐像三鞠躬，深切缅怀这位中国民主革命的伟大先行者。部分在京参加十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议的代表、委员等出席仪式。
国际联播快讯
阿根廷：马岛公投结果无法律效力当地时间11号晚，英国和阿根廷存有主权争议的马尔维纳斯群岛，英国称福克兰群岛的公投结果揭晓，99.8%的岛上投票者支持继续保留马岛作为英国海外属地的政治地位。英国希望阿根廷承认公投结果。但阿根廷认为，马岛居民“从未被联合国有关决议承认为一个民族”，无权使用“民族自决权”决定所居住土地的归属，因此公投没有法律效力。1982年4月，阿根廷与英国因马岛主权归属问题爆发战争。目前马岛处于英国实际管辖之下。委内瑞拉主要总统候选人完成注册委内瑞拉代总统马杜罗11号正式注册成为执政党的总统候选人。马杜罗说，他将继续已故总统查韦斯提出的一系列措施，并表示必将赢得大选。目前，马杜罗的主要竞争对手--反对党联盟候选人卡普里莱斯也已完成注册，他们将在4月14号角逐总统一职。科研人员：蜂毒可抗艾滋病美国研究人员近日表示，他们研发出一种基于蜜蜂蜂毒的抗艾滋病特殊疗法，能在不损害人体正常细胞的前提下，利用蜂毒中名为蜂毒肽的毒素，有效破坏艾滋病病毒，阻止其传播。目前，大多数抗艾滋病药物的作用只是抑制病毒复制，而不是阻止病毒传播感染人类。
历史上的新闻联播: 查看
全国政协十二届一次会议闭幕
政协第十二届全国委员会第一次主席会议举行
政协十二届常委会第一次会议开幕
十二届全国人大一次会议主席团举行第三次常务主席会议
十二届全国人大一次会议主席团举行第三次会议
俞正声亲切看望参加两会报道的新闻工作者
人民日报社论：踏上新征程 开创新局面——热烈祝贺全国政协十二届一次会议胜利闭幕
【人大代表议国是】
【聚焦两会·微镜头】
【聚焦两会·看图知两会】
各界人士纪念孙中山先生逝世88周年
国际联播快讯
2013-03-11新闻联播
2013-03-13新闻联播