2013年12月26日新闻联播 文字版
2013-12-25新闻联播
2013-12-27新闻联播
中共中央举行纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会
中共中央26日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念毛泽东同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话强调，我们要把党和人民90多年的实践及其经验，当做时刻不能忘、须臾不能丢的立身之本，毫不动摇走党和人民在长期实践探索中开辟出来的正确道路，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，在中国特色社会主义伟大道路上，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，前进。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席座谈会，座谈会由刘云山主持。习近平在讲话中回顾了毛泽东同志一生的丰功伟绩，总结了以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人对中国革命和建设作出的卓越贡献。习近平指出，毛泽东同志等老一辈革命家，都是从近代以来中国历史发展的时势中产生的伟大人物，都是从近代以来中国人民抵御外敌入侵、反抗民族压迫和阶级压迫的艰苦卓绝斗争中产生的伟大人物，都是走在中华民族和世界进步潮流前列的伟大人物。习近平强调，在革命和建设长期实践中，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，根据马克思列宁主义基本原理，形成了适合中国情况的科学指导思想，这就是毛泽东思想。毛泽东思想以独创性理论丰富和发展了马克思列宁主义。我们将永远高举毛泽东思想的旗帜前进。习近平指出，对历史人物的评价，应该放在其所处时代和社会的历史条件下去分析，不能离开对历史条件、历史过程的全面认识和对历史规律的科学把握，不能忽略历史必然性和历史偶然性的关系。不能把历史顺境中的成功简单归功于个人，也不能把历史逆境中的挫折简单归咎于个人。不能用今天的时代条件、发展水平、认识水平去衡量和要求前人，不能苛求前人干出只有后人才能干出的业绩来。习近平强调，历史就是历史，历史不能任意选择，一个民族的历史是一个民族安身立命的基础。不论发生过什么波折和曲折，不论出现过什么苦难和困难，中华民族5000多年的文明史，中国人民近代以来170多年的斗争史，中国共产党90多年的奋斗史，中华人民共和国60多年的发展史，都是人民书写的历史。历史总是向前发展的，我们总结和吸取历史教训，目的是以史为鉴、更好前进。习近平指出，我们党领导的革命、建设、改革伟大实践，是一个接续奋斗的历史过程，是一项救国、兴国、强国，进而实现中华民族伟大复兴的完整事业。党的十八大以来，我们所做的一切工作，就是要团结带领全党全国各族人民坚持党的十一届三中全会以来的理论和路线方针政策，把以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体、以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央开创和发展的伟大事业坚持好、发展好。习近平强调，道路决定命运，找到一条正确道路是多么不容易。中国特色社会主义不是从天上掉下来的，是党和人民历尽千辛万苦、付出各种代价取得的根本成就。改革开放前的社会主义实践探索，是党和人民在历史新时期把握现实、创造未来的出发阵地，没有它提供的正反两方面的历史经验，没有它积累的思想成果、物质成果、制度成果，改革开放也难以顺利推进。一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去。习近平指出，毛泽东思想活的灵魂是贯穿其中的立场、观点、方法，它们有三个基本方面，这就是实事求是、群众路线、独立自主。新形势下，我们要坚持和运用好毛泽东思想活的灵魂，把我们党建设好，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。实事求是，是马克思主义的根本观点，是中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求，是我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法，不论过去、现在和将来，我们都要坚持一切从实际出发，理论联系实际，在实践中检验真理和发展真理。群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝，不论过去、现在和将来，我们都要坚持一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动，把群众路线贯彻到治国理政全部活动之中。独立自主是我们党从中国实际出发、依靠党和人民力量进行革命、建设、改革的必然结论，不论过去、现在和将来，我们都要把国家和民族发展放在自己力量的基点上，坚持民族自尊心和自信心，坚定不移走自己的路。习近平强调，站在新的历史起点上，我们的事业崇高而神圣，我们的责任重大而光荣。要实现中华民族伟大复兴，我们就必须坚定不移推进改革开放。我们要不断深化对改革开放规律性的认识，勇于攻坚克难，敢于迎难而上，奋力开拓中国特色社会主义更加广阔的前景。习近平指出，实现中华民族伟大复兴，关键在党。全党要牢记毛泽东同志提出的“我们决不当李自成”的深刻警示，牢记“两个务必”，牢记“生于忧患，死于安乐”的古训，解决好“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的历史性课题，增强党要管党、从严治党的自觉。我们要继续深入开展党的群众路线教育实践活动，凡是影响党的创造力、凝聚力、战斗力的问题都要及时解决，凡是损害党的先进性和纯洁性的病症都要认真医治，凡是滋生在党的健康肌体上的毒瘤都要坚决祛除，通过持之以恒的努力，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。刘云山在主持会议时说，习近平总书记重要讲话全面科学地评价了毛泽东同志和毛泽东思想的历史功绩和历史地位，系统论述了毛泽东思想活的灵魂的基本内涵和时代要求，强调必须始终坚持马克思主义的立场观点方法，坚持全面正确的历史观，坚持实事求是、群众路线、独立自主，毫不动摇走党和人民在长期实践探索中开辟出来的正确道路，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。讲话内涵丰富、思想深刻，具有很强的理论性、战略性、指导性，各地区各部门要紧密结合全面深化改革和推进现代化建设的实际，认真学习领会，很好贯彻落实，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。座谈会上，中央文献研究室主任冷溶，中央党史研究室主任欧阳淞，中央军委委员、解放军总政治部主任张阳，湖南省委书记徐守盛先后发言。在京中共中央政治局委员、书记处书记，部分全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，中央党政军群有关部门、北京市、湖南省委负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责同志和无党派人士代表，毛泽东同志原身边工作人员、亲属子女及家乡代表，以及出席“全国纪念毛泽东同志诞辰120周年学术研讨会”的代表等出席了会议。座谈会前，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到毛主席纪念堂北大厅，向毛泽东同志坐像三鞠躬。中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派人士敬献的花篮摆放在坐像正前方。习近平等随后来到瞻仰厅，瞻仰了毛泽东同志的遗容。
嫦娥三号探测器开始休眠迎月夜
来自国家国防科技工业局的消息，今天凌晨5点23分，嫦娥三号探测器的玉兔号月球车正式开始月夜休眠，在此前一天，嫦娥三号的着陆器也已进入了休眠。在月球的夜晚，月表最低温度达到零下一百八十摄氏度，探测器无法通过太阳光获得能源，因此嫦娥三号探测器要关闭全部科学探测仪器，并启动我国首次使用的放射性同位素热源对探测器进行保温，这就是探测器的月夜休眠模式。为保证安全度过月夜并顺利唤醒，月球车的休眠还需要找到合适的位置。在休眠期间，科研人员将对探测器自12月14日落月以来发回的科学探测数据进行全面分析。
外交部长王毅召见日驻华大使 向日方提出严正交涉和强烈抗议
中国外交部部长王毅26号下午召见日本驻华大使木寺昌人，代表中国政府就日本首相安倍晋三参拜靖国神社向日方提出严正交涉和强烈抗议。外交部部长王毅在召见日本驻华大使木寺昌人之后，对媒体表示，安倍悍然参拜靖国神社，给本已陷入严峻局面的中日关系制造了新的重大政治障碍，中方对此绝不容忍，日方必须对安倍此举造成的严重政治后果承担全部责任。外交部部长　王毅逆历史潮流而动，悍然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，这是对国际正义的公然挑衅，也是对人类良知的粗暴践踏。中国政府向日方提出强烈抗议和严厉谴责。并对安倍首相的行径予以严厉的谴责。王毅指出，靖国神社曾经是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和象征。至今仍不顾各国人民反对，执意将犯下滔天罪行的甲级战犯奉为神灵。靖国神社问题的实质是日本能否正确认识和深刻反省日本军国主义侵略历史，是事关中日关系政治基础的重大原则问题，中方和世界上热爱和平的人们一道，一贯明确和坚决反对日本领导人在任何时候以任何形式参拜靖国神社。王毅指出，安倍一意孤行，执意参拜，严重违背中日四个政治文件的原则和精神，违背了日本历届政府和领导人在历史问题上作出的表态和承诺。如果日方蓄意继续挑战中日关系的底线，不断加剧两国之间的紧张对立，中方必将奉陪到底。外交部部长　王毅安倍首相的所作所为，正在把日本带向一个十分危险的方向，历史的教训值得吸取，包括中国在内的国际社会必须要提高警惕，绝不允许开历史倒车，绝不允许走回头路。
外交部发言人批驳安倍言论
日本首相安倍晋三在参拜靖国神社后发表了一系列言论，称参拜是为了向所谓“为国家战斗和牺牲的英灵”致以哀悼之意，日本的和平繁荣建立在他们的牺牲基础之上。对此，中国外交部发言人秦刚在今天(26日)的例行记者会上发表了评论。外交部发言人　秦刚我们必须指出，军国主义阴魂不散，没有勇气正视历史，不敢对历史负责，公然挑战历史正义和人类良知，挑战二战结果和战后国际秩序，有什么资格谈论自由与民主？有什么资格为世界和平与繁荣履行责任？
国防部发言人向日提出强烈抗议和严厉谴责
在今天的国防部例行记者会上，发言人对日本首相安倍晋三参拜靖国神社，粗暴践踏中国和其他亚洲战争受害国人民感情，公然挑战历史正义和人类良知的行径表示强烈愤慨，向日方提出强烈抗议和严厉谴责。并表示，日方必须承担由此造成的一切后果。国防部新闻发言人　耿雁生日方调整军事安全政策、扩充军备的任何举动，都会引起亚洲邻国和国际社会的关注和警惕。中国军队对任何可能危害国家安全的动向都保持高度戒备，将采取坚决措施捍卫国家主权安全。
安倍以首相身份参拜靖国神社遭谴责
安倍在参拜后对媒体发表讲话称，本次参拜是为了汇报执政一年来所谓的成果，不想伤害邻国。日本内阁官房长官菅义伟随后还辩解称，安倍今天是以私人身份参拜，但据日本媒体报道，安倍当天参拜结束后在留言簿写下的是“内阁总理大臣安倍晋三”。今天下午，中国驻日本大使程永华和日本外务省外务次官齐木昭隆见面，就安倍首相参拜靖国神社一事提出强烈抗议。韩国政府发言人、文化体育观光部长官刘震龙今天发表谴责声明，对安倍参拜行为表示“极度失望和愤怒”。韩国政府还表示安倍的行为把韩日关系推向了“历史最低点”。韩国外交部第一次官金奎显今天下午召见了日本驻韩国大使馆公使仓井高志，对安倍的行为表示严正抗议。金奎显说，安倍的行为违背历史潮流，给希望韩日关系稳定发展的两国民众泼了冷水。美国驻日本大使馆今天发表声明说，“美国政府对安倍采取加剧近邻各国紧张关系的行动感到失望”。安倍参拜靖国神社的行为也遭到日本多个政党的强烈批评。与自民党联合执政的公明党党首山口那津男表示，他多次要求安倍采取明智的做法，但他执意参拜令人遗憾。日本民主党政策调查会会长樱井充说，首相参拜必将给日本与中国和韩国的关系带来巨大负面影响。日本共产党委员长志位和夫说：“安倍参拜是在向世界宣示日本美化侵略战争的立场。这是坚决不能允许的。”
【权威访谈】韩长赋：突出“三农”位置 保粮食安全
刚刚结束的中央农村工作会议，对明年的三农工作进行了总体部署。这次会议有哪些新提法、新亮点，为此，本台记者专访了农业部部长韩长赋。韩长赋说，新一届党中央把粮食安全摆在了经济工作的首要位置，把农业摆在了国家现代化的基础位置，把三农工作摆在了全党工作重中之重的位置。农业部部长　韩长赋具体讲我理解就是一定要抓好粮食生产，保证中国人的饭碗端在自己的手里，而且饭碗里要装中国粮，这个其中很重要一点就是在十连增之后不能松懈中央把保障粮食安全摆在明年经济工作的首位，韩长赋说，我们的粮食安全是有保证的，但是我们国家还处在粮食消费的刚性增长期，未来增加产量，保障粮食安全，主要从以下几个方面发力。农业部部长　韩长赋第一，要坚决保护耕地，就是要坚守18亿亩的耕地红线，确保16亿亩的粮食播种面积的底线。此外，国家要继续加大对农业的投入，完善支农政策，保护调动农民的积极性。同时通过科技支撑和体制创新，培育新型经营主体，发展适度规模经营，解决谁来种地的问题。
今年中央财政压减支出880亿元
记者今天从财政部获悉，今年中央财政在坚持不扩大财政赤字的同时，落实中央厉行节约的要求，压减一般性支出。在中央本级压减200亿元支出的基础之上，同时压减了680亿元转移支付，总共压减支出880亿元。明年，中央财政将继续优化支出结构，进一步严控“三公经费”等支出，预算执行中原则上不出台新的增支政策。此外，将重点完善有利于结构调整的税收政策；并加强地方政府性债务管理，对债务高风险地区进行预警。
明年国资国企改革将有四方面实质性进展
国资委负责人今天表示，明年国资委工作将围绕深化国资国企改革，取得四方面实质进展。负责人说，明年国资委将对国企科学分类，准确界定不同国有企业功能定位。在积极发展混合所有制经济方面，将进一步推进国有企业公司制股份制改革。在企业内部改革方面，将合理增加企业管理人员市场化选聘比例。在完善国有资产管理体制方面，将积极探索改组或组建国有资本投资运营公司，国资委履行出资人职责。另外，最新统计显示，今年1-11月，全国国资委系统监管企业实现营业收入38.1万亿元，同比增长11.6%。
【权威发布】卫生计生委：“九不准”加强行业自律
国家卫生计生委今天下发《加强医疗卫生行风建设九不准》的通知，要求加强医疗卫生行风管理。《加强医疗卫生行风建设九不准》具体为：不准将医疗卫生人员个人收入与药品和医学检查收入挂钩，不准开单提成，　不准违规收费，不准违规接受社会捐赠资助，不准违规发布医疗广告和参与推销活动，不准为商业目的统方，不准违规私自采购使用医药产品，不准收受回扣，不准收受患者“红包”。通知中强调，《加强医疗卫生行风建设九不准》实施后，对违反规定的医疗机构和医疗卫生人员将一律在全系统进行通报，并吊销执业证书，向社会公布，涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理。
全总启动2014年元旦春节“送温暖活动”
中华全国总工会今天在京启动2014年元旦春节“送温暖活动”。计划组成19路慰问团，奔赴全国31个省、市、自治区，走访慰问困难职工、农民工将超过1000万人次。为此，中华全国总工会已安排送温暖专项资金1亿2千3百多万元，加上各地工会通过多种渠道募集的送温暖资金，总额将超过40亿元。今年，送温暖活动还将重点开展农民工维权帮扶行动，各级工会举办现场接访和清欠专场活动，开通“农民工讨薪快车道”，帮助广大农民工返乡前及时拿到工资。
“我们的中国梦”文化进万家活动启动
在2014年元旦、春节到来之际，中宣部、文化部、国家新闻出版广电总局、中国文联发出通知，在全国范围内开展“我们的中国梦”文化进万家活动，组织动员广大文艺工作者深入基层，把节日期间丰富多彩的文化活动和中国梦宣传教育结合起来，激励每一个中国人寻梦追梦筑梦圆梦。
中国记协通报部分媒体从业人员违反新闻职业道德行为
根据社会举报，中国记协会同有关新闻宣传单位查处了部分媒体从业人员违反新闻职业道德的行为：(一)2010-2012年期间，中国改革报记者王清机在中国食品安全报兼职期间，假借新闻媒体名义，以舆论监督为由敲诈勒索；(二)2013年8月9日，《21世纪经济报道》刊登《酉阳：桃花源的产业新定位》，经查，该报道记者未进行深入采访，严重失实；(三)2013年10月24日，黑龙江晨报未经核实，修改标题后刊登了穆棱市电视台记者编造的假新闻《穆棱：开房约会女网友见面竟是儿媳》。中国记协指出，上述媒体及从业人员的行为，在社会上造成负面影响，败坏了新闻工作者的声誉，要求广大新闻工作者自觉弘扬职业精神、恪守职业道德，严格遵守《中国新闻工作者职业道德准则》，遵守国家有关法律法规，切实维护新闻媒体和新闻工作者的良好形象。
11家民企获移动通信转售业务试点批文
11家民营企业今天下午获得了工信部发放的首批移动通信转售业务试点批文，这意味着民营资本进入基础电信领域有了实质性突破。移动通信转售业务是指企业从拥有移动通信网的基础电信运营商那里购买通信服务，重新包装成自有品牌销售给用户的通信业务。以前，语音、短信、彩信以及数据业务等基础电信服务只能由移动、电信、联通三家运营商提供，此次试点开始后，更多民营企业将可以提供这些服务。这使消费者可以享受到价格更便宜，内容更丰富的通信服务。
国内联播快讯
中小学教师职称改革明年全面推进人社部今天表示，明年将全面实施中小学教师职称制度改革。在职称等级上，设置从正高级到员级5个职称等级，依次为正高级教师、高级教师、一级教师、二级教师、三级教师，与职称的正高、副高、中级、助理、员级相对应，并完善与之相配套的评价标准和办法。今年棚户区改造任务超计划完成2013年中央财政共下达棚户区及配套基础设施建设改造资金723亿元，比去年增加59亿元。截至11月底，棚户区改造已开工323万套(户)，超过计划开工量6%；基本建成218万套(户)。计生特困家庭扶助力度明年加大国家卫生计生委、民政部等五部委印发通知，自2014年起，将女方年满49周岁的独生子女伤残、死亡家庭夫妻的特别扶助金标准分别提高，具体标准为城镇每人每月270元、340元，农村每人每月150元、170元，同时加大对医疗、养老、教育、住房等方面的扶助。我国首个主机安全方案推出我国首个自主技术的主机安全方案今天推出。主机是一种大型计算机，主要用于金融、交通等重点领域的数据存储和处理。本次推出的方案包括硬件安全和操作系统安全，填补了我国主机安全领域的空白。海军护航编队安全护卫船舶5400多艘截至今天，中国海军已连续派出16批舰船编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，五年来通过伴随护航、延伸护航、直升机空中巡逻等方式，确保了5400多艘中外船舶和自身人员装备的安全。
南苏丹局势紧张
南苏丹总统基尔25号宣布政府军已收复此前被反政府武装分子占据的博尔市，但南苏丹多地依然局势紧张。当地时间25号下午，300多名在南苏丹工作的中国人乘坐包机，经由南苏丹首都朱巴飞抵苏丹首都喀土穆。当天抵达喀土穆的中国人，主要是从南苏丹最大的上尼罗河州油田撤出的304名中石油员工。中石油南苏丹地区负责人说，鉴于南苏丹当前局势紧张，中石油已经关闭了边远地区的一些油田，但还有一些中国工人留守当地，他们将最大限度维持油田生产，并在紧急情况下妥善处置油田设施。与此同时，乘坐此次包机的还包括在南苏丹工作的其他中国公民。中国驻苏丹大使罗小光在喀土穆机场迎接他们。
埃及内阁宣布穆兄会为恐怖组织
埃及过渡政府副总理兼高等教育部长胡萨姆·伊萨25号宣布，内阁决定正式将“穆斯林兄弟会”定性为恐怖组织。伊萨当天在记者会上宣读政府声明，称穆兄会在埃及境内实施多次恐怖袭击，其中包括24号埃及北部曼苏拉市的警察局爆炸，造成严重伤亡。根据埃及刑法有关打击恐怖主义的第86条，过渡政府宣布穆兄会为恐怖组织。伊萨还表示，过渡政府下一步将依法禁止穆兄会的一切活动，冻结其资产，并接管其下属机构和组织。不过当天的政府声明中没有提及穆兄会制造恐怖袭击的具体证据和嫌疑人。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央举行纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会
嫦娥三号探测器开始休眠迎月夜
外交部长王毅召见日驻华大使 向日方提出严正交涉和强烈抗议
外交部发言人批驳安倍言论
国防部发言人向日提出强烈抗议和严厉谴责
安倍以首相身份参拜靖国神社遭谴责
【权威访谈】韩长赋：突出“三农”位置 保粮食安全
今年中央财政压减支出880亿元
明年国资国企改革将有四方面实质性进展
【权威发布】卫生计生委：“九不准”加强行业自律
全总启动2014年元旦春节“送温暖活动”
“我们的中国梦”文化进万家活动启动
中国记协通报部分媒体从业人员违反新闻职业道德行为
11家民企获移动通信转售业务试点批文
国内联播快讯
南苏丹局势紧张
埃及内阁宣布穆兄会为恐怖组织
2013-12-25新闻联播
2013-12-27新闻联播