2013年3月22日新闻联播 文字版
2013-03-21新闻联播
2013-03-23新闻联播
习近平离京对俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果共和国进行国事访问并出席金砖国家领导人第五次会晤
应俄罗斯联邦总统普京、坦桑尼亚联合共和国总统基奎特、南非共和国总统祖马、刚果共和国总统萨苏邀请，国家主席习近平22日上午乘专机离开北京，对上述四国进行国事访问，并出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤。陪同习近平主席出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。
习近平抵达莫斯科开始对俄罗斯进行国事访问
国家主席习近平22日抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行国事访问。当地时间11时55分许，习近平乘坐的专机抵达莫斯科伏努科沃2号机场。习近平和夫人彭丽媛受到俄罗斯远东发展部长伊沙耶夫的热情迎接。习近平在机场发表书面讲话。他指出，中俄互为最大邻国，都是主要新兴市场国家，都是维护世界和平、安全、稳定的重要力量。中俄两国都处在发展复兴的关键阶段，两国人民对发展中俄关系、加强各领域合作都有更高期待。在深刻复杂变化的当今世界，中俄两国对人类和平与发展的崇高事业承担着更大责任。中方将把发展中俄关系作为外交的优先方向。我期待着同普京总统等俄方领导人举行会谈会见，相信一定会达成新的重要共识，取得新的重要成果。我还将同俄罗斯社会各界朋友广泛接触交流。相信访问一定会为中俄全面战略协作伙伴关系持续健康稳定发展注入新的强大动力，造福两国人民。先期抵达俄罗斯出席习近平访俄有关活动的国务院副总理、中俄旅游年中方组委会主席汪洋，国务委员兼国防部长常万全以及中国驻俄罗斯大使李辉也到机场迎接。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。俄罗斯政府在机场举行了迎接仪式，习近平检阅了俄罗斯三军仪仗队，并观看了分列式。俄罗斯是习近平就任国家主席后出访的首个国家。访问俄罗斯后，习近平还将对坦桑尼亚、南非、刚果共和国进行国事访问，并出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤。
我台将直播习近平在俄罗斯“中国旅游年”开幕式和莫斯科国际关系学院的演讲
正在俄罗斯进行国事访问的中国国家主席习近平将于北京时间22日23点15分与俄罗斯总统普京共同出席俄罗斯“中国旅游年”开幕式。开幕式上，习近平主席和普京总统将分别致辞并观看演出。北京时间23日下午2点，习近平将在莫斯科国际关系学院发表演讲。届时，我台综合频道、中文国际频道、新闻频道和英语、俄语等外语频道将进行现场直播。
李克强同澳大利亚总理吉拉德通电话
国务院总理李克强22日应约同澳大利亚总理吉拉德通电话。吉拉德祝贺李克强当选中国国务院总理。表示澳方高度重视对华关系，愿与中方推进相互尊重、互利共赢基础上的全面合作，把两国关系提高到新水平。李克强对吉拉德发贺信并打电话祝贺表示感谢。李克强说，中方赞赏澳方将发展对华关系作为外交优先方向，愿与澳方一起努力，深化务实合作，促进中澳关系深入发展。李克强指出，中澳同为亚太重要国家，维护地区和平、稳定与繁荣，符合双方共同利益，地区各国的亚太政策应有利于增进互信、团结与合作，中方愿与澳方加强协调沟通，作出应有努力。
王岐山会见美国前国务卿基辛格
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山22日在人民大会堂会见美国前国务卿亨利·基辛格。王岐山说，当前中国发展既面临宝贵机遇，也存在不少挑战。千里之行，始于足下；艰难困苦，玉汝于成。以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体将带领全国各族人民，以深化改革、扩大开放为动力，坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终坚持和平发展。中美两国关系已超出双边范畴，越来越具有全球性影响。在不确定的世界里可以确定的是，中美关系将朝着相互尊重、互利共赢的方向不断发展。加强中美合作，不仅要看怎么说，更要看怎么做，双方要把握趋势，拿出行动，坦诚沟通，扩大合作，共同推动中美合作伙伴关系健康发展。他还向客人介绍了中国共产党的纪律检查工作。
张高丽到有关部门调查研究 坚持稳中求进 实现良好开局
3月18-22日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽先后到国家发展改革委、财政部等十个部门单位调研，看望干部职工，同部门负责同志共商贯彻落实中央经济工作会议、“两会”和国务院第一次全体会议精神，做好今年经济社会发展工作。张高丽指出，今年，是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年，是新一届政府的开局之年。要卓有成效地做好各方面工作，必须坚定理想信念，坚定不移地同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，以邓小平理论、“三个代表”重要理想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大精神，保持工作、政策的连续性稳定性，增强忧患意识和责任意识，把握好稳中求进的工作总基调，求真务实。开拓创新，努力实现良好开局。张高丽强调，各部门要明确责任，恪尽职守，重在落实，既要稳得好，也要进得好。要善于把握大局，善于底线思维，善于宏观思考，提高政府管理科学化水平。要稳增长防通胀控风险，充分挖掘三大需求潜力特别是进一步扩大内需，提高增长质量和效益，推动经济持续健康发展；要突出转变经济发展方式这条主线，强化创新驱动，着力化解产能过剩，加快调整优化经济结构，增强综合国力和国际竞争力；要大力节约能源资源，加强生态环境保护，努力建设天蓝水清地绿的美好家园；要坚持科学规划因地制宜，从实际出发，积极稳妥推进城镇化；要区别对待分类指导，统筹东中西、协调南北方，促进区域经济协调发展；要牢固树立以人为本的执政理念，高度关心群众疾苦，认真解决实际困难，切实做好保障改善民生工作；要把握新形势新特征新要求，全面深化改革开放，创新和完善体制机制，培育形成发展的新活力新动力新优势。张高丽指出，各部门要抓紧实施机构改革，加快转变政府职能，下决心再减少一批行政审批事项，重在向市场、社会、企业放权，该管的要切实管住管好管出水平；要加强基础性工作，摸清底数搞准情况，加强领导班子和干部队伍建设，深入落实中央“八项规定”，踏踏实实工作，清清白白做人，以工作的实际成效取信于民。
中国梦：创新 让梦想变成现实
“以改革创新为核心的时代精神，是兴国之魂、强国之魄”。习近平主席有关中国梦的阐述，进一步强调了“创新驱动发展”。追求创新、把梦想变成现实，也正在成为中国社会的共识。我国自主研发的北斗卫星导航系统计划从明年下半年起，再陆续发射五颗实验卫星，在2020年左右覆盖全球，北斗导航工程总设计师孙家栋院士说，装有“北斗”的平板电脑和户外专业定位设备已经开发出来了，旅游交通、农林渔业、应急救援等诸多领域都能用得上。清华大学土木水利学院教授王光谦，正在研究“长江上游航运开发”问题，他们要在眼前的实验室，搭建一个按比例缩小的长江上游模型，用来论证解决通航难题。在国家超算济南中心，一群平均年龄只有32岁的科研人员，研发运营着我国唯一一个全部采用国产CPU的超算中心。一台超级计算机，比20万台普通笔记本同时运算还要快。眼下，这个青年科研团队的梦想，就是让“超级计算”走进寻常百姓家。江苏的一家民营软件公司，正研究改进自己的新产品---“城市碳排放检测监管平台”，它可以通过计算碳排放，来实现环境监测。这家公司每年都有十几个新产品推向市场，他们每年拿出20%的收入，用来举办创新大赛、鼓励年轻人贡献创新想法。
《焦点访谈》今晚播出《数说中国梦》
党的十八大确立了两个一百年的奋斗目标，那就是在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。那么，到那时候，百姓的生活会是什么样呢？详细内容请看今晚播出的《焦点访谈》系列节目“梦想引领未来”的第五集——数说中国梦。
山东：司机昏迷前急刹车 救下全车人
前不久，在高速公路行车途中，山东交运集团司机宋洋突发脑出血，昏迷前他凭借坚强的意志把车稳稳停在了应急车道上，保障了33名乘客的安全。3月9号上午，宋洋驾驶的大客车行驶在济南到聊城的高速公路上，突然宋洋的身体开始晃动，紧接着他将车变道停在应急车道上，打开双闪灯，并且艰难地调整身体用右手拉起了手刹。几十秒后，他趴在了方向盘上，完全失去了意识。120急救车将宋洋送往了医院，经CT检查后确诊为脑干弥漫性出血。20号清晨，一直处于深度昏迷的宋洋最终抢救无效离开人世。今天上午，宋洋的追悼会在济南市殡仪馆举行。很多济南市民自发前来送他最后一程。76岁的许秀兰老人，在得知宋洋住院抢救期间，每天通过新闻关注他的病情。
【关注“世界水日”】
今天是第21届“世界水日”，联合国确定今年“世界水日”的主题是：“水合作”。　今年“中国水周”的主题是“节约保护水资源，大力建设生态文明”。最新的水资源评价结果表明，我国每年缺水500多亿立方米。根据水利部公布的数据显示，目前我国水资源总量为2.8万亿立方米，人均水资源量仅为世界平均水平的28%。近年来北方地区水资源量明显减少，黄河、淮河、海河和辽河四个流域地表水资源量减少17%。今后一个时期，减少的趋势不会有大的改变，北方地区会更加缺水。在水资源短缺的同时，水质污染、水生态环境恶化等问题依然突出。据水利部统计，2010年全国废污水的排放总量达到了792亿吨。水污染呈现出从支流向干流延伸、从城市向农村蔓延、从陆域向海域发展的趋势。为了保护水资源，国家在2012年确定了用水总量控制、用水效率控制、排污总量控制水资源管理的“三条红线”，今年，国家将进一步加大监管力度。陈明忠介绍说，考核“不合格”的省、自治区、直辖市人民政府，要在一个月内向国务院作出书面报告，提出限期整改措施；对整改不到位的，由监察机关依法依纪追究该地区有关责任人员责任。
农业综合开发再建4亿亩高标准农田
《国家农业综合开发高标准农田建设规划》日前获得国务院批复，到2020年，我国农业综合开发将改造中低产田、建设高标准农田4亿亩。根据《规划》，到2020年，我国农业综合开发将改造中低产田、建设高标准农田4亿亩，其中通过农业综合开发资金投入完成3.4亿亩，通过统筹和整合农业、水利等相关部门的财政性资金完成6000万亩；同时，完成1575处重点中型灌区的节水配套改造。改造后的农田，平均每亩粮食生产能力比实施农业综合开发前提高100公斤以上。数据显示，过去的十年，我国农业综合开发累计在全国改造中低产田、建设高标准农田2.7亿亩，累计新增粮食生产能力810亿斤，为我国粮食生产“九连增”贡献了四分之一的粮食综合生产能力。
3·15晚会曝光问题产品追踪
我台315晚会曝光了苹果产品售后服务拒不执行中国三包规定，涉及手机、ipad以及笔记本电脑等多款产品，节目播出后，苹果公司始终没有对曝光的问题给予积极的回应。3月15日晚11点半左右，央视网接到这样一封投诉信，内容显示在315晚会播出期间，苹果授权服务商百邦北京店其内部QQ群发布消息，要求门店店员面对媒体记者注意措辞，强调苹果是“严格执行国家三包规定”“iphone更换的是一个全新维修组件，不是整机。”晚会播出后，当记者再次前往苹果门店采访时，工作人员的口径已经与晚会前所说的不一样了。在315晚会曝光之前，售后人员始终强调苹果手机高度一体化，只能在保留后盖的前提下，实行“整机更换”。即使连后盖一并更换，新换的产品保修期最多只延长90天，而按照我国移动电话三包规定，手机产品换货后，应该重新计算保修期。目前，苹果公司规定苹果电脑的保修都是一年，而　　我国微型计算机三包规定，电脑整机保修一年，主要部件保修两年。315晚会播出后，我台等多家媒体连续致电、致函美国苹果总部和苹果中国公司等多家分公司，希望就被曝光的问题进行采访，然而截止到今天，苹果公司仍没有发布任何关于改正措施的明确答复。2012年，各地消协组织共受理苹果公司产品投诉，涉及售后服务的投诉占25.6%，高出家电全行业平均水平7个百分点。
今晚《焦点访谈》播出《傲慢的洋品牌》
被央视3-15晚会曝光后，苹果公司在3月17号做出了回应，但在声明中，并没有出现消费者期望的道歉和整改。消费者在问：是谁惯坏了苹果呢？详细内容请看今晚焦点访谈播出的《傲慢的洋品牌》。
2015年亚洲杯预选赛
今晚19时35分，中国国家足球队将迎来亚洲杯预选赛小组第2场比赛，在主场长沙贺龙体育中心对阵伊拉克队。在预选赛首轮客场输给沙特之后，这场比赛将是一场输不起之战，比赛马上就要开始，我们现在就来连线本台正在现场的记者王涛，王涛你好，请你给我们介绍一下现场情况。预祝中国队今晚有好的表现。
国内联播快讯
国家新闻出版广电总局今天挂牌国家新闻出版广电总局今天挂牌，意味着新闻出版、广播电影电视的资源得到进一步整合，有利于促进新闻出版广播影视业繁荣发展。国家新闻出版广电总局加挂国家版权局牌子。国家食品药品监督管理总局挂牌国家食品药品监督管理总局今天也正式挂牌。它将主要对生产、流通、消费环节的食品安全和药品的安全性、有效性实施统一监督管理。团中央发起“我的中国梦”教育活动今天，共青团中央向全国青少年发起“我的中国梦”主题教育实践活动，通过主题团队活动、讲述青春故事、微博征集展示等多种形式，引导青少年将个人梦想融入实现中国梦的伟大进程。第十一届两岸关系研讨会举行以“稳步推进、全面发展”为主题的第十一届两岸关系研讨会今天开幕。会议强调，两岸当务之急是海协、海基两会要加快海峡两岸经济合作框架协议后续协商进程，并就两会互设办事处展开积极商谈等。基层医疗机构将集中整顿一年从今年3月起，我国将开展为期一年的基层医疗机构集中整顿工作，整顿内容包括规范医疗器械消毒灭菌管理、加大对基层医疗机构出租承包科室等违法违规案件查处力度等。生态文明国际契约科学家联盟成立生态文明国际契约组织科学家联盟昨晚在北京成立，这个联盟将通过多元化、多层次的技术创新，致力于中国生态系统修复和生态环境改善。三峡北线船闸完成大修恢复通航三峡北线船闸完成十年来首次年度停航检修，今天如期恢复通航。由于检修期间三峡河段积压滞留船舶较多，按每天通过150艘船舶计算，疏散所有积压船舶需要20天左右的时间。天津开放民间发电市场天津电力公司日前受理了首例居民“自发电”并网申请，一位市民在自家屋顶安装了一组光伏发电设备和一组风力发电设备，除满足家庭生活用电，每年还可以将3000多度电卖给国家。
普京强调俄中关系具有全球意义
在中国国家主席习近平对俄罗斯进行国事访问之际，俄罗斯总统普京接受俄塔社专访说，俄罗斯与中国是国际社会具有重要影响的两个大国，是联合国安理会常任理事国，是世界两大经济体。因此，俄中之间的“战略伙伴关系不仅具有双边意义，同样具有全球意义”。普京说，中国新任国家主席将俄罗斯作为首个出访国家，这证明了俄中之间存在特殊的战略伙伴关系。他指出，目前俄中关系不断发展，处于历史最好发展阶段。两国高度互信，尊重彼此利益，在核心问题上相互支持，俄中关系是全面和真正的伙伴关系。普京说，近5年来，俄中双边贸易额翻了一番，目前中国是俄罗斯最大的贸易伙伴。两国对世界秩序和重大国际问题的一致态度已成为维持世界政治稳定的重要因素。
俄罗斯高校师生期待习近平访问
在此次访俄行程中，习近平主席将于23号在俄罗斯莫斯科国际关系学院进行演讲。从上世纪九十年代起，中国领导人便有来此演讲的传统。学院师生们对于习近平的到访都非常期待。莫斯科国际关系学院是俄罗斯最富盛名的高等学府之一，也被称作俄罗斯外交官的摇篮。许多国家领导人和世界知名人士经常来此演讲。对于此次中国国家主席习近平即将在学院进行的演讲，莫斯科国际关系学院校史展览馆的副馆长娜塔莉表示，争取一定要去现场。她认为这将是对中俄友好关系的继承和发展。在莫斯科国际关系学院就读的中国留学生则希望中俄之间这样类似的活动能够更加频繁。莫斯科国际关系学院院长托尔库诺夫先生表示，他相信习近平主席访俄之后，能一步深化中俄两国青年之间的交流，这是两国未来关系发展的重要保证。
国际联播快讯
叙利亚一宗教学者遇刺　43人死亡叙利亚大马士革伊曼清真寺21号晚发生自杀式爆炸袭击，造成至少43人死亡，其中包括一名著名的伊斯兰宗教学者--拉马丹·布提。现年84岁的布提属逊尼派，他明确反对恐怖主义和激进的反对派。据称，布提是这次袭击的主要目标。爆炸发生后，叙利亚政府和宗教界都发表声明，称“反对派中的恐怖分子”制造了此次事件。这是叙利亚局势动荡两年来首次在大马士革的清真寺发生袭击事件。库尔德工人党领导人宣布停火被土耳其政府关押的库尔德工人党武装领导人奥贾兰21号发表声明，宣布同土耳其政府实现停火。声明呼吁库尔德工人党武装放下武器，并撤离土耳其。土耳其总理埃尔多安当天就此表态说，这是“一个积极的步骤”。库尔德工人党成立于1979年，试图通过武力在土耳其、伊拉克、伊朗和叙利亚交界处的库尔德人聚居区建立独立国家。该组织武装人员大多躲在伊拉克北部，经常潜入土耳其境内实施袭击，土耳其政府也多次予以军事打击。奥巴马强调支持巴勒斯坦建国巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯21号在约旦河西岸城市拉姆安拉会见了到访的美国总统奥巴马。在随后举行的发布会上，阿巴斯表示，以方修建定居点对巴以和平进程造成了“灾难性的结果”，他要求以色列政府立即停止这一行为。奥巴马表示，美国支持在“两国方案”基础上，建立具有完整主权的独立巴勒斯坦国，并呼吁巴以双方为实现地区和平做出让步。
龙卷风袭击澳大利亚 20人受伤
澳大利亚西北部21号晚上遭受较强龙卷风袭击，造成至少20人受伤。其中维多利亚州多个城镇灾情严重，大批房屋受损。据报道，当天龙卷风最高风力达到每小时180公里到250公里，这样强度的龙卷风在该地区较为罕见。
历史上的新闻联播: 查看
习近平离京对俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果共和国进行国事访问并出席金砖国家领导人第五次会晤
习近平抵达莫斯科开始对俄罗斯进行国事访问
我台将直播习近平在俄罗斯“中国旅游年”开幕式和莫斯科国际关系学院的演讲
李克强同澳大利亚总理吉拉德通电话
王岐山会见美国前国务卿基辛格
张高丽到有关部门调查研究 坚持稳中求进 实现良好开局
中国梦：创新 让梦想变成现实
《焦点访谈》今晚播出《数说中国梦》
山东：司机昏迷前急刹车 救下全车人
【关注“世界水日”】
农业综合开发再建4亿亩高标准农田
3·15晚会曝光问题产品追踪
今晚《焦点访谈》播出《傲慢的洋品牌》
2015年亚洲杯预选赛
国内联播快讯
普京强调俄中关系具有全球意义
俄罗斯高校师生期待习近平访问
国际联播快讯
龙卷风袭击澳大利亚 20人受伤
2013-03-21新闻联播
2013-03-23新闻联播