2013年11月25日新闻联播 文字版
2013-11-24新闻联播
2013-11-26新闻联播
中共中央、国务院印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》
中共中央、国务院近日印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。《条例》共分12章、65条，对党政机关经费管理、国内差旅、因公临时出国(境)、公务接待、公务用车、会议活动、办公用房、资源节约作出全面规范，是党政机关做好节约工作、防止浪费行为的总依据和总遵循，是党的群众路线教育实践活动建章立制的重要成果，是落实党的十八届三中全会精神的重大举措，对从源头上狠刹奢侈浪费之风具有重要意义。《条例》指出，党政机关应当遵循先有预算、后有支出原则，严格执行预算，严禁超预算或者无预算安排支出。要综合考虑经济发展水平、有关货物和服务的市场价格水平，制定分地区的公务活动经费开支范围和开支标准，建立开支标准调整机制。要建立健全公务接待集中管理制度、接待单位审批控制制度、公务接待清单制度、接待费支出总额控制制度，积极推进国内公务接待社会化改革。要坚持社会化、市场化方向改革公务用车制度，改革公务用车实物配给方式，取消一般公务用车。要从严控制党政机关办公用房建设，凡是违反规定的拟建办公用房项目，必须坚决终止;凡是未按照规定程序履行审批手续、擅自开工建设的办公用房项目，必须停建并予以没收;凡是超规模、超标准、超投资概算建设的办公用房项目，应当根据具体情况限期腾退超标准面积或者全部没收、拍卖。中央要求，各地区各部门要结合开展党的群众路线教育实践活动，抓好《条例》的学习宣传贯彻，坚决执行《条例》提出的各项要求。要认真贯彻党的十八届三中全会精神，着力推进财政预算、公务接待、公务用车等方面改革。要加强督促检查和惩戒问责，对铺张浪费行为发现一起、查处一起，坚决维护制度的刚性约束力。
人民日报社论：厉行节约反对浪费的制度保证
明天出版的人民日报将发表社论《厉行节约反对浪费的制度保证》。社论说，《党政机关厉行节约反对浪费条例》的出台，是贯彻落实党的十八届三中全会精神的一项重要行动，充分彰显了中国共产党以过硬作风取信于民、带领人民为实现美好梦想而奋进的坚强决心。社论说，作风问题具有顽固性、反复性，作风方面的积弊顽疾，归根结底要靠制度来祛除。运用法治思维和法治方式加强建章立制、严格按章办事，是刹住铺张浪费之风的标本兼治之策。社论指出，把反浪费的要求上升为党内法规，从源头上狠刹奢侈浪费之风，是实现我们党治理能力现代化的必然要求。对违反制度踩“红线”、闯“雷区”的行为零容忍，坚决杜绝“破窗效应”，公务支出和公款消费中的各种违纪违规违法现象就会得到切实遏制。
李克强离京出席中国--中东欧国家领导人会晤并正式访问罗马尼亚、赴乌兹别克斯坦出席上海合作组织成员国总理第十二次会议
11月25号上午，应罗马尼亚总理蓬塔、乌兹别克斯坦共和国总理米尔济约耶夫邀请，国务院总理李克强乘专机离开北京，出席在罗马尼亚举行的中国--中东欧国家领导人会晤并对罗马尼亚进行正式访问，随后赴乌兹别克斯坦出席上海合作组织成员国总理第十二次会议。
张德江在云南调研时强调学习贯彻党的十八届三中全会精神 扎实推进县级人大工作完善发展
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江11月22号至25号在云南就县级人大工作进行调研，并主持召开部分省(自治区、直辖市)县级人大工作座谈会。他强调，要全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，从完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，按照“总结、继承、完善、提高”的总原则，着力加强县级人大工作和人大自身建设，扎实推进县级人大工作完善发展。在新安所镇人大代表述职评议现场，张德江旁听代表向选民的述职。在人大代表活动室，他详细询问闭会期间代表活动情况。在乡镇人大，他仔细听取了代表履职情况。他指出，尊重代表的主体地位，提高代表素质，发挥代表作用，是做好人大工作的基础。要建立人大常委会组成人员与代表联系制度，建立密切代表同人民群众的联系制度，使工作规范化、制度化。在县市人大机关，他来到代表联络室、信访室和工作委员会，详细了解代表联络、办理来信来访等工作的开展情况，还多次与负责同志座谈交流，并主持召开了红河州县级人大常委会主任座谈会。张德江指出，加强县级人大常委会的自身建设，对做好县级人大及其常委会的工作至关重要。县级人大常委会要坚持正确的政治方向，维护宪法法律权威，建立健全工作制度和工作机制，加强队伍建设，把人民满意当作第一标准，切实改进工作作风，努力建设成为有效担负起各项法定职责的工作机关。25号上午，张德江主持召开部分省(自治区、直辖市)县级人大工作座谈会。他指出，要贯彻落实党的十八届三中全会精神，推动人民代表大会制度与时俱进，推进人民代表大会制度理论和实践创新，发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用。要扎实做好县级人大代表直接选举工作，依法召开县级人民代表大会会议，提高会议质量。要严格执行宪法法律的规定，加强组织领导，充分发扬民主，切实保证县级人大代表和常委会组成人员的各项权利，依法作出各项决议、决定。要依法加强和改进县级人大监督工作，健全讨论、决定重大事项制度，依法做好人事任免工作。调研期间，张德江还到弥勒市可邑彝族村寨了解情况并看望农户，考察了蒙自石榴园、石林台湾农民创业园。
英国首相将访华
本台消息，应国务院总理李克强邀请，大不列颠及北爱尔兰联合王国首相戴维·卡梅伦将于12月2号到4号对我国进行正式访问。
【走基层·改革在身边】富阳：审批“瘦身” 中介服务提速
十八届三中全会对全面深化改革的部署，开启了我国改革的新航程。从今天起，《新闻联播》推出【走基层·改革在身边】专栏，从老百姓身边的点滴变化，感受一系列改革政策给百姓生活带来的实惠，透视各地各部门贯彻落实三中全会精神的新思路、新举措、新进展。今天我们来关注浙江富阳行政审批“瘦身”给百姓带来的变化。在浙江省富阳市行政服务中心，记者遇到了富阳第二人民医院的郎勇军。他说，医院病房大楼扩建项目的审批就快办完了，不过，审批耽误了将近半年时间。病房大楼扩建审批需要出示环评报告书，而报告书又需要中介机构来完成。富阳二院通过招标选择的中介机构做的环评报告书，环保部门审批时，发现很多不符合国家规范的地方。最后，花了10个月时间，先后四次大改，报告书才符合规范，扩建工程的审批，只能延期。中介机构的办事效率直接影响到整体审批的速度。在2012年11月，富阳市就建成了浙江省首家中介超市，集中了经过资格认证的中介服务机构在此办公。不过，有的中介机构还是因为各种各样的原因快不起来。就在前几天，富阳市做出新规定：对中介机构，给与最短1天、最长60天的服务期限，即将超过期限时，先亮黄灯提醒，一旦超过规定期限，这家中介机构就会被列入黑名单，三年内不得在富阳市办理中介服务业务。而相关的审批部门也会被扣减行政考核分。捆绑考核机制出台后，打破了政府部门之前只在窗口受理文本的状况，现在，工作人员几乎每天都要往中介机构跑上几次。今年年底，富阳还将出台更细化的捆绑考核内容，将审批环节的截止时间再缩短百分之十五。三中全会以后，浙江省也开始统一对中介机构进行整治，制定了减项目、压时间、降收费等20项量化标准。此外，浙江对行政审批事项正在进行新一次的全面清理，到2014年初，浙江省本级非行政许可审批事项，将从560项，减少到96项，下降比例达82.9%。行政许可事项，将从718项减少到595项，减少17.1%。审批机关将从57个，减少到30个。
【权威访谈】放宽准入 加快内外资法律统一
十八届三中全会明确提出，“推动对内对外开放相互促进、引进来和走出去更好结合，以开放促改革”。那么，我国将如何进一步推进对外开放呢？来看本台记者对商务部部长高虎城的专访。高虎城表示，“引进来”的进一步开放体现在放宽外资准入，特别是服务业领域，重点是统一内外资法律法规，也就是说未来外资进入中国，将采取准入前国民待遇加负面清单的方式。高虎城表示，目前我国正在转变为资本输出大国，今年的对外投资将达1000亿美元，而且在不久的将来，很快会超过实际利用外资的金额。为了进一步鼓励企业“走出去”，改革方向重在确立企业和个人对外投资的主体地位。在谈到如何扩大消费时，高虎城表示，下一步的重点是建设统一开放、竞争有序的市场体系，着力清除市场壁垒，让消费者自由选择、自主消费，让企业自主经营、公平竞争,使商品在流通环节中的成本大幅度下降。
中央和国家机关128家单位都已召开领导班子专题民主生活会
记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉，截至11月25号，中央和国家机关128家单位都已召开领导班子专题民主生活会。按照中央部署，9月29号至11月25号，中央和国家机关认真学习贯彻习近平总书记一系列重要讲话精神，以河北省委常委班子专题民主生活会为标杆，陆续召开领导班子专题民主生活会，中央督导组全程列席，督导组组长作了点评。中央教育实践办负责人介绍，各单位领导班子的对照检查材料都经过反复修改，个人的对照检查材料分别都修改多次。在专题民主生活会上，各单位领导班子和班子成员聚焦“四风”查摆问题，逐一检查在用车、住房、办公用房、职务消费、“三公”经费开支、配备秘书等方面的问题;明确要求不在会上评功摆好，直截了当检查存在的问题。据了解，中央和国家机关目前正着力开展整改落实、专项整治和建章立制工作。
面对面宣讲 心贴心交流
今天，中央宣讲团在重庆、新疆、山西、浙江等地宣讲三中全会精神，并走进基层单位，与干部群众进行面对面交流。今天下午，中央宣讲团成员、重庆市市长黄奇帆向重庆各界干部群众系统阐述了三中全会的重大意义、指导思想和目标思路。在新疆，中央宣讲团成员、中央政法委副秘书长姜伟的宣讲，在主会场之外，还采取了电视电话会议的形式，各地州市有近3万人一同听了报告。下午，中央宣讲团成员又来到乌鲁木齐市华凌热力集团调研，企业职工都希望随着改革的深入，自己的生活会越来越好。在浙江，中央宣讲团成员、国家发展改革委研究员林兆木，在宣讲报告开始前，还和50多位听众进行了座谈。在山西，中央宣讲团成员、财政部副部长王保安今天下午来到杜儿坪煤矿，和矿工们进行交流。
【东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故】调查组认定为“十分严重的责任事故”
今天上午，国务院“11·22”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故调查组在青岛召开全体会议，要求彻底查清事故原因，严肃追究事故责任。经国务院批准，“11·22”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故调查组由安监总局、监察部、公安部、环保部、国资委等部门组成，下设技术组、管理组、综合组，并且邀请最高人民检察院派员参加调查。经初步调查，这起事故暴露出的突出问题是，输油管道与城市排水管网规划布置不合理;安全生产责任不落实，对输油管道疏于管理，造成原油泄漏;泄漏后应急处置不当，没有按规定采取设置警戒区、封闭道路、通知疏散人员等预防性措施。这是一起十分严重的责任事故。针对这起事故暴露出的问题，国务院事故调查组要求立即在全国范围内开展以油气管道、城市管网为重点的生产安全和公共安全专项整治。彻底查清这起事故的直接原因和管理问题，严肃追究事故责任，及时公开事故调查报告，给社会、遇难者家属和受伤人员一个真诚负责的交待。
【东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故】黄岛老城区今晚恢复供暖
截至今天7点，中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故已造成55人死亡、9人失踪，依然有136人受伤住院。继昨天供水、供电全面恢复后，施工人员也加快进行供暖管道的抢修，此次受到破坏的供暖管线约五六百米，施工人员采用人员勘测和机械配合的施工方法，今晚就能恢复黄岛老城区一万多户居民的供暖。抢险人员告诉记者，等到清淤工作完成，将对整体的输油管线进行修复。截至目前，海面上的油污已基本清理干净，入海口处最为集中的油污也已清除大半。详细内容请看今晚的《焦点访谈》。
保洁员成为学子“文明修身”榜样
前不久，我台报道了山东烟台大学的七位食堂保洁员，从今年五月开始，吃学生们剩下的饭菜，以此倡导大家珍惜粮食。他们的举动，在同学们间引起强烈反响，节约之风在校园里也越来越浓了。这是烟台大学计算机学院组织的一场反对浪费粮食的主题班会，同学们在餐厅里以保洁员的身份，收拾餐盘、打扫卫生。当大家亲手倒掉别人剩在碗里的饭菜时，他们更深切地体会到了保洁员们每天的心情。现在烟台大学几乎所有的餐厅，都能看见倡导大家节约粮食、积极加入“光盘行动”的横幅和标语。学校也采取了提高饭菜质量、卖半份饭等措施，减少餐桌上的浪费。7位食堂保洁员说，他们吃剩餐并不是因为生活困难，只是觉得现在日子好过了，勤俭节约的品质不能丢。
【走基层·蹲点日记】哈萨克牧民冬季转场记
每年的这个时候，新疆哈萨克族牧民都会赶着羊群转场，以度过漫长的冬季，而转场途中的艰险却少有人知。今年冬天，本台记者跟随哈萨克族牧民，踏上了当地一条最为艰险的转场牧道——库尔赛牧道。新疆伊宁县阿吾利亚乡是哈萨克族牧民聚居地，这段时间，家家户户都在忙着煮肉、烤馕、给羊刷记号，为即将开始的转场做准备。转场，是哈萨克族延续千年的传统，每年11月，哈萨克族就会浩浩荡荡地从秋季牧场向冬牧场迁徙，那里免费的水草能够大大节省成本，这也是哈萨克牧民一年四季逐草而牧的主要原因。即使到了现代社会，哈萨克族已经实现了定居生活，但每年的转场还在继续。老村长斯马胡力在全村人的心中有着一言九鼎的威信，可是这几天，他的威信却遭到了挑战。眼看就要转场了，他的儿子却突然告诉他不去了。斯马胡力家有300只羊，每年春天能产下100多只羊羔，卖羊羔能带来十万元的收入，但是如果不去冬牧场，这群羊一个冬天吃掉的饲料，足以把一年的收入全部抵消。因为这几年，村里不去冬牧场的年轻人越来越多，因此村里还出现了一个新的职业——代牧人。塞尔山拜，是村里的职业代牧人，前些年为了给母亲治病，他把家里的羊全卖了。帮人代牧就成了他唯一的经济来源，这次塞尔山拜帮人代牧300只羊，能赚1万多块钱，但他的压力也很大。这次转场，塞尔山拜带上了妻子和两个小孩，一个三岁，另一个只有三个月。由于孩子太小，他决定雇车把他们拉过去，虽然多花了不少钱，还要多绕几百公里，但想到妻儿不用再受苦，他还是很乐意。即将启程，在老村长斯马胡力家，父子俩还在为转不转场争论不休。然而这一次，一项听话同事的儿子却丝毫没有妥协的意思。转场之路有多难走？老村长斯马胡力的儿子会不会去转场呢？请继续收看【走基层·蹲点日记】《哈萨克牧民冬季转场记》。
国内联播快讯
12部门部署打击非法集资国家处置非法集资部际联席会议办公室今天召集中国银监会、最高人民法院、公安部等12家成员单位，部署打击非法集资犯罪。2005年以来，全国公安机关非法集资立案年均2000多起，年均涉案金额200亿元左右。驻香港陆海空三军进行第十六次轮换根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》规定和中央军委的命令，驻香港部队陆海空三军部分建制单位、装备，今天完成第十六次轮换，接替轮换出港部队履行防务工作，轮换后的部队、驻军员额和装备数量与轮换前一致。“中国梦”视频展播活动在合肥推广中央电视台“出彩人生——中国梦·我的梦”大型视频征集展播活动今天来到合肥，梦想启航团和推广团的6位成员分别讲述了自己追逐梦想的故事，来自合肥各行业的代表也通过现场讲述、视频展示、微博互动等方式，阐述了老百姓心中的中国梦。本次视频征集展播活动将广泛邀请观众通过DV、相机、手机、鼠标来描述心中的梦想，征集积极励志的筑梦故事。冯珊珊问鼎美职高冠军赛冠军美国女子职业高尔夫球巡回赛赛季的收官战昨天在佛罗里达结束，中国选手冯珊珊以一杆的优势战胜美国本土选手皮勒，以低于标准杆15杆的总成绩夺冠。在获得70万美元奖金的同时，世界排名也上升到第四位。
泰国曼谷爆发大规模反政府示威
泰国反对党派和反政府势力今天继续在首都曼谷举行大规模集会，要求英拉政府下台。路透社报道称，约1000多名示威者占据了财政部大院。今天的集会地点有13处，其中包括泰国三军总司令部、泰国警察总署、内政部等部门以及泰国5家主要的电视台。泰国反对党派从24号开始在曼谷民主纪念碑附近举行大规模集会活动，要求解散英拉政府及国会。与此同时，支持政府的“红衫军”24号在曼谷郊区一体育场内举行大规模集会。“红衫军”称，反对任何试图通过政变方式来推翻政府的行为。这场抗议活动的导火索是一份可能使前总理他信回国的特赦法案，虽然这份法案本月中已经被国会上议院否决，但这场政治危机的矛头显然已经由阻止特赦法案转向推翻英拉政府。
国际联播快讯
美伊解读第一阶段协议截然不同伊朗与伊核问题六国24号在日内瓦达成解决伊核问题第一阶段协议后，美伊双方对协议的关键内容有着差异巨大、甚至截然相反的解读。美国国务卿克里24号称，协议没有允许伊朗进行铀浓缩活动的内容。伊朗外长扎里夫则表示，协议承认伊朗拥有铀浓缩的权利。截止目前，美伊政府都没有公布协议的文本，也没有宣布何时公布。以色列总理内塔尼亚胡说，不会接受这一协议，并保留在必要时自卫的权利。阿大国民会议通过阿美安全协议发挥政治协商作用的阿富汗大国民会议24号通过了阿富汗美国《双边安全协议》草案，并呼吁阿富汗总统卡尔扎伊今年年底前签署该协议。这一呼吁符合美国的期望，但卡尔扎伊此前曾暗示，他不想在自己的任期内签署这个协议。由于草案中包含给予驻阿美军人员刑事豁免权等内容，因此在阿富汗存在较大争议。据悉，草案需交阿富汗国民议会表决，再经总统签署后方可生效。印尼一火山喷发 周边居民被疏散印尼北苏门答腊省锡纳朋火山近日喷发，在空中形成高达5000米的烟柱，周边地区落下了大量的火山灰。印尼政府24号要求周边居民撤离到距离火山5公里以外的地区。锡纳朋火山上一次喷发是在2010年8月，在那之前，这座火山已经沉寂了近4个世纪。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央、国务院印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》
人民日报社论：厉行节约反对浪费的制度保证
李克强离京出席中国--中东欧国家领导人会晤并正式访问罗马尼亚、赴乌兹别克斯坦出席上海合作组织成员国总理第十二次会议
张德江在云南调研时强调学习贯彻党的十八届三中全会精神 扎实推进县级人大工作完善发展
英国首相将访华
【走基层·改革在身边】富阳：审批“瘦身” 中介服务提速
【权威访谈】放宽准入 加快内外资法律统一
中央和国家机关128家单位都已召开领导班子专题民主生活会
面对面宣讲 心贴心交流
【东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故】调查组认定为“十分严重的责任事故”
【东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故】黄岛老城区今晚恢复供暖
保洁员成为学子“文明修身”榜样
【走基层·蹲点日记】哈萨克牧民冬季转场记
国内联播快讯
泰国曼谷爆发大规模反政府示威
国际联播快讯
2013-11-24新闻联播
2013-11-26新闻联播