2013年12月2日新闻联播 文字版
2013-12-01新闻联播
2013-12-03新闻联播
第九次全国归侨侨眷代表大会在京开幕 习近平等到会祝贺
第九次全国归侨侨眷代表大会2日上午在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等到会祝贺。人民大会堂大礼堂气氛庄严热烈。上午9时30分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等步入会场，全场响起热烈的掌声。来自全国各地的1100多名归侨侨眷代表和来自世界各地的近400名海外侨胞特邀嘉宾欢聚一堂。大会在雄壮的中华人民共和国国歌声中开幕。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮受党中央委托，发表了题为《团结动员广大归侨侨眷和海外侨胞为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出独特贡献》的祝词，向大会召开表示热烈的祝贺，向广大归侨侨眷、海外侨胞和侨联工作者致以亲切的问候。李源潮在祝词中说，广大归侨侨眷和海外侨胞是建设中国特色社会主义的宝贵资源，是实现中华民族伟大复兴的重要力量。第八次全国归侨侨眷代表大会以来，各级侨联组织做了大量卓有成效的工作，充分发挥了党和政府联系归侨侨眷和海外侨胞的桥梁纽带作用。李源潮指出，今天，我们要在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的中国梦，更加需要海内外中华儿女共同奋斗。希望广大归侨侨眷和海外侨胞发扬热爱中华、振兴中华的爱国爱乡传统，抓住祖国全面深化改革开放的新机遇，为促进祖国现代化建设，为维护民族团结、推进祖国统一，为传播中华文化、增进中国人民同世界各国人民友谊作出独特贡献。各级侨联组织要深入贯彻党的十八大、十八届三中全会精神和习近平总书记一系列重要讲话精神，以改革创新精神推进侨联工作，开拓侨联工作新领域，积极拓展海外工作和新侨工作，更好团结服务广大归侨侨眷和海外侨胞。中华全国总工会副主席、书记处第一书记陈豪代表各人民团体向大会致贺词。会上宣读了《中华全国归国华侨联合会、国务院侨务办公室关于表彰中国侨界杰出人物和全国归侨侨眷先进个人的决定》、《人力资源和社会保障部、中华全国归国华侨联合会关于表彰全国侨联系统先进集体和先进工作者的决定》。大会主席团常务主席林军代表中国侨联第八届委员会向大会作了题为《建好侨胞之家　凝聚侨界力量　为实现伟大的中国梦而努力奋斗》的工作报告。部分在京中共中央政治局委员、书记处书记，全国人大、国务院、全国政协以及中央军委的领导出席会议。中央和国家机关有关部门、各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，各人民团体负责人，第九次全国归侨侨眷代表大会代表等共约3200人参加了开幕式。
习近平会见英国首相
国家主席习近平12月2日在钓鱼台国宾馆会见英国首相卡梅伦。习近平强调，中英都是世界主要经济体，也都是联合国安理会常任理事国。两国关系不仅关系到各自发展，也具有重要全球影响。双方应该登高望远，超越国情、制度和价值观差异，加深相互了解，相互尊重，平等相待，照顾对方重大关切和核心利益，增进互信，规划好中英关系未来，推动两国合作长期健康发展。习近平指出，中英经济互补性强、合作基础好、前景广阔。我们正按照中国共产党十八届三中全会作出的总体部署，全面深化改革开放，着力转变经济发展方式、调整经济结构，加快企业走出去步伐。英国以服务业特别是金融服务业见长，也在大力推行改革，欢迎外来投资。双方加强合作正当其时。希望英方在对华合作上更加积极开放，创造更宽松的环境。两国还可以在改革创新领域交流互鉴。习近平指出，当前，世界经济复苏正处在重要关口，国际格局正在发生深刻变化。中英双方应就国际事务加强沟通与合作，倡导和平、发展、合作、共赢的国际关系新理念，共同应对全球性挑战。卡梅伦表示，中国的发展是二十一世纪具有划时代意义的事件，不仅造福中国人民，对世界也是重大机遇。中共十八届三中全会勾画出中国未来发展的宏图，令人刮目相看。我相信中国一定能实现既定目标，愿意深入了解中国改革开放进程。英方高度重视中国的成功及英中合作，愿同中方保持高层交往，在相互尊重基础上加强对话，加深了解。中国扩大内需，对英国是巨大商机。英方欢迎中国投资英国基础设施建设、核电等领域。英方愿同中方加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调，共同维护世界和平与安全，促进全球经济稳定复苏和可持续发展。国务委员杨洁篪参加会见。
李克强举行仪式欢迎英国首相访华
12月2日上午，国务院总理李克强举行仪式欢迎英国首相戴维·卡梅伦对我国进行正式访问。出席欢迎仪式的有全国政协副主席马飚等。陪同卡梅伦访华的有英国卫生大臣等六位内阁大臣。军乐团奏英、中两国国歌。随后，李克强陪同卡梅伦检阅了中国人民解放军三军仪仗队。卡梅伦是应李克强邀请对我国进行访问的。
李克强与英国首相举行中英总理年度会晤
欢迎仪式后，两国总理举行了中国新一届政府成立后首次中英总理年度会晤。李克强说，中英关系健康稳定发展符合双方共同利益，有利于世界的和平、繁荣、发展和进步。两国要坚持相互尊重、平等相待，理解和照顾彼此重大关切，妥善处理敏感问题，推动中英全面战略伙伴关系结出更多硕果。李克强指出，十八届三中全会对中国全面深化改革作出重要部署。中国继续全面深化改革、进一步扩大开放，将持续释放市场活力与社会创造力，为英国乃至世界带来巨大机遇。中英可以实现优势互补，开启共同增长和繁荣进步的新进程。一是促进贸易与投资合作。中国在核电、高铁领域拥有安全的技术和较高的性价比，两国加强合作前景广阔，并可共同开发第三方市场。希望英方坚持反对保护主义，维护中国投资者在英利益。二是加强财政金融合作。中方支持伦敦离岸人民币市场发展。希望英方尽早落实中资银行在英开设分行，为中国企业在英上市融资提供更多便利。三是深化高科技合作。推动科学与创新领域合作，扩大高科技贸易，加强航天、海上风电与新能源研发合作。希望英方扩大高科技产品对华出口。四是密切人文交流。希望英方简化中国公民赴英签证手续，解决在英中方企业员工签证难问题。五是密切在国际和地区事务中的沟通与合作。加强在联合国、二十国集团等机制内的协作，共同维护多边贸易体系。李克强表示，英国是欧盟大国，希望英方继续发挥积极影响，为深化中欧关系作出新贡献。卡梅伦表示，英政府高度重视对华关系，尊重中国主权和领土完整，承认西藏是中国的一部分，不支持“西藏独立”。英方愿与中方深化各领域合作，欢迎中国企业投资英国核电建设，愿向中方介绍英国拟建设的高铁项目。加强与中方在国际地区事务中的沟通协调，支持欧盟扩大对华合作。会谈后，李克强与卡梅伦共同见证了中英多领域双边合作文件的签署。两国总理还共同会见了英国企业家代表。
李克强与英国首相共同会见记者
国务院总理李克强2日在人民大会堂与英国首相卡梅伦共同会见记者。李克强介绍了中英总理年度会晤的主要成果。他说，中英全面战略伙伴关系即将进入第十个年头。双方一致同意本着相互尊重、平等相待的原则，确保两国关系健康稳定发展。中英都是世界主要经济体和国际社会的重要力量，两国战略契合与共同利益不断扩大，双方关系的战略性、互惠性和全球性日益突出。中方愿与英方做经济上共同增长、政治上互尊互信、文化上互鉴共进的伙伴，推动贸易投资自由化便利化，反对贸易保护主义。希望中英合作能像高速列车一样，在前进的轨道上不断提速，更好造福两国人民。卡梅伦表示，中国的发展对英国和世界都是机遇。英方愿与中方共同努力，扩大各领域互利合作，使两国关系换档加速，取得更多成果，推动英中、欧中关系取得更大发展。
张德江会见英国首相
全国人大常委会委员长张德江2日在人民大会堂会见英国首相卡梅伦。张德江说，中英关系在经历曲折后逐步走入正轨，为两国全方位合作提供了新的空间。多年来，中国全国人大与英国议会一直保持着友好往来，建立了议会定期交流机制。希望双方共同努力，在交往广度、交流深度上多下功夫，加强两国立法和治国理政等方面的交流借鉴，加深相互了解，尊重彼此关切，增进政治互信，促进务实合作，为中英关系平稳发展培育良好的民意基础、提供公正的法制环境。卡梅伦说，中国成功符合世界利益。英方高度重视议会间的交流，愿本着相互理解和尊重的精神，加强与中方各领域的对话交流，推动务实合作。
我国成功发射“嫦娥三号”探测器
今天凌晨1时30分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“嫦娥三号”探测器发射升空。今天下午3点50分，嫦娥三号成功实施地月转移轨道首次中途修正，目前飞行状态良好。在“长征三号乙”运载火箭的强大助推下，“嫦娥三号”开启飞天登月之旅。火箭飞行19分钟后，器箭分离，“嫦娥三号”顺利进入近地点高度210公里，远地点高度约36.8万公里的地月转移轨道。火箭发射48分钟后，探测器的太阳翼展开，标志着此次发射任务圆满成功。太阳成为在轨运行的嫦娥三号的电能主要来源。此后嫦娥三号大约还将飞行112小时，在此期间视情况进行轨道修正后，将于12月6号飞到月球附近，实施近月制动进入100×100公里的环月圆轨道。
“嫦娥三号”落月看点
刚才我们分享的是嫦娥三号发射的精彩一刻 ，嫦娥三号更多的精彩还在后头。嫦娥三号怎样落在月球上，登月以后将做些什么，让我们一起来关注。嫦娥三号这次将首次实现月球软着陆，并在月球表面展开巡视、勘察。由于月球上没有空气，探测器不能使用降落伞，要在发动机提供的反推力缓冲下，靠四条主腿和八条辅助腿稳稳降落。辅助腿使用的材料，是我国自主研发的，在拉伸变形之后，依然足够强韧。探测器自身携带的感应和探测装置，能保证它顺利完成探测任务。此次落月探测装备，分为着陆器和巡视器，人们形象地称之为嫦娥带玉兔。两部分加起来，共携带8个科学仪器，就像有八位科学家随行，可以实现观宇宙、看地球、探月球三大目标，其中多项探测方式属于世界首次。此前的嫦娥一号、二号，都是绕着圈给月球拍照；此次嫦娥三号，要落在月球上，边走边看；下一步探月工程的任务，是实现落月之后，还能返回地球。自从上世纪七十年代，前苏联的月球24号从月球成功返回后，地球航天器已经有37年没有光顾月球。如果“嫦娥三号”任务成功，中国将成为美国和前苏联之后，世界上第3个实现月球软着陆的国家。
人民日报评论员文章：坚定信心 凝聚共识 奋力前行
今天出版的人民日报发表评论员文章《坚定信心，凝聚共识，奋力前行——一论贯彻落实十八届三中全会精神》。文章说，习近平总书记日前在山东考察时强调，必须让全党全社会都理解改革、支持改革、参与改革，汇聚起全面深化改革的强大正能量。十八届三中全会以巨大的勇气和智慧，擘画了全面深化改革的蓝图，当前，摆在全党全国人民面前的首要任务，就是把思想和行动统一到全会精神上来，统一到习近平总书记讲话精神上来。在坚定信心、凝聚共识中汇聚起攻坚克难、奋力前行的改革合力。文章强调，改革总是会遇到困难的，硬骨头并不可怕，险滩亦不足畏，无论遇到什么困难，无论出现什么干扰，坚定不移推进改革的信心不能丢，矢志不渝扩大开放的勇气不可泄。只要我们保持一往无前的攻坚精神、运筹帷幄的战略定力，汇聚起全面深化改革的强大正能量，就一定能把三中全会勾画的宏伟蓝图化为中华大地上灿烂的现实，迎来民族复兴的美好前景。
【权威访谈】准确把握全面深化改革总目标
党的十八届三中全会确定了全面深化改革的总目标。那么我们应该如何正确理解和准确把握这个总目标呢？请听专家的解读。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力的现代化。在总目标的概括中，推进国家治理体系和治理能力现代化这个目标是第一次提出，格外引人关注。在表述中，国家治理取代了我们过去常常听到的“国家管理”，虽然只是一字之差，但是体现的是中国共产党治国理念的变化。全面深化改革总目标提出，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让发展成果更多更公平惠及全体人民。详细内容请收看今晚播出的焦点访谈--《准确把握全面深化改革总目标》。
【到群众中去·整改进行时】国家烟草局：正风肃纪 狠抓整改落实
国家烟草专卖局针对对照检查阶段发现的问题，边查边改，动真碰硬，严肃处理了吉林、河南、广东等地烟草企业违规问题。针对烟草行业的一些单位住房公积金缴存基数和比例存在的问题，国家烟草专卖局要求全行业认真整改。截止7月底，全行业未按缴存基数执行的499家单位以及未按缴费比例执行的356家单位全部作出了整改。吉林烟草工业公司5名高管超缴的1738775元住房公积金已全部清退，各单位违规配备的1344辆超编制、超标准车辆已进行全面登记并就地封存、暂停使用。凌成兴认为享乐主义和奢靡之风是烟草行业的致命问题，必须抓住这个问题从严整改，防止反弹。国家烟草专卖局举一反三，已出台加强行业住房公积金管理和规范车辆配备使用管理的规定，下一步将出台制定规范“三公”经费、规范企业负责人职务消费行为等方面的制度，努力提升烟草行业控烟履约和规范管理的形象。
民革十二届二中全会在京召开
中国国民党革命委员会第十二届中央委员会第二次全体会议12月2日在北京召开。会议的主要内容是学习贯彻中共十八届三中全会精神，听取和审议民革中央主席万鄂湘代表民革第十二届中央常务委员会所做的工作报告；听取和审议民革中央监督委员会工作报告，听取民革中央参政议政工作情况报告，通过关于开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动的决定和第十二届中央委员会第二次全体会议决议。民革中央常务副主席齐续春主持开幕会并致开幕词。
中组部开通“12380”短信举报平台
近日，中共中央组织部正式开通了“12380”短信举报平台，形成了信件、电话、网络、短信“四位一体”的“12380”综合举报受理平台，主要受理反映违规违纪选人用人问题的举报。对“12380”举报平台受理的违规违纪选人用人问题，将按照“实报必查、查实必究、失职追责”的原则认真办理，以坚决整治用人上不正之风，努力营造风清气正的选人用人环境。中央组织部“12380”举报平台联系方式：1、中央组织部“12380”举报电话：010-12380；2、中央组织部“12380”短信举报平台：12380；3、中央组织部“12380”举报网站：http://www.12380.gov.cn；4、中央组织部举报中心来信地址：中央组织部举报中心，邮政编码：100815
《开罗宣言》70周年特展 展示宣言起草和宣布过程
《开罗宣言》是二战期间最重要的文件之一，它决定了如何处理战后日本，奠定了亚太战后基本格局。正在台北举行的纪念开罗宣言70周年史料展上，呈现了这一文件起草和宣布的过程。虽然开罗宣言的全文仅数百字，但草拟这份文件的会议记录却达几百页。展出的这7页，主要记录了当时中美英三方对文本修改的讨论过程。文稿草拟期间，英方曾提议，将“在使日本所窃取于中国之领土，例如东北四省、台湾和澎湖群岛等，归还中国” 的表述，改为“由日本放弃”。中方代表据理力争，在王宠惠的日志中可以看到这样的文字：必须由日本放弃固矣，然日本放弃之后归属何国，如不明言，转滋疑惑……最终的文本按照中方的要求维持了初稿的表述。开罗会议结束后，罗斯福和丘吉尔转赴德黑兰，与苏联领导人斯大林举行德黑兰会议。斯大林在看过《开罗宣言》的底稿之后，作出如下评价：“我对宣言内容完全同意，朝鲜独立、东北、台湾、澎湖群岛归还中国，悉数正当。”这说明，开罗宣言得到二战结束前反法西斯主要同盟国的支持。
意华商工厂大火 7名中国人死亡
1日，位于意大利普拉托市的一处华商工厂发生火灾，造成至少7人死亡，另有两人受重伤在医院接受治疗。经确认，所有死伤者都是中国人。起火的工厂是一家华人服装厂，部分厂房被用作工人宿舍。起火的原因目前还不清楚。当地警方说，起火时，宿舍里的工人可能正在睡觉。普拉托是意大利主要的华人企业聚集地之一。当地政府数据显示，这里有4千多家华人企业。中国佛罗伦萨总领事馆的工作人员已于事发当天赶到现场。领馆将密切跟踪这一事件，并将协助意方妥善做好善后工作。
乌示威者抗议政府暂停与欧盟协定
乌克兰示威者今天继续在首都基辅集会，抗议政府暂停与欧盟签署联系国协定。此前一天，部分示威者试图冲击总统府，并一度与维持秩序的警察发生冲突，造成一百多名警察受伤。乌克兰原定于11月底与欧盟正式签署联系国协定，向入盟迈进重要一步，但乌克兰政府在签约前突然宣布暂停这一工作。乌克兰政府说，加入欧盟的战略并没有改变，但目前需要首先解决本国的经济问题，提高乌克兰经济的抗风险能力。
泰国总理英拉：不辞职也不解散国会
泰国总理英拉今天发表讲话，强调不会辞职也不会解散国会，并表示军方已经表明了保持中立的立场。英拉再次呼吁示威者结束目前的示威活动，承诺不会要求警方动用武力清场，希望通过和平方式解决目前的分歧。曼谷街头的反政府示威今天仍在继续。警方使用了橡皮子弹驱散想要闯入总理府的示威者。
历史上的新闻联播: 查看
第九次全国归侨侨眷代表大会在京开幕 习近平等到会祝贺
习近平会见英国首相
李克强举行仪式欢迎英国首相访华
李克强与英国首相举行中英总理年度会晤
李克强与英国首相共同会见记者
张德江会见英国首相
我国成功发射“嫦娥三号”探测器
“嫦娥三号”落月看点
人民日报评论员文章：坚定信心 凝聚共识 奋力前行
【权威访谈】准确把握全面深化改革总目标
【到群众中去·整改进行时】国家烟草局：正风肃纪 狠抓整改落实
民革十二届二中全会在京召开
中组部开通“12380”短信举报平台
《开罗宣言》70周年特展 展示宣言起草和宣布过程
意华商工厂大火 7名中国人死亡
乌示威者抗议政府暂停与欧盟协定
泰国总理英拉：不辞职也不解散国会
2013-12-01新闻联播
2013-12-03新闻联播