2013年9月28日新闻联播 文字版
2013-09-27新闻联播
2013-09-29新闻联播
上海自贸区：先行开放 先试改革 抢抓先机
国务院关于设立中国(上海)自由贸易试验区的总体方案已经出台，上海自贸区将通过先行先试，以开放促改革。那么，在这块28.78平方公里的土地上，正在发生着怎样的变化，未来自贸区又将会在哪些方面给我们带来惊喜呢？本台记者到上海一探究竟。上海自贸区涵盖现在的上海外高桥保税区、上海外高桥保税物流园区、洋山保税港区和上海浦东机场综合保税区4个独立的海关特殊监管区域，总面积为28.78平方公里。各园区功能不同，将共同形成金融、贸易、航运的联动机制。在这个生产关系中，最重要的是服务业的开放。自贸区成立后，将在金融、航运、文化、医疗、商贸等领域向外资进一步开放。上海自贸区允许外资和民营资本设立具有独立法人资格的银行，大大刺激了国内银行业的神经。这不，浦发银行、中国银行、交通银行等都在积极准备，要提升自贸区内的银行网点规格，设立和大省平级的分行。下一步，上海自贸区将会推进金融改革，货币兑换、利率市场化、人民币跨境使用等有望先行先试。有了资金的自由流动和兑换，还需要更加便捷的货物进出。按照“一线放开，二线管住”的要求，商品从境外进入自贸区不缴纳关税，可以在区内自由流动、加工和使用，或者直接出境;但商品从自贸区进入国内其他地区，则需要高效监管。在管住进口的同时，为满足国内消费者的高端需求，自贸区也建立了一些国际商品展示专区，将来消费者可以通过电子商务或者到现场购买心仪的商品。
中共中央印发《2013-2017年全国干部教育培训规划》
中共中央近日印发了《2013至2017年全国干部教育培训规划》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。《规划》指出：干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程，在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的地位和作用。2013—2017年全国干部教育培训的基本原则是：党和国家事业发展需要什么就培训什么，干部履职尽责和健康成长需要什么就培训什么；把干部教育培训的普遍性要求与不同类别、不同层次、不同岗位干部的特殊需要结合起来，增强针对性，实现全覆盖；以问题为导向、以正在做的事情为中心开展教育培训，提高干部运用所学理论和知识指导实践、解决问题、推动工作的能力；把改革创新贯穿于干部教育培训各环节各方面，实现数量与质量、规模与效益相统一。教育培训规划的目标任务有两项，一是使广大干部理想信念更加坚定、理论素养不断提高、党性修养切实增强、工作作风明显改进、德才素质和履职能力显著提升，使干部教育培训推动党和国家事业发展的作用更加明显。二是努力形成更加开放、更具活力、更有实效的中国特色干部教育培训体系，提高干部教育培训科学化水平。《规划》还制定了教育培训的数量指标和质量要求。《规划》规定的重点培训内容包括：(一)深入开展马克思主义基本原理学习培训。(二)突出抓好中国特色社会主义理论体系学习培训。(三)大力加强党性党风党纪和党史国史教育。(四)深入开展社会主义核心价值体系教育。(五)着力加强推动科学发展能力培养。(六)积极开展各种知识教育。《规划》还对培训对象及措施、培训能力建设、组织领导等作了详细的规定。
中央纪委通报8起违反中央八项规定精神的典型问题
日前，中央纪委再次对8起违反中央八项规定精神的典型问题发出通报，要求各级党组织和广大党员干部进一步增强落实中央八项规定精神的自觉性、坚定性。这8起典型问题是：山西省人民检察院副检察长等人违规参加奢靡娱乐活动；四川省凉山州委常委、州国资委党委书记公款大吃大喝；广西壮族自治区龙胜县委违规公款宴请；安徽省六安市公路局公款聚餐；河南省新乡市民族宗教局组织公款旅游；湖南城建职业技术学院党委书记违规购买使用公车;海南省卫生学校用公款购买月饼券；江苏省镇江新区环保局局长用公款购买高档酒。上述问题涉及的人员均受到党纪政纪处分。通报要求，各级纪检监察机关要继续执好纪、问好责、把好关。国庆将至，要坚决刹住公款送礼、公款吃喝、公款旅游和奢侈浪费等不正之风。要抓住重要时间节点，加强明年元旦、春节，全国和各地“两会”期间执纪监督工作，坚决纠正“四风”。
切实“批评与自我批评” 开好民主生活会
这几天，中央第九督导组、中国银行、航天科技集团等多个部门和单位都集体学习了习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话，大家认为，总书记的讲话就是一堂生动的党性修养课，对于再一次深入认识“批评和自我批评”这个武器，深有触动。中央第九督导组负责江西省和上海市的教育实践活动。督导组与省市党委一致认为，开好专题民主生活会，要认真贯彻习近平总书记在河北省委专题民主生活会上的重要讲话精神，坚决把中央对教育实践活动、对开好民主生活会的要求落实好。昨天，中国银行总行党委专门集体学习了习近平总书记在河北的重要讲话。在深入开展党的群众路线教育实践活动中，中国银行党委班子已经安排了四次集体学习，不断地征求意见，查找问题，向“四风”聚焦。在中国航天科技集团，教育实践活动强调“边学边改、边查边改、边议边改、边整边改”，集团党组成员深入基层，与群众座谈，从一线职工的工作中发现问题，解决问题。而在学习了总书记在河北省的重要讲话后，他们发现，在使用“批评与自我批评”这个武器上，还有差距。
【到群众中去】推动解决执法司法突出问题
中央政法委在群众路线教育活动实践中，坚持开门办活动，察实情、出实招，强化群众观念，增进群众感情，推动解决人民群众关心的执法司法突出问题。走出去耐心听取基层民警、社区干部、群众意见，开门纳谏，带着感情接待反映问题群众。中央政法委在群众路线教育实践活动中查群众所想，行民意所盼，把信访工作作为送上门来的群众工作，用换位思考的方式来直面最突出的执法司法问题。随着群众路线教育实践活动不断深入，中央政法委提出要从人民群众反应的意见建议中，查找政法工作和政法队伍存在的普遍性和突出性问题；要从政法工作和政法队伍存在的普遍性和突出性问题当中，来查找中央政法委机关在四风方面存在的突出问题。并对目前政法队伍建设存在的突出问题进行了梳理。针对一些地方相继暴露出的冤假错案现象，中央政法委会同有关部门深入解剖各类冤假错案，逐一分析产生问题的深层次原因，并抓住办案的关键环节，关键程序，提出有针对性的解决措施。要求法官、检察官、人民警察在职责范围内对办案质量要终身负责。针对查摆中群众反映强烈的一些政法干警顶风违纪问题，中央政法委正在研究起草有关政法干警纪律作风的禁令。
学习龚全珍 传承艰苦奋斗精神
习近平总书记在接见全国道德模范及提名奖获得者时，特别向龚全珍老人致敬的报道播出后，龚老的家乡人深受鼓舞，他们从总书记的话里感受到了对先贤的尊敬、对前辈的尊敬和对道德的尊敬。龚全珍目前和女儿甘公荣一起生活在萍乡市，甘公荣说，看到新闻，她非常激动。龚全珍的外孙金锋和孙子甘军都在基层工作，听了习总书记的讲话，作为将军的后代，他们也是深受鼓舞。龚全珍先进事迹报告团成员彭艳峰老师，得知龚全珍受到习近平总书记的高度评价，为自己有这样的奶奶一直关心着而倍感骄傲。萍乡市实验学校教师王宇姝，对龚全珍老人的艰苦朴素印象特别深刻。
《梦想，从历史深处走来》今晚播出
两千一百多年前，古老的丝绸之路将中国和中亚国家在经贸、文化等各领域紧密联系在一起。不久前，中国国家主席习近平在出访中亚四国期间，提出了用创新合作模式共同建设“丝绸之路经济带”。这是一个全新的、复兴丝绸之路的战略构想。“丝绸之路经济带”将使欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔。详细内容请看新闻联播之后播出的特别节目《梦想，从历史深处走来》。
【寻找最美村官】王勇：小村庄有大作为
山东省邹平县西王村，二十多年间从一个默默无闻的普通小村庄，发展到拥有4家上市公司，总资产近300亿元的现代化新农村。这一切变化，得益于带头人王勇。现在的西王村，花园式小区环境优美，大大小小的企业高楼林立。但在二十多年前，这还是个只靠种地生活的穷村子。1986年，王勇当上了村里的党支部书记。刚上任，他就带领村民创办棉油厂，很快见了效益。可没过几年，王勇又决定带着大伙转型生产预期效益更高的甘油。那次，购置设备又贷款3000多万，但企业却没能成功。王勇挨家挨户地做工作，终于让大伙重新对办企业有了信心。1997年，王勇决定二次创业，转产谷氨酸，这回他没让村民们失望。2年后就为村里创造了6000多万元产值。2000年9月，西王村有了第一家上市公司。富起来后，统一兴建了住宅楼，建起了独门独户的老年公寓。但现在，王勇又在琢磨新的问题。如今，西王村里读书的孩子每月都有补贴，考上大学的还有奖励。原本只有700多口人的西王村，已经发展成为一个两万多人口的新型城镇。
兰辉同志先进事迹引起社会各界反响
因公殉职的原四川省北川羌族自治县副县长兰辉同志先进事迹报告会在我台新闻频道播出后，在社会各界引起反响。在各地基层干部中，大家深受兰辉先进事迹感染，表示要把兰辉作为学习榜样，发扬为民务实清廉的公仆精神。
记者调查：“电捕鱼”违禁捕捞 破坏渔业资源
电捕鱼是一种用高压电捕捉鱼类的非法的捕鱼方式，毁灭性强，无论对鱼、对人，还是对海洋生态环境都有着巨大的危害，国家早已明令禁止。然而，记者近日在广西北海采访的时候发现，使用电捕工具违禁捕捞的行为已经公开化。天不亮，记者与专门从事海洋调查的专家一起，来到北海侨港码头，这里是当地渔民靠港卸鱼的地方。我们上了其中的一艘渔船，看到网上来的不仅有各种小鱼、小虾、小蟹，还有各种贝类。随着天色转亮，记者所登上的这艘渔船上的电线、导电体等捕捞工具暴露无遗，可以看到多根高压电线由船舱发电机通向船尾部，再沉到海底。而拖网底部的铁链，还缠绕着手指粗的铜电缆。这种电拖网在海底穿行的时候，海底的各种海虾、鱼因为遇到电流，纷纷弹起被收入网中，而像这样的捕鱼船只，在广西北海有相当多的数量。到底一艘电捕船的破坏力多大呢？专家算了一下，如果一艘船，一个晚上有十个小时的作业时间，每小时航行3700米，辐射面积按12平方米来计算，一晚就有2.2平方公里面积的海域资源遭到电拖网的破坏。事实上，一次出海捕鱼，除了网内的渔获物，还有很多鱼虾因为被电死、电昏而没有进到拖网内。既然早有规定，禁止使用电拖网，为什么还会出现这么多的违法渔船呢？
国内联播快讯
来看一组联播快讯。中国援巴地震救灾人道主义物资启运中国政府向巴基斯坦政府提供的地震救灾人道主义物资今天启运，这批物资将分三个架次运往巴基斯坦，总价值3000万元人民币，主要包括小型发电机、医药用品、帐篷和毛毯等。同时，中国政府还决定向巴基斯坦政府提供150万美元现汇援助。全国开展整顿医疗秩序专项行动从今年10月起，国家卫生计生委等六部门将开展为期一年的进一步整顿医疗秩序、打击非法行医专项行动。严厉打击损害人民群众切身利益的“黑诊所”，坚决查处“医托”行为。全国高校国防生统一配发制式服装全国高校国防生开始统一配发制式服装，包括常服、作训服、被褥及其配套服饰，共32个品种，用于集中训练、当兵锻炼、见习代职等活动时穿着使用。国产主机产业联盟成立由23家主流IT软硬件企业组成的，我国首个国产主机产业联盟，日前在北京成立。联盟将联合开发国产主机应用解决方案，逐步替代国外产品。第八届中国花卉博览会开幕第八届中国花卉博览会今天在江苏常州开幕，来自32个国家和地区的1300多家企业参展，花卉品种覆盖五大洲。西安丝绸之路风情街开放以丝绸之路商旅文化为主题的 “丝绸之路风情街”，昨天在西安大唐西市向市民开放。风情街全长近千米，集中展示了丝路沿线不同国度的传统建筑、民族风情和特色物产。湖北襄阳为大学生创业搭建平台“隆中对·创业与人才”活动今天在湖北襄阳举行，期间将举办大学生创业大赛、大型招聘会等活动，并出台优惠政策，规定大学生创业小额担保贷款，最高可申请400万元。
安理会通过首项涉叙化武问题决议：决议强烈谴责叙境内化武袭击
北京时间今天上午，联合国安理会以15票赞成，一致通过了关于叙利亚化学武器问题的第2118号决议。这是自2011年3月叙利亚危机爆发以来，安理会通过的第一项涉及叙利亚问题决议。决议强烈谴责叙境内使用化学武器的行为，要求叙利亚与禁止化学武器组织和联合国合作，尽快销毁化武，同时呼吁尽快召开叙利亚问题国际会议即日内瓦会议，以落实“日内瓦公报”。“日内瓦公报”支持由叙利亚人民主导政治过渡进程，并呼吁在叙利亚建立“过渡管理机构”。决议还规定，如果叙利亚政府没有履行决议内容，安理会将按《联合国宪章》第七章对叙采取制裁措施，但安理会需要为此再通过一份新决议。《联合国宪章》第七章规定，安理会可以在其决议未能得到当事方执行的情况下，采取经济制裁、切断交通、军事封锁甚至军事打击等手段。联合国秘书长潘基文说这是一项历史性的决议，给叙利亚带来希望。中国外交部长王毅说，这一决议最重要的意义是，将一触即发的叙利亚局势从战争边缘拉回到了和平轨道，为推动叙利亚问题政治解决提供了新的机遇。叙利亚常驻联合国代表贾法里表示，这份决议很大程度上考虑到了叙利亚政府的关切，叙利亚政府全力支持日内瓦会议召开。但叙利亚境外主要反对派“全国联盟”代表霍贾此前表示，不接受安理会决议的内容，认为这一决议只会让叙利亚冲突拖得更长。
巴基斯坦西南部发生7.2级地震
北京时间今天15点34分，巴基斯坦西南部发生7.2级地震，据巴基斯坦媒体报道，地震目前造成至少7人死亡。此次地震的震中位于俾路支省胡兹达尔以西约150公里处，与24号地震重灾区阿瓦兰地区距离较近。
国际联播快讯
接下来请看一组国际快讯。又一批叙反对派宣布脱离“全国联盟”30多个叙利亚反对派组织27号在互联网上发表联合声明，宣布脱离叙利亚境外主要反对派“全国联盟”的领导。声明称，受西方承认和支持的“全国联盟”长期逗留叙利亚境外，已经在叙境内作战的反对派阵营中边缘化。此前，已有13个叙反对派在24号宣布不再接受“全国联盟”的领导。美伊领导人30多年来首次通电话美国总统奥巴马27号与身在纽约的伊朗总统鲁哈尼通过电话进行了交谈，讨论了伊朗核问题等内容。这是1979年美伊两国断绝外交关系以来，美伊两国总统首次通电话。奥巴马说，尽管障碍不少，但他相信美方正面对一个与伊朗新政府取得进展的独特机遇。他和鲁哈尼将指派各自政府外交团队继续与其他各方一道努力，争取“迅速达成协议”。地球变暖“极可能”由人类活动引起联合国政府间气候变化专门委员会27号在瑞典发布权威气候报告。报告说，人类活动的影响“极可能”是20世纪中期以来全球气候变暖的主要原因，可能性在95%以上。与前几年发布的评估报告相比，新报告进一步提高了对人类引发气候变化的确信程度。新型仿生义肢 大脑支配更自如美国科学家近日研制出一种新型仿生义肢，可以根据人类大脑发出的指令，做出类似人类肢体的动作，能更好地辅助残障人士。新型义肢的内置电脑具备先进的分析功能，不仅可通过与残肢接触的电极接收使用者脑部信号，还可以搜集义肢的机械信号，从而分析使用者的意图并做出动作。目前，这种义肢研究还处于初级阶段，重量和噪音方面仍需改进。
历史上的新闻联播: 查看
上海自贸区：先行开放 先试改革 抢抓先机
中共中央印发《2013-2017年全国干部教育培训规划》
中央纪委通报8起违反中央八项规定精神的典型问题
切实“批评与自我批评” 开好民主生活会
【到群众中去】推动解决执法司法突出问题
学习龚全珍 传承艰苦奋斗精神
《梦想，从历史深处走来》今晚播出
【寻找最美村官】王勇：小村庄有大作为
兰辉同志先进事迹引起社会各界反响
记者调查：“电捕鱼”违禁捕捞 破坏渔业资源
国内联播快讯
安理会通过首项涉叙化武问题决议：决议强烈谴责叙境内化武袭击
巴基斯坦西南部发生7.2级地震
国际联播快讯
2013-09-27新闻联播
2013-09-29新闻联播