2013年12月25日新闻联播 文字版
2013-12-24新闻联播
2013-12-26新闻联播
中共中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2013—2017年工作规划》
近日，中共中央印发了《建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。通知指出，全面推进惩治和预防腐败体系建设，是党的十八大和十八届三中全会作出的重要部署，是全党的重大政治任务和全社会的共同责任，对于坚持党要管党、从严治党，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，推进国家治理体系和治理能力现代化，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大意义。《工作规划》是指导今后5年党风廉政建设和反腐败斗争的重要依据。通知要求，各级党委要认真学习贯彻党的十八大、十八届三中全会精神和习近平同志系列重要讲话精神，充分认识颁布实施《工作规划》的重要性，担负起全面领导党风廉政建设和反腐败工作的主体责任，把贯彻落实《工作规划》列入议事日程，认真组织实施，与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设一起部署、一起落实、一起检查。各级纪委要充分发挥党内监督专门机关的作用，承担监督责任，协助党委抓好各项任务分解，搞好组织协调，加强检查监督，推动工作深入开展。惩治和预防腐败体系建设牵头单位和协办单位要切实负起责任，密切配合，多措并举，整体推进，形成工作合力。各地区各部门要结合实际制定贯彻落实《工作规划》的实施办法，严肃认真地抓好任务落实。一、总体要求加强惩治和预防腐败体系建设，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和习近平同志系列重要讲话精神，坚定不移转变作风，坚定不移反对腐败，为完成党的十八大确定的目标任务提供有力保障。二、坚持不懈抓好党的作风建设(一)坚持党组织从严抓党风，大力弘扬党的优良传统和作风(二)持之以恒深入落实中央八项规定精神，进一步改进工作作风(三)扎实开展党的群众路线教育实践活动，建立健全作风建设长效机制(四)严明党的纪律，为党的作风建设提供保证三、坚决有力惩治腐败(一)加大查办违纪违法案件力度，充分发挥惩治的震慑作用(二)严肃查处用人上的腐败问题，匡正选人用人风气(三)坚决查纠不正之风，着力解决群众反映强烈的突出问题四、科学有效预防腐败(一)深化党风廉政教育，筑牢拒腐防变的思想道德防线(二)加强反腐倡廉法律法规制度建设，把权力关进制度的笼子里(三)强化权力运行制约和监督，确保权力正确行使(四)深化改革和转变政府职能，不断消除滋生腐败的体制弊端五、加强党对党风廉政建设和反腐败工作的统一领导(一)各级党委要承担党风廉政建设和反腐败工作主体责任(二)加强反腐败体制机制创新和制度保障，改革党的纪律检查体制(三)增强惩治和预防腐败体系建设工作合力(四)狠抓任务落实各地区各部门要抓好责任分解和任务分工，有重点、分步骤地落实本工作规划部署的任务。对阶段性任务，在规定时间内高质量完成；对持续性工作，结合新情况新问题推进提高；对根据新形势新要求充实的工作，及时研究安排。建立工作台账制度，健全惩治和预防腐败体系建设信息管理系统。完善督查考核机制，每年对工作进展情况进行检查，总结评估，查找不足，督促任务落实。制定实施切实可行的责任追究制度，对抓党风廉政建设和反腐败工作不力，造成不良影响的，严肃追究领导责任。各地区各部门要结合实际制定贯彻落实本工作规划的实施办法。中国人民解放军和中国人民武装警察部队贯彻落实的实施办法，由中央军委参照本工作规划制定。
李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，听取最低生活保障政策落实督查情况汇报，部署进一步加强和改进低保工作，决定将《社会救助暂行办法(草案)》向社会公开征求意见。在全国范围内对低保政策落实情况进行督查，是国务院确定的今年重点工作。会议指出，让低保等政策“落地”见效，保障困难群众尤其是特困群体基本生活，完善能托底的社会保障制度，不仅有利于社会公平，而且能鼓励更多人敢闯敢试敢创业。近年来，国家不断完善城乡低保制度，发挥“雪中送炭”、扶危济困的重要作用，使7400多万困难群众基本生活得到有效保障，基本实现应保尽保。但督查中也发现，一些地方存在资金不到位、管理不规范、配套政策不完善等问题，影响了低保政策效应的充分发挥。会议要求，要以改革创新精神，有针对性地健全体制机制，加强和改进低保工作，努力使困难群众生存有尊严、生计有保障、生活有盼头。一要强化政策落实。结合年终岁未慰问困难群众，重点督促落实低保政策。各级政府预算要优先安排低保资金，保证及时到位。加强审计监督，堵住分配、拨付等环节漏洞，确保资金足额、有效用于低保家庭。二要强化信息公开。健全低保申请家庭经济状况核对机制，建设跨地区、部门核对平台，在农村、社区实行“阳光”公示，把信息披露制度建设向前明显推进一步。对低保对象实施动态管理。坚决纠正“关系保”、“人情保”及错保、漏保，严惩骗保。三要强化制度建设。通过建立临时救助机制，切实解决遭遇临时性、突发性困难家庭基本生活需要。减少“碎片化”、一次性补助。完善保障标准与物价上涨等挂钩联动机制，使低保家庭基本生活保障更好落实、水平逐步提高。同时，要加强基层服务能力建设，引导社会力量积极参与扶贫帮困，强化低保政策落实情况监督检查和考核问责，严肃查处渎职失职等行为，切实做到低保工作事有人管、责有人负。会议审议了《社会救助暂行办法(草案)》，决定向社会公开征求意见。会议强调，社会救助是向特定困难群众提供及时、必要救助的托底性保障制度，是“保基本”中的基本制度。要下决心进一步推进政府职能转变和部门职责整合，把目前分散的低保、特困人员供养、受灾人员救助及医疗、教育、住房、就业等方面的救助措施统筹起来，加快构建与经济社会发展水平相适应、与其他保障制度相衔接、逐步完善的社会救助体系，使救助工作科学化、规范化、法制化。要认真总结经验，明确政府责任，充分发挥企业、慈善机构等社会力量作用，坚持量力而行、尽力而为，更加注重救助的救急性、公正性和可持续性，使获得社会救助成为符合条件的困难群众应当享有的法定权利，提供社会救助成为政府不可推卸的法定职责，尤其要尽力使特困人员不为饥寒所迫、大病所困、失业所忧、灾害所难，切实把社会保障体系的“网底”编实、筑牢，给全社会以稳定、可靠的民生保障预期，减少不安和焦虑，增进社会公正和幸福感。会议听取了关于2013年度国家科学技术奖评审情况的汇报，批准了奖励人选、奖励种类及等级。会议还研究了其他事项。
十二届全国人大常委会第六次会议举行第二次全体会议 张德江出席
十二届全国人大常委会第六次会议25日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。全国人大常委会委员长张德江出席。严隽琪副委员长主持会议。受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史报告了“十二五”规划纲要实施中期评估情况。他说，“十二五”规划纲要提出的主要目标、重点任务、重大工程实施进展顺利，24个主要指标大多数达到预期进度要求，但节能环保方面的部分约束性指标实现进度滞后，需要给予高度关注。针对存在的突出问题和薄弱环节，徐绍史报告了强化纲要实施的主要措施，包括全面深化各项改革、确保实现预期增长目标、加快推动产业结构升级、强化节能环保治理措施、推进新型城镇化发展、完善区域协调发展机制、进一步强化社会建设等。受国务院委托，国务院扶贫开发领导小组办公室主任刘永富作了关于农村扶贫开发工作情况的报告。他说，《中国农村扶贫开发纲要(2011-2020年)》实施以来，扶贫开发工作取得新进展，贫困人口规模大幅减少，贫困地区基础设施建设不断完善、社会事业长足发展。下一步要把握扶贫工作关键环节，着力破除体制机制障碍，发挥政府和市场两方面作用，在全国范围内配置扶贫资源，加强政策工具协调配合，激发贫困地区干部群众的积极性和创造性。会议分别听取了全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十二届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。十二届全国人大一次会议期间代表提出的7569件建议、批评和意见已全部办理答复完毕。今天的会议分别听取了全国人大常委会办公厅、教育部关于十二届全国人大一次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。
十二届全国人大常委会第十五次委员长会议在京举行 张德江主持
十二届全国人大常委会第十五次委员长会议今天下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于海洋环境保护法等7部法律的修正案草案审议结果的报告、关于提请废止《国务院关于劳动教养问题的决定》和《国务院关于劳动教养的补充规定》的议案审议结果的报告。会议听取了全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员柳斌杰作的关于调整完善生育政策的决议草案审议和修改情况的汇报。会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于移管被判刑人的条约》审议情况及决定草案代拟稿的汇报。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于召开十二届全国人大二次会议的决定草案审议情况的汇报、关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。委员长会议决定，将上述议案和草案提请常委会会议进一步审议修改后，提交第十六次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第六次会议闭幕会表决。
全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持
全国政协24日下午在京召开双周协商座谈会，围绕“加强汽车尾气治理、减少城市大气污染”建言。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。座谈会上，全国政协委员秦大河、欧阳明高等专家学者围绕法律法规、科技创新、发展城市轨道和公共交通、推广新能源和洁净能源汽车、加强环境监测、汽车设计制造升级、油品质量标准提高等方面存在的一些问题坦率地发表意见，提出建设性意见。委员们认为，减少大气污染是系统工程，需综合治理，努力为人民群众创造良好生产生活环境。建议实施更严格的机动车排放和油品质量标准，优化城市规划和交通出行结构，利用经济手段进行机动车排放调控，加强各类移动污染源的防治；要加强城市交通管理，优先发展城市公共交通系统，优化城市路网布局，加快发展更为节能、环保的物流系统；要整顿规范机动车排放控制，依法治理，严格监管，加快淘汰黄标车和老旧车辆，加强机动车环境监管，大力推广新能源汽车，促进污染减排；要强化雾霾天气监测预警预报，加强科普宣传，保障科学应对措施的有效推进；要完善法律法规标准，理顺管理体制机制，协调推进“车、油、路”同步发展，有效防治机动车尾气排放对空气质量的影响；要积极开展多种形式的宣传教育，普及机动车污染防治相关知识，倡导“清洁汽车，绿色出行”的消费方式和出行习惯，引导公众从自身做起、从点滴做起、从身边小事做起。座谈会上，大家畅所欲言，各抒己见。俞正声不时在笔记本上记录并提出问题，与发言者交流，会场气氛热烈。全国政协副主席万钢也作了发言。有关部委领导与委员协商交流，发表意见，介绍了汽车尾气治理与减少城市大气污染的有关情况。
中宣部中组部发出通知 要求组织学习《马克思主义哲学十讲（党员干部读本）》
日前，中宣部中组部发出通知，要求认真组织学习《马克思主义哲学十讲(党员干部读本)》。本书分十个专题简明扼要地论述马克思主义哲学的基本原理，帮助党员干部更好地学习掌握马克思主义的世界观和方法论。通知要求，各级党组织要把组织《十讲》的学习作为推进学习型马克思主义执政党建设、学习型党组织创建的基本内容，结合实际组织研读经典著作，不断提高战略思维能力、综合决策能力、驾驭全局能力。各级各类党校、行政学院和干部学院要把《十讲》纳入培训教学内容，各高校要把《十讲》作为师生理论学习教材。各级党委讲师团要围绕《十讲》的内容，组织好对党员干部和基层群众的宣讲活动。《马克思主义哲学十讲(党员干部读本)》，近日已由学习出版社和党建读物出版社出版，在全国新华书店发行。
解放军四总部纠治“四风”见成效
解放军四总部坚决贯彻党中央、中央军委和习近平主席一系列决策指示，按照“标准更高、走在前列”要求扎实开展党的群众路线教育实践活动，坚持把解决“四风”问题摆在突出位置，教育实践活动取得切实成效。教育实践活动中，解放军四总部坚持立说立行，从严从紧，以上率下，纠建并举，思想认识有明显提高，自查自纠有明显成效，建章立制有明显进展，工作作风有明显转变。围绕牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，总参谋部组织全军信息化条件下战法创新研讨集训、作战准备检查评估、跨区联合演习等重大活动，不搞脚本、不透原案，按打赢标准静态查建设、动态查能力、重点查问题。总政治部注重强化战斗队思想，开展军事斗争政治工作准备演练研讨，研究构建战斗精神培育长效机制，编发战斗文化学习丛书，培育官兵一不怕苦、二不怕死的战斗精神和军人血性。总后勤部着眼能打胜仗，对年度工作进行二次筹划，检查评估科研项目1275个、核减经费72%。总装备部组织17项重大科研科目集中研究攻关，解决装备建设发展难题。此外，四总部机关还严格执行厉行节约反对铺张浪费、严格经费管理的有关规定；带头转文风改会风；想方设法帮助基层解决实际困难。根据查摆出来的问题，四总部努力从源头上清除作风之弊，出台了领导干部下部队、机关公务用车、住房分配、公务接待、工程建设项目施工招标等制度规定。
民政部 解放军总政治部要求 做好新年春节期间双拥工作
民政部、解放军总政治部日前下发通知，要求各地各部队做好2014年新年、春节期间拥军优属、拥政爱民工作。各地各部门要充分利用元旦、春节期间走访慰问驻军部队，积极为驻军部队办实事解难题。各部队要组织官兵广泛开展爱民助民惠民活动，看望慰问驻地“五保户”、城乡低保户、残疾人、“空巢”老人和灾区受灾群众，为群众欢度佳节创造良好的社会环境。
我国人感染H7N9禽流感有回升趋势
国家卫生计生委通报，从今年4月份发现人感染H7N9禽流感病毒后，目前我国已确诊147例，其中大陆144例，香港2例，台湾1例。专家表示，进入10月份，病例数有所回升，浙江和广东各新增5例，香港新增2例。这主要与气候和家禽间的病毒传播有关。相关部门表示，目前还没有证据表明H7N9病毒可以通过人与人传播。人感染H7N9禽流感病毒的疫苗株已经研制成功，将视情况而定是否批量生产使用。
南水北调中线工程全线贯通
国务院南水北调办公室宣布，历经10年建设，南水北调中线一期工程主体工程今天全线完工，输水干线全线贯通。于2003年开工建设的南水北调中线一期工程，从河南和湖北交界处的丹江口水库引水，沿京广铁路西侧北上，经过河南、河北输送到北京和天津。输水干线全长1432公里，工程总投资2013亿元。2014年10月正式通水后，年调水量达95亿立方米，可向沿线119个大中城市及县市提供生活用水、工业用水，兼顾农业用水。
全球首个多端柔性直流输电工程投运
太阳能、风能入网难，使用效率低，一直是困扰清洁能源发展的瓶颈，今天南方电网自主研发的全球第一个多端柔性直流输电系统启用，打破了这一瓶颈。多端柔性直流输电工程，就是通过多个换流站，把来自不同区域、不稳定的海上风电，转换成平稳的直流电，再通过海底电缆送往大陆，汇入大电网。并网比例的提高，也让我国清洁能源发展提速成为可能。根据规划，到2015年，我国累计并网风电装机达到1亿千瓦，年发电量超过1900亿千瓦时，其中海上风电装机达到500万千瓦。
国内联播快讯
电视剧《毛泽东》今晚开播为纪念毛泽东同志诞辰120周年，五十集电视连续剧《毛泽东》今晚起在我台综合频道和湖南卫视同步播出。该剧时间跨度纵贯1893年到1949年，再现了毛泽东从“乡村少年”成长为伟大领袖的奋斗历程。南极泰山站建站队抵达建站点建设我国第四个南极科考站--泰山站的28人队伍经过7天艰苦挺进，穿行500多公里冰盖路程，于北京时间12月24日深夜抵达建站点。9辆雪地车牵引雪橇共运送300多吨建站物资。天津港复式航道今天试通航国内首条复式航道--天津港复式航道今天试通航，可以同时航行四艘船舶，改变了原来最多只能两船航行的情况，相当于从“两车道”变成“四车道”，使天津港通航能力提高47%。我国首条低碳环保高速公路通车我国首条低碳环保高速公路--重庆至成都高速公路重庆段今天通车。这条公路路面采用以废旧轮胎为原料生产的橡胶沥青，可使有害气体沥青烟排放减少90%，温室气体排放减少近一半。南京青奥地下交通枢纽完工我国最大规模的城市地下交通枢纽工程--南京青奥轴线地下交通工程今天完工。工程为地下三层互通立交结构，把城市主干道、隧道和停车场等城市设施连接在一起。明年6月将整体交付使用。西藏墨脱将彻底告别“电力孤岛”西藏墨脱电网骨干电源--亚让水电站今天开工建设。由于交通不便，墨脱电力发展滞后，全县季节性无电人口有三千多人。总装机容量5000千瓦的亚让水电站建成后，将让墨脱彻底告别“电力孤岛”。
藏品背后藏陷阱
最近上海、北京警方接连破获多起犯罪分子利用劣质赝品假冒收藏品，诈骗退休老人的案件。电话里说这玉玺原本卖六万五千元，现在不足四千元卖给他，足不出户，大奖竟然砸到自己头上，光凭一个电话能信吗？之后艾老伯又陆续购买了多件价格数万元的收藏品，玉如意，玉算盘，清明上河图等，短短几个月时间，就花光了十多万元的养老积蓄。但上海奉贤警方最近查获的一个电信诈骗团伙让艾老伯大吃一惊。详细情况请看今晚焦点访谈播出的《藏品背后藏陷阱》。
关注美国监控丑闻
英国第四频道电视台网站今天先期发布了一段采访美国监控丑闻揭秘者爱德华·斯诺登的视频，并将于明天在电视台播放全版。这是斯诺登抵达俄罗斯并于8月寻求临时避难后，首次接受电视媒体的专访。在这段视频中，斯诺登说，随着互联网和现代科技的普及，美英等国以反恐名义对全球的网络活动等发起了大规模的监控。斯诺登提醒人们重视隐私，并呼吁相关政府停止监控行为。此外，斯诺登近日在接受美国《华盛顿邮报》采访时说，自己的使命已经完成，目前他基本上宅在住所里，很少外出。斯诺登今年6月抵达俄罗斯并于8月获准在俄罗斯临时避难，但他至今也未透露自己的居住地点。
安理会决定向南苏丹增派维和人员
鉴于南苏丹局势持续紧张，联合国秘书长潘基文向安理会提出增加维和人员的申请。24号，安理会通过决议，决定将南苏丹维和人员数量上限增加约6000人，从而为在特派团各驻地避难的45000名平民提供保护。潘基文在决议通过后表示，南苏丹政府军和反政府武装都有责任尽快结束暴力冲突，开启和平对话。
日本新财年预算案增加军费遭批
日本政府24号在内阁会议上通过了2014财年预算案。一般预算总额创纪录地达到约95.9万亿日元、约合人民币5.56万亿元。其中，国防费用比本财年增加2.8%，达到4.88万亿日元、约合人民币2845亿元，为连续两年增加。预算案中列入392亿日元、约合人民币22亿元，加强海上保安厅建设。日本多家媒体今天发表文章说，日本政府增加新财年军费预算，目的是为了成为能够在海外作战的国家，这可能导致日本与邻国关系更趋紧张，进一步破坏地区稳定。
国际联播快讯
西奈半岛武装组织称对警局遇袭负责据半岛电视台今天报道，在西奈半岛活动频繁的武装组织“安萨尔耶路撒冷”宣称对24号埃及曼苏拉警察局遇袭事件负责。袭击事件目前已造成15人丧生，上百人受伤。此外，埃及内政部长穆罕默德·易卜拉欣表示，目前已有4人因承认参与袭击被捕。伊拉克军队空袭“基地”组织营地伊拉克国防部24号公布了一段视频，视频显示军方在此前一天空袭和清剿一处与“基地”组织有关的营地的情况。这个营地位于安巴尔省沙漠地区。视频显示，战斗机向这一区域先后投掷了两枚炸弹，随后军方人员还缴获了大量制造汽车炸弹的工具和旗帜等物品。安巴尔省是逊尼派穆斯林的聚居省份，也是伊拉克战争爆发后，“基地”组织在伊拉克境内的大本营之一。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2013—2017年工作规划》
李克强主持召开国务院常务会议
十二届全国人大常委会第六次会议举行第二次全体会议 张德江出席
十二届全国人大常委会第十五次委员长会议在京举行 张德江主持
全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持
中宣部中组部发出通知 要求组织学习《马克思主义哲学十讲（党员干部读本）》
解放军四总部纠治“四风”见成效
民政部 解放军总政治部要求 做好新年春节期间双拥工作
我国人感染H7N9禽流感有回升趋势
南水北调中线工程全线贯通
全球首个多端柔性直流输电工程投运
国内联播快讯
藏品背后藏陷阱
关注美国监控丑闻
安理会决定向南苏丹增派维和人员
日本新财年预算案增加军费遭批
国际联播快讯
2013-12-24新闻联播
2013-12-26新闻联播