2013年2月6日新闻联播 文字版
2013-02-05新闻联播
2013-02-07新闻联播
习近平看望空军某基地酒泉卫星发射中心和兰州军区机关官兵 向全军广大指战员武警官兵致以新春祝福
2月2日和4日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平分别来到空军某试验训练基地、酒泉卫星发射中心和兰州军区机关视察，亲切看望部队官兵和科技工作者，代表党中央、中央军委，向全军广大指战员、武警官兵、民兵和预备役人员致以新春祝福。他强调，要深入贯彻落实党的十八大精神，加强部队全面建设和军事斗争准备，不断提高履行使命任务能力，不断创造无愧于党、无愧于祖国、无愧于人民的新业绩。隆冬的戈壁滩，祈寒拆地，呵气成霜。2日上午，习近平一下飞机，就冒着严寒参观了空军某试验训练基地部分装备，亲切接见了基地官兵和技术人员代表，要求大家认清肩负的职责使命，再接再厉，开拓进取，坚决完成以试验和训练为中心的各项任务。当天下午，习近平来到我国航天事业的发祥地——酒泉卫星发射中心，向安葬在东风革命烈士陵园的聂荣臻元帅和为我国航天科技事业献身的英烈敬献花篮，向共和国的功臣们表示敬意。习近平参观了发射中心历史展览馆，视察了载人航天发射场垂直总装测试厂房，表示踏上这片承载着中华民族光荣和梦想的土地感到很高兴，祖国和人民为你们取得的成就感到骄傲。他勉励大家发扬“两弹一星”精神、载人航天精神和“东风精神”，以民族复兴为己任，追求卓越，扎根大漠，报效祖国和人民。4日下午，习近平来到兰州军区机关，接见了驻兰州部队师以上领导干部。他还来到军区某通信团执勤机房，看望正在值班的官兵，详细了解她们的学习、工作情况，称赞她们素质过硬、英姿飒爽。习近平对兰州军区部队扎根大西北、保卫大西北、建设大西北，为维护国家安全和统一、促进西北地区稳定和发展作出的重要贡献给予充分肯定，要求大家紧紧抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，紧紧抓住打赢信息化条件下局部战争，紧紧抓住党委班子和干部建设，紧紧抓住作风纪律建设，大力加强部队全面建设，努力为党和人民再立新功。习近平在听取兰州军区工作汇报后发表重要讲话。他强调，要以邓小平理论，“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，着力从思想上政治上建设部队，结合实际持续深入抓好党的十八大精神学习贯彻，深入进行党史军史和光荣传统教育，确保部队建设坚定正确的政治方向。要着力拓展和深化军事斗争准备，推动信息化建设加速发展，不断增强基于信息系统的体系作战能力，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。习近平指出，要着力加强作风纪律建设，抓好依法治军、从严治军方针落实。要坚持和发扬艰苦奋斗精神，使厉行节约、反对浪费在部队蔚然成风。要严肃各项纪律，确保政令军令畅通。要始终把工作重点放在基层，关心关爱基层官兵，注意把人力物力财力向边防、向基层、向一线倾斜。要着力做好支援地方经济社会发展各项工作，巩固军政军民团结和民族团结，以实际行动为西北地区人民造福、为西北地区发展兴利。许其亮、王沪宁、栗战书、张又侠、马晓天等分别陪同。
温家宝主持召开国务院常务会议
国务院总理温家宝6日主持召开国务院常务会议，研究确定促进海洋渔业持续健康发展的政策措施，部署完善研究生教育投入机制，决定加快油品质量升级。会议指出，我国是海洋大国，海洋渔业是现代农业和海洋经济的重要组成部分。促进海洋渔业持续健康发展，对于切实保障水产品供给、增加渔民收入、促进沿海地区经济发展、维护我国海洋权益具有重要意义。会议讨论通过《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》，明确了今后一段时期的主要任务：一是加强海洋生态环境保护，不断提升海洋渔业可持续发展能力。强化渔业水域生态环境监测，加强水生生物资源养护，改善水域生态环境。严格执行海洋伏季休渔制度，严格控制近海捕捞强度。二是调整生产结构和布局。控制近海养殖密度，拓展海洋离岸养殖和集约化养殖。积极稳妥发展外海和远洋渔业。大力发展海水产品加工和流通。三是提高设施装备水平和组织化程度。加快渔船更新改造和渔业装备研发。加强渔港建设和管理。培育壮大渔民专业合作社和海洋渔业龙头企业。四是改善渔民民生。积极推进渔村建设，解决好饮水安全和用电等问题，拓宽渔民转产转业和增收渠道。改进渔业服务，减轻渔民负担。五是加强渔政执法维权和涉外渔业管理。建立健全与国际渔业管理规则相适应的远洋渔业管理制度。会议要求加大政策支持。加快渔政、渔港等基础设施建设，支持海洋渔船升级改造。完善转产转业补助与渔业油价补贴政策，加大对水产育种、病害防治、资源养护、渔业装备研发的财政支持。完善渔业保险支持政策，积极开展海水养殖保险。将渔业纳入农业用水、用电、用地等方面的优惠政策范围。为完善研究生教育投入机制，改善研究生学习、科研和生活条件，提高研究生培养质量，会议确定了以下政策：(一)完善财政拨款制度。中央财政对国家招生计划内的中央部门所属高校全日制研究生，安排生均综合定额拨款，并建立拨款标准动态调整机制，逐步提高拨款水平；中央财政设立绩效拨款，由学校自主安排用于研究生培养。各地要参照这一模式，建立健全地方高校研究生教育拨款制度。(二)完善研究生奖助政策体系。设立研究生国家奖学金，每年奖励4.5万名研究生。从2014年秋季学期起，将研究生普通奖学金调整为国家助学金，每年资助标准博士生不低于10000元、硕士生不低于6000元；同时设立研究生学业奖学金。加大研究生助教、助研和助管岗位津贴资助力度。提高国家助学贷款最高限额。落实和完善鼓励捐资助学的优惠政策。(三)建立健全研究生教育收费制度。从2014年秋季学期起，向所有纳入国家招生计划的新入学研究生收取学费。现阶段全日制学术学位研究生收费标准，原则上每年硕士生不超过8000元、博士生不超过10000元，全日制专业学位研究生以及已按规定实行收费政策的研究生暂执行原收费政策。会议指出，随着汽车保有量快速增长，汽车尾气排放对大气污染的影响日益增加。为加快油品质量升级，会议决定：(一)在已发布第四阶段车用汽油标准(硫含量不大于50ppm)的基础上，由国家质检总局、国家标准委尽快发布第四阶段车用柴油标准(硫含量不大于50ppm)，过渡期至2014年底；2013年6月底前发布第五阶段车用柴油标准(硫含量不大于10ppm)，2013年底前发布第五阶段车用汽油标准(硫含量不大于10ppm)，过渡期均至2017年底。(二)加快国内炼油企业升级改造，确保按照汽、柴油标准升级实施时间如期供应合格油品。中石油、中石化、中海油要首先如期完成改造任务。加快汽车发动机相关技术研发与应用。(三)按照合理补偿成本、优质优价和污染者付费的原则合理确定成品油价格，并完善对困难群体和公益性行业补贴政策。(四)加强油品质量监管，加大处罚力度。加强行业自律，企业要向社会公开产品质量承诺。
贾庆林会见马来西亚总理纳吉布
当地时间5日晚，正在马来西亚进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林在吉隆坡会见了马来西亚总理纳吉布。贾庆林首先转达了温家宝总理及中国其他领导人的良好祝愿。贾庆林表示，近年来，在双方共同努力下，中马关系焕发出新的勃勃生机。中方高度赞赏纳吉布总理在推进中马关系方面表现出的战略眼光，期望并支持马来西亚长期稳定与繁荣。贾庆林表示，中国共产党第十八次全国代表大会指出，中国将始终不渝走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略。中国永远是维护和平、促进发展的坚定力量。中国将坚持以邻为伴、与邻为善的周边外交方针，让自己的发展更好地惠及周边国家。中国政府高度重视发展中马关系。中马在实现各自国家发展战略的进程中，有着巨大的合作潜力和空间。中马两国应发挥中国-东盟自贸区的政策优势，加大对基础设施、互联互通等领域的投入，加强双向投资合作，增强亚洲经济发展的内生动力。进一步加强钦州和关丹产业园建设、金融、执法、航天等领域的战略合作，促进文化、教育、旅游等人文领域交流。纳吉布表示，在两国领导人的推动下，马中关系日益成熟，取得丰硕成果。马来西亚珍视与中国强有力的伙伴关系和相互信任，高度重视中国的战略地位和影响，倚重中国经济的重要带动作用。马方愿与中方共同努力，将两国关系提升到新水平。
贾庆林访问马六甲
当地时间6日，贾庆林还赴马六甲访问。在参观郑和文化馆时，贾庆林表示，600年前，中国明朝航海家郑和在下西洋途中多次踏上马六甲的土地，在中马友好交往史上留下了重要一页。如今，郑和的功绩已载入史册，中马友好也已深深根植于两国人民心中。希望两国人民继承和弘扬中马传统友谊，共同推动中马友好事业不断迈上新台阶。中华民族的传统佳节春节将至，马六甲文化坊街、庙街、福建会馆等地张灯结彩，无不洋溢着节日气氛。当地华侨华人在锣鼓声中表演舞龙、舞狮，欢迎远道而来的贵宾。贾庆林与当地华侨华人亲切交谈，致以美好的新春祝福。
李克强强调 直面城乡区域两大差距 使经济发展与民生改善相辅相成
2月3日至5日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在内蒙古包头市、兴安盟考察，看望返乡农民工，走访棚户区居民和山区贫困农牧民，探望光荣院老战士，慰问各族干部群众。回家过年是群众的心愿。李克强走进包头火车站，了解群众购票、乘车等情况。候车大厅里大多是返乡农民工，在拥挤的人群里，李克强不断与围过来的旅客一一握手，他说，你们在外一年到头不容易，祝回家的路平安顺利。李克强叮嘱车站员工搞好服务，让旅客感到家的温暖。李克强十分关心困难群众生活。包头北梁棚户区住着12万居民。李克强沿着狭窄、坑洼的巷子，随机走进几户人家，察看居民生活情况，了解实际困难。很多人在棚户区一住几十年，不少家庭几代只住一间房，小床挨着大床、灶头挨着床头，做梦都盼着棚户区改造。坐在居民高俊平局促的家里，李克强说，你们住的条件差，我们心情很不安，你们的愿望我们能深深地感受到。党和政府会努力推动棚户区加快改造，着力解决困难群众的急需。兴安盟是内蒙古最贫穷的地区，属于国家集中连片特困地区。李克强冒着严寒，赶了100多公里雪路，来到查干珠日和嘎查。这里农牧民2/3家庭是贫困户。他走进扎那老人家中，看到家里只有几袋苞米、几捆干黄的白菜，土坯房也难以承受雨雪，李克强叮嘱当地干部，要给贫困家庭更多扶持和帮助。村民包宝张在政府资助下刚刚改造了危房，李克强与大家拉家常、话脱贫。得知这里十年九旱，他说，要想办法改变靠天吃饭的状况，拓宽增收渠道，拔掉穷根子。考察中，李克强说，我国已站在新的发展起点上，但发展仍不平衡，4亿多城市户籍居民与近9亿农民的城乡差距以及区域差距，是最大、最普遍的差距。缩小这两大差距，其复杂性、艰巨性世界上少有，根本上要靠发展，靠大家共同努力。成果要体现在改善民生上，这也会为发展提供动力。在兴安盟万佳食品公司，李克强与基层工人们交谈，勉励他们生产更多安全、健康的食品，丰富节日市场供应。李克强还专程到兴安盟光荣院看望老战士，向他们拜年，嘱咐工作人员照顾好老人们的生活。李克强说，党和政府始终关心群众的生活。他每到一处，都与大家话过去、谈现在、憧憬未来，祝各族干部群众新春快乐，日子越过越好。杨晶陪同考察。
刘云山主持召开调研座谈会听取意见建议
中共中央政治局常委刘云山6日主持召开调研座谈会，就开展群众路线教育实践活动再次听取专家学者的意见建议，强调要把改进作风作为重要内容和基本要求，切实体现到教育实践活动之中。为搞好教育实践活动，中央有关部门组成6个调研组于去年12月下旬到今年1月中旬，分别到部分省区、部委、高校、中央企业和金融机构进行了调研，深入城乡基层面对面听取干部群众的意见。在今天的调研座谈会上，全国党建研究会5位专家学者和内蒙古、浙江、河南、湖北、广东5省区党委组织部长作了发言。刘云山听取发言后指出，有关部门要把调研成果运用好，把各方面意见建议吸收好，形成一个指导思想明确、措施办法有力、针对性操作性强的工作方案，确保教育实践活动有效展开。刘云山说，大家在座谈发言中高度评价中央关于改进作风的八项规定，充分肯定作风建设呈现的新气象，同时也反映了亟待解决的突出问题。深入贯彻中央八项规定，一要解决好“不以为然”的问题，作风问题不是小事，改进作风是政治要求，不能不以为然，不能左顾右盼、观望等待，必须提高思想认识、增强行动自觉。二要解决好“只说不做”的问题，改进作风贵在落实，不落实就会落空，一定要狠抓落实，不能雷声大、雨点小，不能虚晃一枪、走过场做样子。三要解决好“上有政策、下有对策”的问题，对中央的每一项规定，都要有具体落实的措施，不能打折扣、搞变通，不能有令不行、有禁不止。开弓没有回头箭，对认准的事情必须一抓到底。各地各部门一定要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓作风改作风，做到持之以恒、善始善终，防止虎头蛇尾、半途而废，以改进作风的实际成果取信于民。中共中央政治局委员赵乐际出席座谈会。
我国首部循环经济发展战略规划出台
我国第一部循环经济发展战略规划《循环经济发展战略及近期行动计划》今天出台。规划明确提出，我国已经无法继续靠粗放型的增长方式推进现代化进程，必须改变“先污染、后治理”的传统模式，加快推进循环经济发展。规划提出，全社会各行业要从源头减少能源资源消耗和废弃物排放，有效提高资源利用水平。到“十二五”末，主要资源产出率比“十一五”末提高15%，资源循环利用产业总产值达到1.8万亿元。规划还确定了循环经济发展的中长期目标是：循环型生产方式广泛推行，绿色消费模式普及推广，覆盖全社会的资源循环利用体系初步建立。
浓浓年味扑面来
过完了小年儿，人们就开始为大年忙活了。节庆活动越来越多不说，年的气息也在杀年猪、打糍粑、蒸花馍、包饺子的准备中越来越浓。吃着亲手包的热气腾腾的饺子，品尝着香喷喷的“广东味道”大盘菜，3000多名在广州的外来打工人员提前过大年。大盘菜是南粤沿海地区一个古老的过年习俗，最上面一道菜是鸡鸭，寓意飞鸟归巢，而大盘菜则象征团圆富贵。来自山东的陈先生已经是第三年在广州过年了，以往过年都是和三五同事一起小聚吃饭，那么多的兄弟姐妹一起过年还是第一次。“好吃不过饺子”。除了广东大盘菜，当然还少不了北方的饺子。这些来自北方的务工人员包饺子那是驾轻就熟，“一折、二捏、三合拢”，形状各异的饺子没一会就包出来了。今年广州有近200万异地务工人员选择留在广州过春节，广州市总工会安排了丰富多彩的活动，让他们在异乡度过一个快乐的春节。距离广州千里之外的北京，一场“千人饺子宴”也在农家院里热闹进行着。一家子聚在一起包饺子，图的就是个团圆。要是全村千八百号人聚在一起包饺子，这年味这喜兴劲儿就更浓了。从早上七点多开始，北京海淀区苏家坨镇周家巷村的千余号村民就聚集到村里的活动中心。有和面的、有擀皮的、有负责包的，好不热闹。您瞧，这一大案板足足码了近千个饺子。“二十六备年肉”，在我国的很多地方，腊月二十六正是筹备过年肉食的日子。对于贵州福泉仙桥乡麒麟山的苗族乡亲们来说，杀年猪可是一年到头最隆重的事，不仅要穿上盛装，还要请来亲朋好友观礼吃“刨汤”。这边男人们忙着对付白白胖胖的牲畜，那边女人们洗菜煮饭忙的不亦乐乎。在苗家人看来，这样的分工也就跟平常一家人过日子一样，互相帮衬，这小日子才能过的圆圆满满、开开心心。
【直击春运】发送旅客近亿 铁路首开夜行高铁
今天，春运客流再创新高。预计单日发送旅客9782万人次。铁路部门加大运力，首次开出夜行高铁。从5号开始到除夕，广铁将加开21列夜行高铁，以满足除夕前持续出现的客流高峰。高铁列车在高频率使用中如何保障行驶安全，铁路部门做了充分的安排。今天，山东、天津、四川部分地区遭遇大雾和结冰天气，导致多条高速公路临时封闭。部分公路客流转向铁路，导致铁路中短途客流增加。今天，全国公路、水运、铁路、民航运输旅客预计超过9782万人次。
央视2013蛇年春晚节目单公布
央视2013年蛇年春晚的节目单今天正式公布。今年共有40个节目经过精心打磨最终将登上春晚的舞台，9个语言类节目中，《我要上春晚》第一个出场。蔡明、潘长江的小品《想跳就跳》、开心麻花团队的两个小品《大城小事》和《今天的幸福2》等值得期待，郭德纲的相声被安排在11点左右出场，成为9个语言类节目中的压轴之作。今年春晚依然流行跨界混搭，席琳-迪翁将和宋祖英联袂演绎中国民歌《茉莉花》、雅尼将和古筝演奏家常静合作，演奏《琴筝和鸣》、钢琴家郎朗将搭档芭蕾舞演员侯宏澜上演创意节目《指尖与足尖》。港台明星陈慧琳、王力宏等和内地歌手汪峰、那英等也将在春晚上献歌。魔术师刘谦这次带来的是魔术《魔琴》，从节目名字看，他的节目将和乐器有关。草根达人成为今年春晚的主角。由我台《直通春晚》选出的歌手平安、许艺娜、阿普萨萨等一批新秀也将在蛇年春晚上亮相。今天公布的央视蛇年春晚节目单中的节目以春晚当天播出为准。
环保部公布部分城市空气污染排名
今天，环保部公布了今年1月份全国部分城市空气质量排名情况。我国1月份空气污染最重的10个城市依次是邢台、石家庄、保定、邯郸、廊坊、衡水、济南、唐山、北京和郑州。空气质量最好的10个城市依次是海口、福州、舟山、厦门、惠州、肇庆、深圳、昆明、拉萨和珠海。这是我国第一次按照包含PM2.5、臭氧和氮氧化物三种污染物在内的新标准来进行监测和评价，目前我国只有部分城市使用新标准，所以排名仅涉及74个城市，排名情况从今年2月份开始每月定期公布。
国内联播快讯
全国保障房财政支出超3800亿元财政部消息，2012年全国财政用于支持保障性安居工程资金为3800.43亿元，比上年增长13.7%。其中中央财政支出2332.61亿元，比上年增长36.2%。中央财政还提高了农村危房改造的补助标准。京九铁路电气化改造主体工程完工京九铁路电气化改造主体工程今天全线完工，京九铁路承担了全国铁路客货周转量的7.2%和4.5%，改造后将提高现有京九铁路运量的20%，随着电气化机车投入使用，每年将节省燃油100多万吨。广东破获2.1亿元特大假币案广东“803”特大假币案近日成功侦破，收缴假人民币2.1亿元，首次收缴到印制假币的胶版。37名犯罪嫌疑人无一漏网。此案根据公安部的统一部署，于2012年8月3日成立专案组开展侦查。青海热贡唐卡在澳门首展“莲生妙相——娘本唐卡艺术精品展”5日在澳门开幕，国家非物质文化遗产项目、热贡艺术代表性传承人娘本携带六十幅唐卡精品与观众见面，这也是热贡唐卡首次在澳门展出。
断交30多年后伊朗总统首访埃及
伊朗总统艾哈迈迪-内贾德受埃及总统穆尔西的邀请，出席本月6号、7号在开罗举行的伊斯兰合作组织首脑会议，这也是自1980年伊埃两国断交以来，伊朗总统首次到访埃及。艾哈迈迪-内贾德和穆尔西5号在开罗机场举行会谈，他表示希望此行能成为两国关系的新起点。1979年，伊朗爆发伊斯兰革命，埃及与以色列签署和平协定。1980年，伊朗与埃及断交。2011年埃及时任总统穆巴拉克下台后，埃伊关系逐渐缓和，但目前尚未恢复外交关系。
美司法部起诉标普
美国司法部5号宣布已正式对国际信用评级机构标准普尔公司提起民事诉讼，指控它的过高评级导致投资者巨额损失。美国司法部发表声明说，出于对收入、利润和市场份额的追求，标普更加维护投资银行而不是投资者的利益。2008年金融危机爆发以来，标普、穆迪和惠誉三大国际评级机构一直备受争议。美国国会金融危机调查委员会2011年初公布的调查报告显示，信用评级机构的失误是导致此次金融危机的重要原因之一。
国际联播快讯
海外美国公民涉恐或被“定点清除”美国全国广播公司4号公布了一份独家获取的司法部机密文件。文件显示，只要美方认定某位海外美国公民为“基地”组织及相关组织重要成员，就算没有证据显示此人正参与袭击美国的计划，美国政府也有权对其实施无人机定点清除。这一消息在美国引起巨大争议。白宫发言人卡尼5号表示，使用无人机空袭定点清除被认定为恐怖组织成员的美国公民并不违反美国宪法。日本央行行长宣布将提前辞职日本央行行长白川方明5号宣布，他将在下个月提前卸任。日本媒体分析指出，白川和首相安倍晋三不和。去年年底安倍上台之后，高调逼迫央行推出新政，损害了央行独立性。安倍希望通过更加宽松的货币政策来解决通货紧缩和日元升值问题。加拿大停止铸造发行一分钱硬币加拿大皇家造币厂4号起正式停止发行一分钱硬币，并逐步回收市面上的60多亿枚一分钱硬币；主要原因是其铸造成本已经高过了硬币的面值，民众使用率极低。
历史上的新闻联播: 查看
习近平看望空军某基地酒泉卫星发射中心和兰州军区机关官兵 向全军广大指战员武警官兵致以新春祝福
温家宝主持召开国务院常务会议
贾庆林会见马来西亚总理纳吉布
贾庆林访问马六甲
李克强强调 直面城乡区域两大差距 使经济发展与民生改善相辅相成
刘云山主持召开调研座谈会听取意见建议
我国首部循环经济发展战略规划出台
浓浓年味扑面来
【直击春运】发送旅客近亿 铁路首开夜行高铁
央视2013蛇年春晚节目单公布
环保部公布部分城市空气污染排名
国内联播快讯
断交30多年后伊朗总统首访埃及
美司法部起诉标普
国际联播快讯
2013-02-05新闻联播
2013-02-07新闻联播