2013年5月16日新闻联播 文字版
2013-05-15新闻联播
2013-05-17新闻联播
【出彩人生：中国梦·我的梦】给盲人一双“眼睛”
行进的中国，是一个充满活力的梦工厂，有梦的人生更精彩。前不久，中央电视台新闻中心和中国网络电视台联合推出“出彩人生：中国梦·我的梦”大型征集与展播活动，向广大观众征集“国家富强梦、民族振兴梦和幸福生活梦”。活动开始以来，大量观众通过各种方式发来了他们的梦想故事。从今天开始《新闻联播》开辟专栏展播一些应征者的梦想故事。今天我们首先来认识盲人曹军和他的搭档程序员冀东，他们有一个梦想，就是让盲人也能使用智能手机，并且通过使用智能手机改变他们的生活。今年34岁的冀冬原本在一家大型互联网公司做程序设计员，但在5年前一次与一位盲人朋友的碰面后，改变了他的人生轨迹。2009年冀东辞去了在大型互联网公司的工作，和曹军一起开始了他们的梦想之旅。在研发之初，冀东和曹军希望把手机应用程序无障碍的安装在所有智能手机上，为盲人的使用提供更多的便捷性，但这样做需要解决的技术难题可想而知，在研发初期冀东首先要解决的问题就是让手机发出声音。经过近7个月的研发，在2009年6月，冀东开发出了第一代应用程序，但安装在智能手机上后，由于软硬件的兼容问题使得使用效果并没有预期的那么好。在成功的解决了手机打电话发短信的难题后，冀冬发现盲人们对手机使用功能的需求并没有那么简单。经过不断地研发，他们的手机应用程序又成功的实现了对交友聊天类软件的支持。在最新研发的版本中还支持了微信的使用功能。新开发的应用程序不但满足了盲人对于网上交流的需求，而且还开发出了对盲人生活出行更为实用的地图导航功能。现在冀东和曹军的公司，不仅接到了澳门特区政府和深圳政府的订单，更让他们拥有了近5万盲人的手机用户。
李克强举行仪式欢迎希腊总理访华
国务院总理李克强16号下午在北京人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎希腊共和国总理安东尼斯·萨马拉斯对我国进行正式访问。全国政协副主席李海峰等出席欢迎仪式。陪同萨马拉斯访华的有外交部长、发展、基础设施和交通运输部长等。军乐队奏希中两国国歌。鸣礼炮19响。随后，李克强陪同萨马拉斯检阅了中国人民解放军三军仪仗队。萨马拉斯是应李克强的邀请对我国进行正式访问的，这是他任总理后首次访华。访问期间萨马拉斯还将出席太湖文化论坛第二届年会开幕式。
李克强与希腊总理举行会谈
欢迎仪式后，李克强同萨马拉斯举行会谈。李克强说，中国和希腊作为东西方文明的杰出代表，为世界发展进步做出了重要贡献。建交41年来，两国政治互信加深，务实合作发展迅速。中国不会忘记，希方在中国从利比亚撤离人员的危急关头施以援手。中国始终把希腊视为值得信赖的好朋友、好伙伴，愿本着平等互信、互利共赢的精神，深挖合作潜力，携手应对挑战，推动中希全面战略伙伴关系取得新发展，使两大文明古国成为文明多样性世界合作的典范。李克强指出，中希合作基础扎实，两国应进一步拓宽合作领域，提高合作成效。一是扩大务实合作，研究制定合作一揽子规划，促进贸易动态平衡发展，力争实现2015年双边贸易额比现在翻一番，深化在基础设施、新能源等领域的投资合作，期待希方为中国企业赴希投资提供更好环境。二是加强海运合作，加大对重点合作项目的投入和支持。三是大力推动旅游合作，希望希方进一步简化中国公民赴希签证手续。四是深化人文交流，用好用足两国丰厚的文化资源，开展多种形式的互动，为两国人民增进了解打开新窗口。李克强表示，欧洲是中国外交的主要方向之一，中方高度重视欧盟的地位和作用。希腊将轮任欧盟主席国，中方期待希方为推动中欧关系健康稳定发展继续发挥独特作用。中方高度关注欧盟对华无线电通信设备产品和光伏产品实施双反调查，希望希方在欧盟内发挥正面引导作用，敦促欧盟慎用贸易救济措施，坚决反对贸易保护主义，维护中欧经贸关系大局。萨马拉斯表示，希中同为世界文明古国，友谊源远流长，在许多重大国际事务中相互支持。希方钦佩中国经济社会发展的巨大成就，感谢中方的宝贵支持。中国是希腊人民真正的朋友。新形势下，希方期待进一步密切两国在经贸、海运、旅游、文化等各领域交流合作，欢迎中国企业继续赴希投资兴业。希方将推动欧盟妥善处理贸易摩擦问题，为欧中关系发展发挥建设性作用。会谈后，两国总理出席了中希经贸、投资、航运、农业等领域合作文件的签字仪式。
刘云山出席中央党校新学员开学典礼并讲话
中共中央党校16日举行2013年春季学期第二批入学学员开学典礼，中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话。强调作风建设是党的建设的永恒课题，是从严治党的应有之义，党要管党很重要的就是管好作风，从严治党关键要严在作风上，作风问题具有顽固性和反复性，要认真贯彻中央要求，锲而不舍地抓作风、改作风，做到常态化、长期抓。刘云山说，改作风的根本是树立宗旨意识，改作风的要意是端正思想路线。全心全意为人民服务是党的根本宗旨。密切联系人民群众是党的优良作风，改作风首先要回答好为了谁、依靠谁、我是谁的问题。始终牢记群众是我们的根、我们的本，与群众同甘共苦、同群众打成一片，真心实意地同群众坐在一条板凳上。思想路线是个总开关，决定着我们的思想方法、行为方式，也决定着我们的工作态度、工作作风。改作风关键是全面贯彻党的思想路线，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持一切从实际出发，通过调查研究汲取智慧营养、寻找工作对策，在实践锤炼中端正思想方法，展现优良作风。刘云山指出，风起于青萍之末，浪成于微澜之间，改作风要坚持防风与整风并重。对于不良之风必须有防范措施，在思想上设置警戒线。将要开展的群众路线教育实践活动坚持照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的总要求，体现的就是贯彻整风精神，通过开展批评与自我批评，集中解决作风方面存在的突出问题。改作风必须找准穴位、抓住要害，当前要以反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风为重要突破口。改作风必须坚持领导干部带头，风气好不好、主要看领导，领导干部行得端、走得正，才会有向我看齐的底气。改作风必须有踏石留印、抓铁有痕的劲头，不良作风是顽症，如果没有一股狠劲、没有工作力度，就很难真正抓出成效。要敢于管理、敢于较真、敢于碰硬，推动形成祛歪风、树良风的正能量，使我们党的作风有一个大的改观。赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。
【最美基层干部】老“疾控”的103本工作笔记
58岁的沈谨是江苏宿迁市疾控中心副主任。干疾控工作30多年，老沈足足写了103本工作笔记，几乎每年要记两三本。从实验室检测完H7N9禽流感病毒，沈谨回到办公室就详细记录下这些情况。这些泛黄的笔记本，也记录下了沈谨的工作足迹。上世纪80年代初，宿迁部分农村地区的疟疾发病率较高，沈谨跑遍了这些乡镇，分析病因，制定对策，由于当时许多村民对卫生防疫还不了解，甚至有人认为打了防疫针会影响生育，沈谨就挨家挨户动员村民打疫苗，宣传防病知识。经过5年努力，沈谨和同事们让当地的疟疾发病率成倍下降。抗击非典时，沈谨深入隔离区，与患者零距离接触，进行传染病学调查、医学观察和治疗。由于常年跑农村，生活不规律，沈谨患上了严重的胃病。
中央财政下拨580亿元支持公租房建设
本台消息，中央财政日前下拨2013年中央补助公共租赁住房保障专项资金580亿元，支持相关地区完成2013年公共租赁住房建设任务。据了解，这项资金主要用于补助政府组织实施的公共租赁住房项目，包括投资补助、贷款贴息以及政府投资项目的资本金等开支。
国务院召开贯彻实施《旅游法》电视电话会议
国务院16日召开贯彻实施《旅游法》电视电话会议。会议指出，《旅游法》将于今年10月1日开始施行，这是我国旅游业发展历程中的一件大事，将为旅游业持续健康发展奠定重要的制度基石。会议强调，贯彻实施《旅游法》是一项事关全局和长远的系统性工作，是各级政府、各有关部门和全社会的共同责任。要迅速开展宣传培训，在全社会形成贯彻实施《旅游法》的良好氛围。要抓紧细化、深化和落地配套制度，推进相关法规、规章和规范性文件的立、改、废工作。要切实加大执法力度，做到有法必依、执法必严、违法必究。要努力完善公共服务，为游客提供及时、必要、有效的救助。努力把旅游业培育成为国民经济的战略性支柱产业和人民群众满意的现代服务业。
商务部:反对欧方对我设置贸易壁垒
针对近期引起广泛关注的欧盟对华光伏产品和通信产品征收反倾销税的消息，商务部新闻发言人今天表示，中方坚决反对欧方对我产品单方面设置贸易壁垒，希望欧方尊重各国领导人之间达成的多边共识。据了解，欧盟委员会已经就欧盟对华光伏产品反倾销案提出初裁建议案，建议征收临时反倾销税，税率从37%到68%。商务部新闻发言人表示，中方对此高度关注，不愿意看到良好的中欧经贸合作大局受到影响，更不愿意与欧盟打贸易战。针对昨天欧盟贸易委员发表声明称，欧委会原则上决定对来自中国的无线通信网络及相关零部件等产品进行反倾销、反补贴调查，商务部明确表示，在无线通信领域，欧盟企业在中国市场的份额高于中国企业在欧盟市场的份额，欧方单方面采取措施，必将损害中欧双方的利益。此外，商务部今天还公布了前4个月的外经贸数据。1-4月，全国实际使用外资383.4亿美元，同比增长1.21%；我国境内投资者共对全球142个国家和地区的2040家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类直接投资295亿美元，同比增长27%。为鼓励外资更多投向中西部地区，国家发展改革委和商务部今天联合发布的《中西部地区外商投资优势产业目录(2013年修订)》，再一次拓宽了外资投向中西部地区的鼓励领域，提高了鼓励标准，强化国家对外资结构调整的导向作用。
食品药品监管总局部署打击保健食品“四非”专项行动
国家食品药品监管总局今天要求各地从即日起至9月底在全国开展打击保健食品非法生产、非法经营、非法添加、非法宣传等违法行为。国家食品药品监管总局今天还曝光了12种夸大宣传的违法保健食品广告，公众可拨打12331全国食品药品统一投诉举报热线，举报保健食品违法生产经营行为。
希腊总理出席央视“魅力希腊”纪录片首映
纪录片魅力希腊首映式今天举行。正在中国访问的希腊总理萨马拉斯出席了首映式。2012年11月，中国中央电视台和希腊国家电视台首度合作，推出魅力希腊纪录片，用镜头，展现文明古国的过去，和希腊人的现代生活。萨马拉斯表示，虽然两国距离遥远，但都是历史悠久的文明古国，希望通过纪录片的播出，增进两国人民之间的了解与沟通。魅力希腊纪录片，由中央电视台纪录片频道制作，历时六个多月，将在近期，面向中国以及海外观众，在纪录片等频道陆续播出。
中央电视台“寻找最美村官”大型公益活动今天启动
中央电视台寻找最美村官大型公益活动今天启动。以320多万扎根基层、默默奉献的基层干部为主要对象，报道他们中真诚服务群众的典型代表。中央电视台联合全国各省媒体组建了寻找最美村官媒体联盟，以德、能、廉、新、创为选择标准，发动各地各层机构在本地范围内寻找最美村官。今年6月到8月，活动将推出30名最美村官候选人，通过网络和全国媒体公示，接受群众投票。中央电视台新闻频道将播出候选人事迹短片，8月底，寻找最美村官组委会将通过投票和综合评议后产生最终十位最美村官，并举行颁奖典礼。颁奖节目将于9月在中央电视台播出。
国内联播快讯
高校毕业生网络招聘活动启动由人力资源社会保障部举办的2013年全国应届高校毕业生网络招聘活动15号启动。在两周时间里，全国公共招聘网将提供150万个招聘岗位，同时网站还免费提供职业指导、素质测评等服务项目。天津今年引滦调水2亿立方米为确保夏季高峰期的供水安全，天津市启动2013年首次引滦调水工程，计划在6月底之前，从滦河调水2亿立方米。内蒙古最大规模森林防火演练结束内蒙古最大规模的警地联合森林灭火演习今天结束。在10天里，共有3架灭火飞机、40多辆灭火坦克、5000多名森警，在50多个重点林区进行了属地攻坚、多点增援等课目的灭火演习。
关注菲律宾公务船射杀台湾渔民事件
昨天中午抵达台湾的菲律宾总统特使裴瑞兹，今天中午无功而返。台湾当局以授权不足为由拒绝与其会面，受害者家属也拒绝了他的探望要求。菲律宾驻台办事处负责人白熙礼今天也一起返回菲律宾。台湾当局不满菲方回应，一天启动11项制裁项目。相关部门今天重申立场，要求菲律宾必须对台湾提出的要求作出整体、明确、正面、具体的回应，否则制裁不会停止。负责调查台湾渔民遭菲方射杀一事的台湾调查小组，今天上午抵达菲律宾马尼拉。调查人员表示，将积极展开调查取证，确定责任归属。但令人不解的是菲律宾总统府发言人陈显达却在今天下午的记者会上称，对台湾调查组抵达菲律宾一事并不知情，有关菲律宾和台湾将展开联合调查的说法也从未获得菲律宾官方的认可。
俄警方：3名中国公民在西伯利亚遇害
据俄罗斯媒体今天报道，3名中国女性公民日前在俄西伯利亚的哈卡斯共和国境内失踪，当地警方初步确定3人已经遇害。目前，调查工作与死者的身份确认工作正在进行中。中国驻伊尔库茨克总领事表示，总领馆目前正在就此案同哈卡斯警方等有关部门进行沟通和核实情况，并将派出领馆工作人员赶赴现场。
中国成为北极理事会正式观察员国
北极理事会八个成员国15号在瑞典北部城市基律纳召开的第八次部长级会议上，批准中国和其他5个国家成为该组织正式观察员国。北极理事会轮值主席国瑞典的外交大臣比尔特在当天的会议上宣布了这一决定。北极理事会成员国表示，正式观察员国扩容一方面有利于扩大北极理事会的影响力，另一方面能更好地保护北极地区。正式观察员国虽然没有在理事会的表决权，但自动享有参与理事会的权利，同时拥有发言权，项目提议权，还可以参加北极理事会下设工作组。专家指出，近些年，北极地区的自然和生态环境正在加速变化，在引发极端天气的同时，也对中国的气候、农业、生态环境等产生重要影响。北极冰面消融的同时也为北极地区能源开发和海运航道等带来了机遇。北极航道一旦形成，可以将欧亚主要港口间的航行时间缩减约三分之一，大大减少燃油成本和温室气体排放。
联合国大会通过涉叙决议
纽约当地时间15号下午，北京时间今天凌晨，第67届联合国大会以107个国家赞成、12个国家反对、59个国家弃权的表决结果，通过了一份有关叙利亚问题的决议。包括中国、俄罗斯在内的12个国家投了反对票。这份决议由法、德、英、美等37个国家共同起草，内容主要谴责叙利亚政府，而对叙利亚反对派间接表示支持。这是继去年2月16日和8月3日之后，联大第三次通过有关叙利亚问题的决议。在提案国未能与各方充分沟通的情况下，中方投了反对票。李保东说，中方始终主张，政治解决是叙利亚问题的唯一出路。叙利亚的前途和命运只能由叙利亚人民自己决定。中方反对对叙利亚进行军事干预和推动政权更迭。俄罗斯常驻联合国副代表潘金当天表示，俄方认为这份决议对于叙利亚危机来说，具有伤害性和破坏性，俄方对于联大投票通过该决议表示遗憾。一些投反对票的国家代表也认为，这份决议明显偏向叙利亚反对派，是在为某些国家单方面支持叙反对派的做法寻找借口。联大决议虽然不像安理会决议一样对联合国会员国具有法律约束力，但仍有一定的政治影响和象征意义。就在联大通过涉叙决议的同时，叙利亚境内暴力冲突持续。据叙利亚国家电视台报道，首都大马士革市中心15号发生两起汽车炸弹袭击事件，造成一人死亡，两人受伤。此外，叙利亚反对派提供的视频显示，反对派武装与叙利亚政府军近日在大马士革近郊的东古塔地区、北部阿勒颇和伊德利卜省等多地的激战也在持续。
国际联播快讯
巴格达连环爆炸袭击致30多人死亡伊拉克首都巴格达市内多个地方15号晚接连发生多起汽车炸弹袭击事件，造成至少34人死亡、100多人受伤。遭袭地区多为什叶派穆斯林聚居区。近期，伊拉克多地暴力袭击频发，什叶派和逊尼派之间冲突加剧，安全形势不容乐观。朝鲜：重启开城韩国须停止挑衅朝鲜中央特区开发指导总局发言人15号表示，如果韩国方面真诚希望重启开城工业园区，就必须停止对朝鲜的挑衅言行和对峙活动。工业园区前景和朝韩关系走向完全取决于韩国的态度。发言人说，近日韩国统一部称，由于朝方不当措施导致工业园区停止运营，韩国总统指责朝方不遵守约定，这是企图回避责任和误导舆论。41国在海湾举行联合反水雷军演由美国主导、41个国家的海军参与的大规模联合反水雷演习目前正在海湾水域举行。美军方说，这次演习是海湾地区最大规模的一次海军演习，旨在保护海湾石油运输航道的通畅和安全。伊朗方面此前曾警告美国及其盟国，勿在联合反水雷军演中对伊朗采取挑衅行为，伊朗武装部队会密切监视此次演习。“完美钻石”创下拍卖新纪录佳士得拍卖行15号在瑞士拍卖一颗重量为101.73克拉的梨形无色大钻石。最终，美国珠宝商哈利·温斯顿公司以2670万美元、约合1亿6千万元人民币的价格，拍下这颗钻石，创下了无色钻石的新拍卖纪录。这颗钻石的原石产自博茨瓦纳，打磨后色度为最高级D级、无瑕疵，被归入“完美钻石”级别。全球只有约2%的钻石能归入这个级别。惊险一刻　“飞来小鹿”撞进公交车美国一辆公共汽车的监控摄像头14号拍下了惊险一刻。当时汽车正在公路上行驶，一头小鹿突然撞破挡风玻璃落进车厢内。这头惊恐的小鹿多次挣扎着站起来，试图跳出车外，却总也蹦不出去。公共汽车的司机从震惊中回过神儿来之后，停下车打开门，小鹿才重新回到路上。
历史上的新闻联播: 查看
【出彩人生：中国梦·我的梦】给盲人一双“眼睛”
李克强举行仪式欢迎希腊总理访华
李克强与希腊总理举行会谈
刘云山出席中央党校新学员开学典礼并讲话
【最美基层干部】老“疾控”的103本工作笔记
中央财政下拨580亿元支持公租房建设
国务院召开贯彻实施《旅游法》电视电话会议
商务部:反对欧方对我设置贸易壁垒
食品药品监管总局部署打击保健食品“四非”专项行动
希腊总理出席央视“魅力希腊”纪录片首映
中央电视台“寻找最美村官”大型公益活动今天启动
国内联播快讯
关注菲律宾公务船射杀台湾渔民事件
俄警方：3名中国公民在西伯利亚遇害
中国成为北极理事会正式观察员国
联合国大会通过涉叙决议
国际联播快讯
2013-05-15新闻联播
2013-05-17新闻联播