2013年1月3日新闻联播 文字版
2013-01-02新闻联播
2013-01-04新闻联播
严寒中创造温暖
今年冬天我国很多地方气温偏低，特别是一早一晚，真的是寒风刺骨。就是在这样的严寒中，有一些人在他们特殊的岗位上，默默地工作着。节日里，新疆军区塞里克边防连官兵，冒着零下30多度的气温踏上了通往291号界碑的巡逻路。从连队到界碑30多公里的路上，弯道就有330多个，巡逻路被厚厚的冰雪覆盖，一个个沟壑、悬崖让官兵走起来非常困难，时有危险发生。为了节省时间赶在天黑前下山，官兵们选择了沿着山脊和山谷走的一条近道，虽然距离近了一半，但沟壑的积雪、悬崖的溜冰，一道道难关让危险增加了数倍。巡逻分队经过6个小时的艰难跋涉，终于到达291号界碑。官兵通过北斗卫星报告边境情况，面对界碑庄严宣誓。夜里十点，吉林长春北达汽车公司八车队的运营车辆都已经收车，但管清明刚刚上班，他的岗位是公交车热车员。原来，当气温达到零下十几度时，公交车就会出现水箱凝结、电瓶反霜等问题，冻了一晚经常会打不着火。影响天亮出车，管清明和同事一晚上要轮流为这些车启动三次。热车员除了将公交车启动外，还要检查车辆是否漏气、漏油，确保车辆在出车前各部位运行正常。等车辆水温达到80度后，车辆的预热工作完成，这时已经是下半夜一点了，暖车员回到屋里简单休息一个小时后，马上又要进行第二次预热。在吉林长春和黑龙江哈尔滨这样的北方城市，每天晚上都有几百名热车员，在寒风中为数千辆公交车轮流点火热车。清晨，公交车一辆接一辆地驶上马路，他们才下班回家。梅花山，是贵州西部通往云南、四川的交通要道，全长16公里，有24处急弯，路面一旦结冰，每年都会出现外地司机被困的情况。夜里的梅花山，温度已是零下9度，此时天上飘起了雪粒子，这是当地俗称的冻雨，雪粒子很硬，掉到地上风一吹，立刻冻得结结实实。路面上看着是雪，拨开后下面其实是一层厚厚的冰。在一个拐弯处，我们遇到了一位来自广西河池的司机，他拉了满满一车土豆要送到贵州凯里，傍晚时走到梅花山，却再也不敢往前开了。凌晨1点，梅花山的交警即将走完16公里的管辖路段，而此时他们却发现一辆辽宁货车横在了路中间。由于打滑，大家想尽了各种办法，货车仍然无法从弯道上去，最终，交警们只好让他停在了相对安全的地方。凌晨两点，交警们回到了山下的执勤点，等到天亮，他们还要上山继续救援夜里这些被困的司机们。
假日里的感动
严寒中总有温暖在。在湖南株洲火车站，有一位“姜汤大姐”四年来为旅客免费送出姜汤40万杯；河北石家庄还有一位“豆饼哥”最近也成了网络红人，今天我们再带您去认识这两位普通人，继续去感受冬日里的那份温暖。已是夜里11点钟，在湖南株洲火车站的候车大厅里，很多旅客还在候车。这位大姐，几乎每晚都会在这里免费为大家送姜汤，已经延续了四年多了。因为车站的工作人员也不知道她的名字，都叫她“姜汤大姐”。“姜汤大姐”叫韩无盐，是株洲市环保局芦淞分局的一名普通职工，每月2000多元的工资几乎一半是用在姜汤上面。从2008年开始，她每天下班后，都会来火车站送姜汤，按照每晚送出约300杯姜汤计算，这些年她送出的姜汤超过40万杯。这几天一位“豆饼哥”成为网络红人。记者在石家庄东大街与中山路的交叉路口，找到了这位“豆饼哥”，在三轮车旁的牌子上写着“学生买一送一，马路清洁工买一送二”。“豆饼哥”叫姚彦军，是石家庄赞皇县人，在这儿卖豆饼已经四个多月了。姚彦军的生意很好，每天卖七八个小时，能卖300多个豆饼，由于一半都卖给了学生，所以一天下来最多只能挣到一百块钱。一个豆饼的成本将近一块钱，卖给学生够保本的，那么给环卫工的价格就肯定是赔钱了。晚上十点多，忙碌了一天的姚彦军回到了自己租住的一间十平米的小屋里。姚彦军说，妻子在老家务农，两个孩子都已成年在外打工，他从来没有跟家人说过自己赠豆饼的事。
先行指标持续向好 显经济温和回升
接下来，我们共同感受经济的温度。作为宏观经济的重要先行指标，这两天连续公布的制造业采购经理指数和非制造业商务活动指数都出现了连续三个月的回升，这意味着经济温和回升的态势基本确立。56.1%，今天公布的2012年12月非制造业商务活动指数达到了9月份以来的最高值；1日公布的制造业采购经理指数为50.6%。两个先行指数下半年都呈现出明显的回升态势。温和回升的动力是创下全年新高的非制造业新订单指数，反映出内需拉动经济增长的基础作用进一步增强。得益于政策的利好，2012年遭遇产能过剩和欧美市场贸易壁垒双重打击的光伏行业，经历了重新洗牌，一些竞争力弱的企业相继淘汰出局，几个龙头企业却在年底重新开始满负荷生产。来之不易的回暖也催促着企业加快调整。专家指出，淘汰多、调整快的多个行业都在景气区间里面，但回升的势头并不强劲；而像有色金属等部分行业仍处在50%以下的萎缩区间，这也预示着围绕产能的调整今年还将提速。
元旦期间全国PM2.5监测正常
从1月1号开始，全国第一批74座城市开始执行国家空气质量新标准，总共496个监测点位全都监测发布PM2.5等污染物的实时数据。按照环保部的部署，到2016年，全国监测点位将达到近1500个，所有地区都将开展监测。记者今天从中国环境监测总站了解到，元旦期间，由于全国大气扩散条件较好，空气质量整体良好，PM2.5等监测工作正常。在北京市前门东大街的道路北侧，记者跟随工作人员进入一个环境空气质量自动监测站内部，看到里面的架子上摆得满满当当的，PM2.5等污染物的数据就是通过上面的这些设备自动采样，自动监测得出来的。据了解，这些数据被测出来后，会通过旁边的无线网络传输，汇集到环保监测中心机房，最后通过互联网等渠道对外发布。在新建立的空气质量发布平台上，记者看到，6种空气质量的级别分别用不同的颜色进行了标明，并给出了各个站点的健康指引和出行建议等。为让公众能够更好地看懂数据，上海等地还用直观的卡通人物形象来表现。通俗易懂的发布形式改变了以往相对枯燥的数字表述方式，并直接为公众服务。据介绍，目前社会公众在下载相关插件后，可通过全国及各地方的环境监测网站实时查询，手机用户通过免费下载，也可在第一时间了解和掌握空气质量状况及变化情况。
【生活服务台】新交规实施 养成开车好习惯
被称为“史上最严的交规”新年起实施了，不少人都说“真是太严了”。但有关部门提醒，严厉的处罚并不是目的。在这儿，我们也提醒各位驾驶员朋友，开车上路一定要注意细节，这样既不被罚，又能保证您的安全。成都的这位肖师傅“新交规”实施头一天，就因为泥土覆盖了车牌被处罚了。这位肖师傅被扣12分后，他的B2驾照也会被强制降级为C1，开了六年货车的肖师傅不能再驾驶货车。交警提醒货车师傅，遇到路况不好的情况，尤其是雨雪天气过后，一定要仔细检查、清洗好机动车号牌再开车上路。按规定，机动车前后牌照各自要安装4个固封装置，安装了两个固封装置的，应该尽快地去补上这两个螺丝。安装不规范，目前还是以教育为主。长春的这位驾驶员领证不到两个月，就开车在高速公路上行驶，陪驾人的驾驶证也没有超过三年。根据“公安部123号令”规定，机动车驾驶人初次申请机动车驾驶证后的12个月为实习期。驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，应当由持驾驶证三年以上的驾驶人陪同。新交规新增14个涉及小车的违规记分项。但在严管的背后，其实更多是希望机动车驾驶员能够严格按照新规定，养成自觉好习惯。
【假日服务台】铁路迎来小高峰 公路返城流量回升
全国公路铁路交通运输今天迎来返程小高峰。从今天下午开始，京沪、京广高铁沿线车站、成都、西安、南昌、福州等城市铁路客流小幅走高。其中，广州到武汉高铁、广州到深圳动车今天全天客流都维持高位运行。从车票预售情况看，南昌前往北京、上海、杭州、宁波方向动车组，广州、南京到北京的高铁车票紧张。福建、四川、陕西中短途城市间多条线路车票售罄。1月4日起，火车票互联网、电话订票预售期延长至20天(含当日)，代售点和车站部分售票窗口预售期延长至18天。交通运输部路网中心监测显示，各大中城市高速公路返城方向交通流量回升。进出四川主动脉的川渝高速车流较往日明显增加。从昨天夜间开始，南方大部分地区都处在雨雪天气下。受降雪及路面结冰影响，今天山东、四川、贵州境内部分路段短时封闭。截至16时，除四川境内厦蓉高速震东和麻城收费站，贵州境内S303、S308部分路段尚未开通外，其他因降雪封闭路段已恢复正常通行。交通运输部门提醒旅客注意天气变化，做好防寒防雨准备。
百姓“连连拍” 喜庆过新年
在昨天的百姓“连连拍”环节中，DV摄像机传递到了社区居委会主任贾大爷手里，他用镜头记录下了社区里的居民对2012年的感受，和对2013年的期望。DV摄像机最终传递到了北京外国语大学的老师陈爽手中，她决定用镜头记录下她和她的外籍学生们在2012年的最后一次聚会。
警惕舌尖上的浪费
的确，到了年头岁尾，家庭聚会、朋友聚餐都多了起来。在高兴之余呢，却有统计数据显示，中国人每年在餐桌上浪费的粮食价值高达2000亿元，被倒掉的食物相当于2亿多人一年的口粮，真是不算不知道，这个数字大的吓人。今后，您在请客吃饭、联络感情的时候，请多留份心，尽量少让“舌尖上的浪费”发生在自己身上。这是湖北武汉的一家星级酒店，两家单位的员工分别在两个大厅聚餐，一眼望过去摆了十几桌，场面相当气派热闹。但等到曲终人散，这一桌桌菜还真没少剩下。酒店员工告诉记者，他们酒店每天订出200多桌酒席，泔水有时多得运都运不过来。在甘肃兰州，餐厨废弃物处理厂的孙伟汉开这辆餐厨垃圾回收车已经一年多了。一晚上下来，他一个人就能回收5吨左右的餐厨垃圾。但这个数和同事比起来，并不算多。据了解，兰州市主城区的2600多家餐厅，每天有超过200吨的饭菜变成垃圾。记者调查发现，很多人看着饭菜剩下也心疼，但碍于“面子”，很难把“打包”两个字说出口。因为“面子”，不仅剩菜不好意思打包，点菜还必须丰盛，哪怕多一点，也不能不够。尤其是在单位聚餐和婚宴等场合。在有些城市，随着人们消费观念的转变和自身意识的提高，就餐开始更理性。餐饮企业也会从各个环节主动引导消费者文明就餐、理性消费。
藏乡村医洛松18年巡诊感动百姓
此前，我们曾经为大家讲述过藏乡村医洛松的故事。洛松是西藏边远地区沙丁乡3000多乡亲唯一的乡村医生，他18年奔波在艰苦的巡诊路上治病救人。他的故事感动了社会各界，卫生部及当地有关部门已经开始对口扶持他所在的沙丁乡卫生院。为了改善洛松的行医条件，卫生部近日致函西藏自治区卫生厅，协调相关部门安排了95万元专项资金。在西藏全区，像洛松这样的乡村医生还有1000多名，当地也已着手制定相关政策，提高他们的待遇。同时，为了改善藏乡村医的行医条件，沙丁乡已在修建怒江大桥，6个行政村中已确定4个行政村修通公路。
渤海海冰加重 记者空中探冰情
眼下渤海各大海湾的海冰还是处在初冰期。那么这个时候从空中看，渤海海冰是什么样子？而且持续快速发展的渤海海冰对海上养殖区、钻井平台以及港口码头又造成了哪些影响？现在我们就跟随中国海监北海航空支队的队员们一起到空中去看一看。从空中看，白色的海冰就像一条长龙将渤海湾湾底的岸线清晰地勾勒出来。现在我们已经来到了天津港外面的航道，我们看到一些比较大吨位的船只还在冰区照常行驶，但是一些小吨位的船舶已经停靠到了航道之外的锚地上。进入辽东湾之后，海冰厚度是明显的增加，而且都是大片大片连在一起，像这些船舶在冰区中行走，也是沿着前面船舶行驶过的航道来行走，这样能够避开危险的冰区。
国内联播快讯
全国地质勘查基金总规模达330亿元据国土资源部最新消息：用于我国急需矿产资源勘探的中央地勘基金总规模达到了330亿元，实际完成投资268.43亿元，累计投资矿产勘查项目4674个。中科院今年增选院士将不超过60名中国科学院2013年院士增选工作启动，增选名额不超过60名。院士增选实行推荐制，主要考察候选人的学术水平、学术贡献和学风道德。国家旅游局将今年定为海洋旅游年国家旅游局宣布：2013年的旅游主题是海洋旅游。旅游部门将加快推出海洋观光、探险、科考等海洋旅游专项产品，带动海洋旅游向滨海、远洋度假转变。哈尔滨国际雪雕 冰雕赛落幕哈尔滨国际雪雕赛和组合冰冰雕赛今天结束。法国代表队创作的《自由进入》获得雪雕赛一等奖；中国哈尔滨学院代表队的《闻鸡起舞》获得冰雕赛一等奖。故宫公布66万多件藏品目录新年伊始，故宫博物院通过官方网站公布了首批18大类藏品的目录，范围涵盖其馆藏的一、二、三级珍贵文物和一般文物、陶瓷标本共计662784件，其余7大类藏品也将陆续公布，这在国内大型综合博物馆尚属首次。象限仪流星雨今夜上演新年的首场流星雨——象限仪流星雨今夜将登场，极大发生在北京时间21点30分左右，流量为每小时120颗。如果天气晴好，公众将能看到略显红色的象限仪群内流星雨划过天际。
印度“黑公交轮奸案”进入司法程序
印度“黑公交轮奸案”3号正式进入了司法程序，警方对6名犯罪嫌疑人提出了包括谋杀在内的多项指控，如果这些罪名成立的话，这些嫌疑人可能会被处以死刑。起诉书指控6名犯罪嫌疑人涉嫌绑架、强奸及谋杀等罪名，警方建议法庭对他们判处极刑。6名犯罪嫌疑人当天没有出庭受审。黑公交轮奸案的遇害女子去年12月16号晚在新德里的一辆黑公交车上惨遭轮奸和毒打。后因抢救无效于去年12月29号去世。这一事件在印度引发持续的抗议浪潮。示威者要求政府采取措施保障女性人身安全。据报道，印度政府近日在新德里建立了一个特遣部队，监督并协助警方保障妇女安全。《印度时报》则报道说，强奸案频发促使印度许多女性急于寻求自身保护，截至目前，新德里警察局负责发放持枪许可证的部门已接到了女性提交的共计274份枪支申请。此外，还有数百人询问如何获得持枪许可证。
中非反政府武装同意对话
继续关注中非共和国的局势。中非共和国反对派武装联盟“塞雷卡”日前声称，他们暂停向首都班吉的军事推进，并同意与政府方面展开和平谈判。据报道，由中部非洲国家经济共同体组织的中非共和国政府与反政府武装及各派力量的对话可能于本月10号进行。反对派武装联盟“塞雷卡”自去年12月10号发动攻势以来迅速占领全国十多个重要城镇，他们指责总统博齐泽没有履行和平协议，威胁要将其赶下台。博齐泽多次表示愿意立即无条件与反叛武装及各派力量对话，组建全国联合政府。但遭“塞雷卡”方面拒绝。2号，在“塞雷卡”宣布同意对话后，一些逃到邻国的中非民众开始陆续返回。中部非洲国家经济共同体派驻中非共和国的多国部队则继续驻扎在距离班吉70多公里处的达马拉“缓冲区”。部队指挥官表示，达马拉地区目前完全在他们的控制中，反政府武装不可能越过这一防线。中非经共体去年12月31号发表声明称，达马拉是一条红线，任何一方不得以任何借口跨越，多国部队将“不惜代价”阻止跨越行为。
国际联播快讯
联合国：叙冲突已造成超6万人死亡联合国人权事务高级专员办公室2号在日内瓦发表声明说，自2011年3月15号叙利亚武装冲突爆发以来，已造成超过6万人死亡。声明说，由于叙安全形势严峻，联合国方面无法派人进入叙境内实地核查，便委托一家机构对比来自叙政府、反对派等方面的死亡人数，得出了这一数据。一旦叙利亚恢复国内和平，该机构将对死者死因、确认凶手等一系列问题展开更为详尽的调查。美军无人机空袭巴部落地区 14人死亡美军无人机3号对巴基斯坦北瓦济里斯坦部落地区发动空袭，打击目标是一辆疑似武装分子驾驶的汽车，共造成至少9人死亡，包括一名重要的塔利班指挥官。当天早些时候，美军无人机还向南瓦济里斯坦部落地区一所疑似藏匿武装分子的房屋发射了4枚导弹，造成至少5人死亡。严寒侵袭印度 上百人死亡印度全国近日受到寒潮及大雾天气侵袭，仅在北方邦，严寒天气已导致至少114人死亡。2号，印度首都新德里的最低气温降至4.8摄氏度，根据记录，这是44年来新德里气温最低、最为寒冷的一天。受严寒和浓雾天气影响，新德里的路面交通出现拥堵。机场大量航班延误或取消。瑞士一村庄发生枪击案 3人死亡瑞士瓦莱州警方3号发表声明说，该州的达永村2号晚上发生一起枪击案，导致3人死亡，两人受伤。死者中包括一名80多岁的妇女。枪手在与警方的对峙中受伤，随后被逮捕。警方已经封锁案发现场，相关调查正在进行中。另据瑞士一家网站报道，枪手是该村的村民，年龄在30岁左右，袭击前曾大量饮酒。玻利维亚总统：查韦斯身体状况堪忧玻利维亚总统莫拉莱斯2号表示，委内瑞拉总统查韦斯现在的身体状况令人担忧。此前一天，委内瑞拉副总统马杜罗在古巴表示，查韦斯病情仍不稳定。查韦斯3周前在古巴接受第4次癌症手术，日前有消息确认查韦斯术后继呼吸道感染后又患上新并发症。
历史上的新闻联播: 查看
严寒中创造温暖
假日里的感动
先行指标持续向好 显经济温和回升
元旦期间全国PM2.5监测正常
【生活服务台】新交规实施 养成开车好习惯
【假日服务台】铁路迎来小高峰 公路返城流量回升
百姓“连连拍” 喜庆过新年
警惕舌尖上的浪费
藏乡村医洛松18年巡诊感动百姓
渤海海冰加重 记者空中探冰情
国内联播快讯
印度“黑公交轮奸案”进入司法程序
中非反政府武装同意对话
国际联播快讯
2013-01-02新闻联播
2013-01-04新闻联播