2013年7月24日新闻联播 文字版
2013-07-23新闻联播
2013-07-25新闻联播
习近平在武汉召开部分省市负责人座谈会时强调 加强对改革重大问题调查研究 提高全面深化改革决策科学性
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月23日在湖北省武汉市主持召开部分省市负责人座谈会，征求对全面深化改革的意见和建议。他强调，必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，攻克体制机制上的顽瘴痼疾，突破利益固化的藩篱，进一步解放和发展社会生产力，进一步激发和凝聚社会创造力。座谈会上，湖北省委书记李鸿忠、山西省委书记袁纯清、黑龙江省委书记王宪魁、上海市市长杨雄、浙江省委书记夏宝龙、湖南省委书记徐守盛和武汉市委书记阮成发、东风汽车公司董事长徐平先后发言，分别谈了他们对全面深化改革的意见和建议。习近平认真听取了大家的发言，不时记笔记，并就一些问题同大家进行交流。在听取了大家发言后，习近平作了重要讲话。他指出，改革开放是我们党在新的历史条件下带领人民进行的新的伟大革命。这场伟大革命，从党的十一届三中全会到现在，走过了35年极不平凡的历程。事实证明，改革开放是当代中国发展进步的活力之源，是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝，是大势所趋、人心所向，停顿和倒退没有出路。习近平指出，实现全面建成小康社会的奋斗目标，对全面深化改革提出了更加迫切的要求。我国改革已进入攻坚期和深水区，需要解决的问题十分繁重。调查研究是谋事之基、成事之道。没有调查，就没有发言权，更没有决策权。研究、思考、确定全面深化改革的思路和重大举措，刻舟求剑不行，闭门造车不行，异想天开更不行，必须进行全面深入的调查研究。习近平强调，要下大功夫总结和运用我国改革开放的成功经验，下大功夫把握党和国家事业发展对改革开放的客观要求，下大功夫了解党内外对改革开放的各种意见和建议，下大功夫了解地方、基层和群众在改革方面做的有益探索。习近平从6个方面提出了全面深化改革需要深入调查研究的重大问题。第一，进一步形成全国统一的市场体系，形成公平竞争的发展环境。要把更好发挥市场在资源配置中的基础性作用作为下一步深化改革的重要取向，加快形成统一开放、竞争有序的市场体系，着力清除市场壁垒，提高资源配置效率。第二，进一步增强经济发展活力，为实现经济持续健康发展提供不竭动力。要坚持和完善基本经济制度，增强公有制经济特别是国有经济发展活力，鼓励、支持、引导非公有制经济发展，完善财税体系，发展更高水平的开放型经济体系，不断增强经济发展微观基础的活力。第三，进一步提高宏观调控水平，提高政府效率和效能。以加快转变政府职能为抓手，处理好政府和市场的关系。第四，进一步增强社会发展活力，促进社会和谐稳定。要通过社会体制改革创新，充分调动各方面积极性，最大限度增强社会发展活力，充分发挥人民群众首创精神，使全社会创造能量充分释放、创业活动蓬勃开展。第五，进一步实现社会公平正义，通过制度安排更好保障人民群众各方面权益。要在全体人民共同奋斗、经济社会不断发展的基础上，通过制度安排，依法保障人民权益，让全体人民依法平等享有权利和履行义务。第六，进一步提高党的领导水平和执政能力，充分发挥党总揽全局、协调各方的作用。改革开放任务越繁重，越要加强和改善党的领导，越要确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。要把党要管党、从严治党落到实处，增强全党特别是领导干部理想信念的坚定性，完善党内制度体系特别是民主集中制，推进体制机制改革创新，加强惩治和预防腐败体系建设。习近平强调指出，这些重大问题需要在深入调查研究的基础上作出回答，要结合实际、结合未来发展来进行解答，不断给出准确、科学的答案。王沪宁、栗战书和中央有关部门负责同志参加了座谈会。
李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强24日主持召开国务院常务会议，决定进一步公平税负，暂免征收部分小微企业增值税和营业税；研究确定促进贸易便利化推动进出口稳定发展的措施；部署改革铁路投融资体制，加快中西部和贫困地区铁路建设。会议认为，当前我国经济运行处于合理区间，要立足当前、着眼长远，发挥调结构、促改革对稳增长的积极作用，不断增强发展后劲和内生动力。要在营造公平开放便利的市场环境上多下功夫，在激发市场主体活力上多想办法，在加强薄弱环节建设上加大力度，充分发挥市场机制作用，释放改革红利，为经济持续健康发展注入不竭动力。会议指出，小微企业数量众多，绝大多数为民营企业，对推动经济发展、促进市场繁荣、不断扩大就业发挥着重要作用。为支持小微企业发展，会议决定，通过调整支出结构盘活存量财政资金，缓解财政收支矛盾，按照公平税负原则，从今年8月1日起，对小微企业中月销售额不超过2万元的增值税小规模纳税人和营业税纳税人，暂免征收增值税和营业税，并抓紧研究相关长效机制。这将使符合条件的小微企业享受与个体工商户同样的税收政策，为超过600万户小微企业带来实惠，直接关系几千万人的就业和收入。会议指出，当前我国经贸环境复杂严峻，进出口增速均明显放缓。要通过制度创新，提高贸易便利化水平，增强企业竞争力。一是制定便利通关办法，抓紧出台“一次申报、一次查验、一次放行”改革方案，分步在全国口岸实行。二是整顿进出口环节经营性收费，减少行政事业性收费。暂免出口商品法定检验费用。减少法检商品种类，原则上工业制成品不再实行出口法检。抓紧研究法定检验体制改革方案。三是鼓励金融机构对有订单、有效益的企业及项目加大支持力度，发展短期出口信用保险业务，扩大保险规模。四是支持外贸综合服务企业为中小民营企业出口提供融资、通关、退税等服务。创造条件对服务出口实行零税率，逐步扩大服务进口。五是积极扩大商品进口，增加进口贴息资金规模。完善多种贸易方式，促进边境贸易。六是努力促进国际收支基本平衡，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。会议强调，铁路是国家重要的基础设施和民生工程，是资源节约型和环境友好型运输方式。要按照统筹规划、多元投资、市场运作、政策配套的基本思路，推进铁路投融资体制改革，这是继铁路机构改革、实现政企分开后的又一重大改革举措。通过改革，全面开放铁路建设市场，优先建设中西部和贫困地区的铁路及相关设施。这将有力推动扶贫攻坚，促进区域协调发展和积极稳妥推进城镇化，更好地实现群众改善生产生活条件、增加收入的迫切期盼。为此，一要多方式多渠道筹集建设资金，以中央财政性资金为引导，吸引社会资本投入，设立铁路发展基金。创新铁路债券发行品种和方式。二要向地方和社会资本开放城际铁路、市域(郊)铁路、资源开发性铁路等的所有权和经营权。三要加大力度盘活铁路用地资源，搞好综合开发利用，以开发收益支持铁路发展。四要加快前期工作，使“十二五”规划确定的重点项目及时开工，按合理工期推进，确保工程质量。会议还审议通过了《铁路安全管理条例(草案)》。会议强调，要继续有力做好甘肃定西抗震救灾工作，使灾区群众得到妥善安置。针对近期各类自然灾害仍可能多发的情况，各地区、各部门要本着对人民高度负责的精神，切实做好防范和应对灾害工作，确保人民生命安全和基本生活。
刘云山出席党的群众路线教育实践活动中央督导组工作座谈会
党的群众路线教育实践活动中央督导组工作座谈会7月23日至24日在京召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席会议并讲话，强调教育实践活动是从严治党的重要举措，督导工作要及时发现和推动解决倾向性、苗头性、潜在性问题，确保教育实践活动不虚、不空、不偏、不走过场，取得人民群众满意的效果。刘云山说，对开展群众路线教育实践活动，中央高度重视、群众普遍拥护，全党全社会给予很高的期待，做好督导工作是推动中央要求落到实处、促进教育实践活动健康深入发展的重要保证。督导组要深刻认识督导工作的重要意义，强化督导措施，严格督导过程，提高督导质量，切实履行好肩负的重要责任。刘云山说，做好督导工作，要坚持从严要求，有严的标准、严的措施、严的纪律，对教育实践活动每一个环节督导到位、严格把关，把“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求贯穿始终。在学习教育、听取意见环节，要督促被督导单位把学习教育摆在重要位置，认真听取各方面意见；在查摆问题、开展批评环节，要督促被督导单位正视问题、找准问题，开好专题民主生活会，以整风精神开展批评和自我批评；在整改落实、建章立制环节，要督促被督导单位抓好突出问题的集中治理，建立健全促进作风建设的长效机制。要注意督导方式，依靠被督导单位的党委(党组)开展工作，引导“一把手”带头示范，激发搞好教育实践活动的动力。要通过有力有效的督导工作，推动各地区各部门各单位把教育实践活动和促进经济社会发展、保障改善民生结合起来，把党员、干部在活动中激发出的热情转化为做好工作的实际行动。刘云山强调，督导组要抓好自身建设，以好的作风抓督导，严格遵守工作纪律和廉政纪律，不接受宴请，不收受礼品，不游览名胜，用模范行动做好督导工作。中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际在讲话中强调，确保活动不走过场，中央督导组担负着重要责任，要把每个环节、每项部署，盯住盯紧盯实，指导要突出针对性，督查要突出严肃性，沟通要突出及时性，认真交流情况，真实反映问题，提出意见建议，更好履行督导职责。中共中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝出席会议。
刘云山会见古巴客人
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山24日在人民大会堂会见了古巴共产党中央书记处书记、国际关系部部长何塞-拉蒙-巴拉格尔。刘云山说，以习近平同志为总书记的新一届中央领导珍视中古传统友谊，将继续与古巴共产党一道，加强治党治国经验交流，深化各领域务实合作，通过党际交流促进两国政府和人民的友好交往，不断开创中古友好合作新局面。刘云山积极评价古巴社会主义建设取得的新成就，并简要介绍了当前中国国内情况。巴拉格尔说，古巴高度重视古中两党两国关系，愿与中方继续努力，维护并发展古中关系全面快速发展的良好势头。他通报了当前古巴国内形势和古共党建情况。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。
国务院办公厅 中央军委办公厅转发《关于深入贯彻扎实做好退役士兵安置工作的意见》
国务院办公厅、中央军委办公厅日前转发了《关于深入贯彻扎实做好退役士兵安置工作的意见》，对贯彻落实兵役法、退役士兵安置条例，有序推进退役士兵安置改革，提出了明确要求。《意见》指出，要全力推进自主就业退役士兵免费教育培训。按照“政府主导、个人自愿、城乡一体、免费参加”的基本要求，最大限度满足退役士兵接受各类职业教育和技能培训的需求；要大力扶持自主就业退役士兵就业创业；要采取有力措施保障安排工作退役士兵就业。确保退役士兵安置改革顺利实施。
【中国经济半年报】工业结构调整加快 信息消费成亮点
工业和信息化部今天公布的数据显示，上半年全国规模以上工业增加值同比增长9.3%，总体保持平稳运行态势。上半年，全国规模以上工业增加值同比增长9.3%，增速比一季度回落0.2个百分点。分析工业经济增速回落的原因，除了有效需求不足以及产能过剩以外，这也是中央政府主动调控的结果。在工业增速回落的同时，工业结构调整正在积极推进。高新技术产业上半年的增速达到11.6%，快于规模以上工业增速2.3个百分点。今年上半年，信息消费对经济增长拉动作用进一步体现。1到5月份，信息消费的规模达到1.38万亿元，同比增长19.8%。以家庭宽带接入、网络视频、网络购物、微媒体、手机支付、手机视频为依托的新兴消费业态加快发展。像微信用户已经超过4亿户，拉动移动互联网流量收入增长56.8%。
【关注甘肃岷县漳县6.6级地震】甘肃6.6级地震抢险救灾进入第三天
甘肃省岷县漳县6.6级地震抢险救灾进入第三天，截至今天下午六点，地震已经造成95人遇难。被困人员搜救、伤员救治、灾民转移安置等工作仍在抓紧进行，震区道路、用电等基础设施恢复取得进展。根据甘肃省抗震救灾指挥部统计，地震已造成定西、陇南、天水、白银、临夏、甘南6个市州的33个县区、491个乡镇，78.01万人受灾，紧急转移安置群众26.84万人。截至目前，解放军、武警及民兵预备役共出动5653人，大型装备281台、直升机两架，全面执行抗震救灾任务。岷县是此次地震的重灾区，位于中寨镇的同兴村，地震造成这里出现一处高度近20米，宽度达100多米的塌方体，通往村里的唯一一条道路中断，600多户人家被困。从昨天早上6点开始，武警交通部队对塌方路段展开持续抢修。甘肃公安机关按照公安部部署，对进入灾区的主要道路实行科学管控，重点确保抢险救灾车辆行驶畅通，并抽调警力，设置执勤点，全面加强兰海高速公路、212国道、306省道等进出灾区主要道路疏导管控，特别是加强对通往永星、永光等震中村道的管理，确保救灾人员及帐篷、药品、食物等救灾物资顺利运抵灾区。公安机关还在每个村庄的灾民安置点设置了帐篷派出所、免费为受灾群众办理相关证件，开展救助和便民服务。地震也给灾区电力设施造成损失，经过紧张抢修，截至目前，国网甘肃电力对受灾区域具备供电条件的6个乡镇全面恢复供电，并派出抢修人员、车辆和发电机对已设置的所有灾民安置点和医疗救助点提供电力保障。伤员救治也在紧张进行，截至今天下午六点，甘肃省各医疗卫生机构共收治伤员1461人，其中，有79人转到兰州治疗。目前，灾区暂无出现重大传染病疫情和重大突发公共卫生事件。地震导致梅川镇永星村80%以上的房屋倒塌，随着安置工作的推进，当地村民的伙食也有了变化。国家测绘地理信息局今天公布了灾后航空影像图，图像覆盖了灾区1280平方公里范围，为灾情评估、灾后重建，提供了重要的基础资料。经过铁路部门全力抢修，因地震造成中断的陇海铁路宝鸡到天水段今天凌晨起恢复行车，昨天停运的兰州站始发和经停列车恢复运行，但部分路段限速30公里。连续暴雨造成中断的西安铁路局管内包西线甘泉北至延安区间上行线路已经抢通，延安至延安北区间正在全力抢修中。受此影响仍有17趟列车停运，主要为西安到延安、神木、包头、齐齐哈尔、宝鸡到榆林等方向。有3趟列车变更始发和终到车站。西安、延安、宝鸡等车站都增开了退票窗口，为旅客办理全额退票和改签手续。
【到群众中去】江苏：联系群众扎根基层
江苏各级党员干部深入基层，对群众反映的问题把脉问诊、对症施治，赢得了老百姓的信任。从今年6月份开始，南京秦淮区的每个社区里都配备了一个民生工作站，重点解决公共服务中的“疑难杂症”。每个月的第一个星期六，是112个民生工作站开放的时间。由区职能部门一把手牵头，人大代表、政协委员、公检法代表和志愿者组成的工作站成员现场办公，整合各方资源，帮助群众解决问题。这次问题矛头直指一个地方——尚书巷菜场。经过实地调研，尚书巷民生工作站的带队区领导当场提出了整改要求。菜场负责人主动表态在两个月内解决问题。干部下到最基层，发现问题在基层。截至目前，江苏全省4.9万名干部建立基层联系点5.2万多个，走访群众116万多人次。通过“四查四治”，找出20类工作作风方面存在的突出问题，让群众看到了解决问题的决心和诚意。
香江学子：“相聚国旗下”祖国在心中
由全国青联和香港中联办共同举办的第六届“相聚国旗下”活动今天在北京举行。来自香港各界的近千名青少年，相聚在天安门广场观看升旗仪式。作为“相聚国旗下”的系列活动之一，香港青少年制服团体的同学们参观了“复兴之路”大型展览。来自香港科技大学的许承馨等两百多名香港大学生利用暑假，分别进入了北京的67家企事业单位实习。在全球最大的水电开发企业——中国长江三峡集团公司实习了一个多月之后，许承馨产生了留在内地工作的想法。
【汶川草坡乡发生高位山体滑坡】两千村民被成功转移
7月22号中午，四川省汶川县草坡乡足湾村刘家河坝发生高位山体滑坡。造成当地28户农房、100多亩耕地被埋。滑坡造成1人受伤，但下移的山体阻断了河流，形成堰塞湖，而天气的变化和未知的情况，也随时可能导致次生灾害的发生。由当地预备役部队、武警、公安等部门等300多人组成的抢险救援队，边排险，边全力组织草坡乡8个村、近2000名群众进行转移。转移现场，当地政府设立了物资、交通、电力通讯、医疗服务和车辆调度等多个保障组，确保被转移群众一下山就能领到食物和饮用水。截至目前，近两千名群众已经全部转移到安全地带。
国内联播快讯
中小河流治理专项资金88亿下拨中央财政近日下拨中小河流治理专项资金88亿元，用于支持全国中小河流治理项目和中小河流治理重点县的综合整治项目建设。国家投入26亿打造高水平职教师资“十二五”期间，中央财政将投入26亿元，打造高素质专业化、既有教学能力又有实践经验的职业教师队伍，今年起，将陆续开发100个职教师资本科专业的培养标准、核心课程和特色教材。中央下拨烈士纪念设施补助金27亿中央财政近日下拨2013年零散烈士纪念设施建设管理保护项目补助资金27亿元，用于约30万座零散烈士墓迁移、整合、修缮，以及约6000座零散烈士纪念设施的抢救保护工作。
东亚杯男足比赛 中国对阵韩国
2013年东亚杯足球赛的第二轮比赛正在进行中。中国国家男子足球队今天晚上在韩国首尔水原华城体育场，迎战韩国队。本台体育频道正在直播，敬请收看。
关注美国监控丑闻
美国《外交政策》杂志日前发表文章披露，美国中央情报局实施名为“黑袋”的监控行动，以闯入目标住所的方式入侵其电脑或安装窃听装置，帮助美国国家安全局完成其他监控方式不能完成的工作。《外交政策》杂志的文章指出，所谓“黑袋行动”，是指美国中情局派出经过专门训练的“黑袋”行动工作人员，潜入目标的住所或相关机构内，在对方电脑上安装间谍软件，在电话上安装窃听装置，从而盗取或拷贝对方电脑的硬盘数据以及通话记录等，帮助国安局完成监控任务。报道说，在过去的十年里，中情局工作人员已执行了超过一百次“黑袋”行动，目标范围非常广泛，包括外国政府和军方的电脑和通信系统，也包括一些大型跨国企业的电脑网络等。行动目标涉及东亚、南亚、中东等区域内的国家。几年前，“黑袋”工作人员就曾在某个南亚国家的光缆干线交换中心内安装某种设备，方便美国国安局获取该国高级军事官员的通信信息。此外，《外交政策》杂志还披露，911袭击发生后，美国中情局还开发了一系列能够迅速破解电脑密码，突破商用电脑安全软件以及克隆手机的工具，这套工具被称为“黑箱”。通过“黑箱”，中情局特工可以很轻易地获取全世界许多国家的电话数据记录。随着监控丑闻的持续曝光，不少美国民众质疑监控项目侵犯了普通人的隐私权。美国国会众议院23号宣布，众议院将就一份国安局收集国内民众电话记录监视项目的法案进行投票，以决定是否砍掉这一项目的经费，限制政府监视民众的权限。
关注伊拉克劫狱事件
23号，“基地”组织伊拉克分支在互联网上发表声明，宣称制造了巴格达附近两所监狱发生的劫狱事件。声明中说，他们对阿布格莱布和塔季两所监狱发动袭击，打死上百名安全部队人员，500多名囚犯越狱。声明还说，这次袭击事先经过了数月的策划。声明的真实性目前没有得到证实。另据路透社报道，部分越狱的“基地”武装分子已经前往叙利亚，可能会加入叙利亚反对派。
约7.5亿SIM卡存漏洞 1分钟能入侵
据《今日俄罗斯》近日报道，德国密码破译专家卡斯滕-诺尔经过三年研究发现，全球众多手机SIM卡存在漏洞，黑客只需一分钟就能入侵，轻易获取用户的通话记录甚至盗取现金。诺尔解释说，每张SIM卡上都有一条隐藏在短信中的唯一密钥，只需发送一条隐秘短信，即可破解这种专属密钥。报道说，全球大约有7.5亿用户使用的SIM卡存在漏洞。诺尔已将这一发现通报给国际电信联盟，该联盟也已着手通知相关厂商及时修补漏洞。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在武汉召开部分省市负责人座谈会时强调 加强对改革重大问题调查研究 提高全面深化改革决策科学性
李克强主持召开国务院常务会议
刘云山出席党的群众路线教育实践活动中央督导组工作座谈会
刘云山会见古巴客人
国务院办公厅 中央军委办公厅转发《关于深入贯彻扎实做好退役士兵安置工作的意见》
【中国经济半年报】工业结构调整加快 信息消费成亮点
【关注甘肃岷县漳县6.6级地震】甘肃6.6级地震抢险救灾进入第三天
【到群众中去】江苏：联系群众扎根基层
香江学子：“相聚国旗下”祖国在心中
【汶川草坡乡发生高位山体滑坡】两千村民被成功转移
国内联播快讯
东亚杯男足比赛 中国对阵韩国
关注美国监控丑闻
关注伊拉克劫狱事件
约7.5亿SIM卡存漏洞 1分钟能入侵
2013-07-23新闻联播
2013-07-25新闻联播