2013年11月23日新闻联播 文字版
2013-11-22新闻联播
2013-11-24新闻联播
【十八大一年来】医改攻坚 着力“基层”
医改，关乎人民群众的切身利益，又是一道世界性难题。党的十八届三中全会提出了深化医药卫生体制改革。十八大以来，我国在医改取得阶段性成果的基础上攻坚克难，向“基层”推进，让群众感受到了切实的变化。53岁的山东泰安农民李广爱得了结肠癌，刚刚做完手术，总共花了7万多，不过，李广爱一家并不担心。这笔医药费之所以没有成为李广爱一家的沉重负担，主要得益于国家今年在大病保障上推出的两项政策：20种疾病纳入大病报销范围，同时报销比例有了提高。另外大病保险再进行兜底，医疗费用最高可以报销90%左右。十八届三中全会提出加快公立医院改革，落实政府责任，这是医改启动十年来最难啃的硬骨头，而担负了全国近9亿人医疗服务的县级公立医院改革成为劈开这块硬骨头的切入点。一年来，全国已有19个省份出台了基层医改方案，全国700多个县级医院取消了药品加价，破除了“以药补医”机制，而这仅仅是县级医院改革的开始。在广东省惠东县，以前几个月大的孩子看病都要跑到广州、深圳去，因为县级医院没有新生儿科，也没有大夫能够处置新生儿的危重病。前不久，中山大学附属医院帮助惠东县人民医院建立了新生儿科。将优质医疗资源向基层倾斜，逐步提升县级医院的医疗水平，十八大以来，这种状况正在发生改变，而改变就是为了看病更省钱更省心。
李克强向在俄罗斯举行的中国旅游年闭幕式致贺词
国务院总理李克强22日向正在俄罗斯圣彼得堡举行的中国旅游年闭幕式发去贺词。李克强在贺词中代表中国政府向旅游年成功闭幕致以热烈的祝贺。李克强说，中俄旅游年的成功举办，进一步增进了两国民众之间的相互了解和传统友谊，进一步拉动了两国旅游产业的发展。旅游合作已成为中俄务实合作的一个新亮点，为促进两国各自发展发挥了积极作用。我们盛情邀请更多的俄罗斯朋友来华旅游，也相信会有越来越多的中国民众赴俄罗斯旅游。俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫也发去贺词表示，俄中关系正经历着最灿烂的发展时期，是加深两国全面战略协作伙伴关系和发展人文合作的黄金时代。互办旅游年促进了两国人民的直接交往，虽然旅游年今天闭幕，但相信两国人民的心将永远相互敞开。
俞正声会见纳米比亚前总统
全国政协主席俞正声23日在北京人民大会堂会见了纳米比亚前总统努乔马。俞正声对努乔马多年来为中纳友好合作所作出的重要贡献表示赞赏。俞正声说，中纳建交23年来，两国关系经受住国际形势和各自国内情况变化的考验，不断巩固和发展。中方愿同纳方一道，继承和发扬两国共同奋斗的友好传统，积极扩大各领域合作，更好地造福两国人民。俞正声表示，发展同非洲国家的友好合作始终是中国对外政策的重要基础，也是中方长期的、坚定的战略选择。中方愿同各方加强沟通交流，不断推动和加强中非传统交流合作，共同促进非洲和平与发展。努乔马感谢中方对非洲发展所作的突出贡献，表示纳方重视发展对华关系，愿进一步加强两国政治、经贸、人文等领域友好合作，学习中方在发展经济、改善民生等方面的成功经验，让纳中友谊结出更加丰硕的成果。
王岐山强调 贯彻落实党的十八届三中全会精神 以改革精神推进反腐败体制机制创新
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山22日至23日到湖北省调研，并主持召开部分省市纪委书记座谈会，贯彻落实党的十八届三中全会精神，为筹备中央纪委三次全会开展调查研究、听取意见建议。他强调要深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，求真务实，探索实践，加强反腐败体制机制创新和制度保障。王岐山指出，建设中国特色社会主义是无先例可循的伟大事业，需要不断探索实践，大胆改革创新。改革是实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的重要动力源泉，需要冲破观念的束缚和利益固化的藩篱，解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实。改革不可能一蹴而就。三中全会确立了改革的方向，体现了创新的精神。要一切从实际出发，按照改革的总体部署，拿出落实的时间表和路线图。王岐山指出，纪检监察机关要履行党章赋予的职责，转职能、转方式、转作风，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务。强化各级党委的主体责任和纪委的监督责任，严格责任追究。推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化。要强化党员的组织意识和纪律观念，坚决克服组织涣散、纪律松弛问题，提高党组织的凝聚力和战斗力。王岐山指出，一年来，党风廉政建设和反腐败工作取得新成效。这得之于以习近平同志为总书记的党中央旗帜鲜明、态度坚决、领导坚强有力，得之于全党的共同努力和广大人民群众的支持参与，得之于全体纪检监察干部的辛勤工作。纪检监察机关要坚守责任担当，打造一支过硬的队伍。王岐山专程来到1927年诞生的中央监察委员会旧址，向第一届中央监察委员会10名成员的雕像敬献花篮。他还深入社区，与群众亲切交谈，要求以优良的党风政风带动民风社风，扬真抑假、扬善抑恶、扬美抑丑。
【辉煌35年】中国制造 造福全球
改革开放以来，随着国内外各类资金的大举投入，我国工农业生产快速增长，“中国制造”在满足国内需求的同时，也为全世界消费者提供了更多选择。《辉煌35年》今天向您展示的是，目前中国有220多种商品的供应量居世界第一。“民以食为天”。2012年，我国粮食产量达到58958万吨，比1978年增长93.5%，实现自2004年以来的九年连续增产，我国的谷物、肉类、籽棉、花生、茶叶、水果产量稳居世界第一位，丰富的农产品供应不仅解决了占世界五分之一人口的温饱问题，还为工业化快速推进提供了重要支撑。到2010年，“中国制造”的增加值占世界的比重达到17.6%。目前，在22个国际标准工业大类中，我国有7个大类的产量名列全球第一，其中钢铁、水泥、煤炭、服装、彩电、手机、汽车等220多种工业品产量居世界第一位。在“中国制造”向“中国创造”转型的过程中，一批具有国际竞争力的大企业迅速成长起来。2013年大陆和港澳地区共有89家企业进入《财富》世界500强，总数位列美国之后居世界第二位。近年来，在国家政策引导下，新能源、新材料、新医药等战略性新兴产业快速发展，交通、商贸、金融、房地产、电信和软件等新兴服务业也快速壮大，年均增速超过10%，有力支撑和带动了经济社会的可持续发展。35年弹指一挥间，中国已经由一个落后的农业国家成长为世界制造业和服务业大国。
深入浅出宣讲 结合实际解惑
今天，中央宣讲团成员分别来到河南、江苏、湖北、山东等地，向干部群众宣讲党的十八届三中全会精神。今天下午，中央宣讲团成员，中宣部常务副部长雒树刚来到河南，向2000多名干部群众全面讲解了全会《决定》的重大意义，系统解析了全面深化改革的新内涵和新举措。报告理论与实际相结合，既联系实际，又贴近群众，全场听众听得聚精会神，现场反响十分热烈。今天，中央宣讲团成员、商务部部长高虎城在江苏南京的宣讲引起了各界干部群众的强烈共鸣。这位来自企业的听众在会后交流中对企业如何更好地“走出去”特别关注。在武汉洪山礼堂。中央宣讲团成员、湖北省委书记李鸿忠用深入浅出的语言，对三中全会精神进行了深入阐释。报告会结束后，许多人向宣讲团成员提出了自己关心的问题。今天上午，中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任潘盛洲来到济南市甸柳新村街道，围绕医疗、养老、收入问题，为群众解疑释惑。
焦点访谈预告
十八届三中全会对全面深化改革作出了战略部署，调整了一批实行多年的制度和政策。比如，符合条件的单独家庭可以生育第二个孩子，但计划生育政策仍然是基本国策，将长期坚持；农村宅基地制度只在全国选择试点，小产权房属于违规违法；劳动教养制度曾在历史上发挥过重要作用，这项制度退出历史舞台，体现了中央对人权的高度尊重。本台焦点访谈栏目今天将针对这些热点问题，邀请专家进行权威解读，敬请收看。
王勇代表党中央 国务院赶赴青岛指导抢险救援工作
22日凌晨2时40分，中石化青岛开发区输油管线发生原油泄漏，10时30分左右发生爆燃。截至23日18时，事故造成48人死亡，136人受伤。受习近平总书记、李克强总理委派，国务委员王勇22日晚紧急赶赴事故现场，代表党中央、国务院指导救援和善后工作。王勇强调，当前要把思想统一到中央精神上来，全力做好人员搜救、伤员救治和家属善后安抚，做好危险源排查和油污清理，做好事故原因调查和责任认定，及时、准确发布权威信息，维护社会秩序。王勇指出，要切实吸取教训，全面落实安全生产大检查各项要求，加强隐患排查治理，严防类似事故再次发生。目前，现场后续工作、伤员救治、善后安抚和事故原因调查正有力有序进行。
黄潍输油管线爆燃事故最新进展：全力救治伤员 市民自发献血
爆燃事故发生后，青岛当地正全力组织力量救治伤员，抢修基础设施，保障百姓生活。目前，所有伤员均已送到青岛的三家医院接受治疗。医院调集专家、医疗设备和药品，对危重伤者紧急实施手术。22号晚，国家卫计委以及山东省也派出医疗专家赶赴青岛，对重伤者进行会诊、救治。从昨天起，众多的青岛市民也自发前来献血，支援伤员救治。由于市政管道受损，当地部分居民家里的供水、供电受到影响。国网青岛电力派出了8支应急抢修队伍，27辆专业车辆，今天凌晨5点17分，事故造成的停电区域全部恢复供电。今天中午，除刘公岛路两处自来水抢修路段，其他区域居民家中已恢复供水，当地向事故周边地区配送了大批方便面、矿泉水以及平价蔬菜，保障居民基本生活。事故发生后，部分原油沿着雨水管线进入了胶州湾，海面过油面积约3000平方米。海洋、海事等多部门连夜用石块和泥土构筑起拦截坝，同时增设了围油栏、吸油毡。目前，原油泄漏点已经基本控制住，事故码头附近海域的原油也基本清理完毕。据当地环境监测部门检测显示，空气质量监测点位监测结果均无异常，泄漏至海洋的原油得到有效控制。
中华人民共和国政府发布声明：划设东海防空识别区
国防部今天发布：中华人民共和国政府根据1997年3月14日《中华人民共和国国防法》、1995年10月30日《中华人民共和国民用航空法》和2001年7月27日《中华人民共和国飞行基本规则》，宣布划设东海防空识别区。具体范围为以下六点连线与我领海线之间空域范围：北纬33度11分、东经121度47分，北纬33度11分、东经125度00分，北纬31度00分、东经128度20分，北纬25度38分、东经125度00分，北纬24度45分、东经123度00分，北纬26度44分、东经120度58分。
中华人民共和国东海防空识别区航空器识别规则公告
中华人民共和国国防部根据中国政府关于划设东海防空识别区的声明，现将东海防空识别区航空器识别规则公告如下：一、位于中华人民共和国东海防空识别区(以下简称东海防空识别区)飞行的航空器，必须遵守本规则。二、位于东海防空识别区飞行的航空器，必须提供以下识别方式：(一)飞行计划识别。位于东海防空识别区飞行的航空器，应当向中华人民共和国外交部或民用航空局通报飞行计划。(二)无线电识别。位于东海防空识别区飞行的航空器，必须开启并保持双向无线电通信联系，及时准确回答东海防空识别区管理机构或其授权单位的识别询问。(三)应答机识别。位于东海防空识别区飞行的航空器，配有二次雷达应答机的应当全程开启。(四)标志识别。位于东海防空识别区飞行的航空器，必须按照有关国际公约规定，明晰标示国籍和登记识别标志。三、位于东海防空识别区飞行的航空器，应当服从东海防空识别区管理机构或其授权单位的指令。对不配合识别或者拒不服从指令的航空器，中国武装力量将采取防御性紧急处置措施。四、东海防空识别区管理机构是中华人民共和国国防部。五、本规则由中华人民共和国国防部负责解释。六、本规则自2013年11月23日10时起施行。
中国空军在东海防空识别区首次巡逻
今天，中国空军新闻发言人申进科空军上校表示，中华人民共和国东海防空识别区公布划设后，中国空军进行了首次空中巡逻。申进科介绍，此次中国空军出动两架大型侦察机执行空中巡逻任务。同时，出动了预警机和多型战斗机，实施支援掩护和指挥保障，中国军队有能力对东海防空识别区实施有效管控，将根据不同空中威胁采取相应措施，保卫空防安全。
【到群众中去·整改进行时】环保部：把老大难问题作为突破口
环境保护部针对前一阶段查摆出来的“四风”方面突出问题，以回应环保举报热线12369反映的问题作为着力点，做到件件有回应，重点解决长期存在的老大难问题。在这里每天都会接到来自全国各地关于环保问题的投诉，对每一个投诉环境保护部都会派人或责成地方环保部门核实或查处，记者了解到山西太原一家硅铁厂就因污染问题多次被当地群众投诉。环境保护部立刻派出华北督查中心赴山西太原一一集团硅铁厂进行调查。在现场调查人员发现，企业排放的烟尘弥漫了整个山谷。经查，企业没有环保设施，长期违法试生产，调查人员取证后会同当地政府对硅铁厂立即进行了拆除。查找“四风”问题以来，上千件这样的老大难问题得到了解决。在教育实践活动中，环境保护部归纳梳理了90条“四风”方面的问题进行大力整改，结合人民群众关心的雾霾、饮用水源污染等问题，定出整改验收的时间表。
新闻特写：地沟里的“黄金搭档”
吴连山和高志祥是长春市一家供热企业的水暖维修工，进入供暖季，他俩每天的工作就是爬地沟寻找故障点，并在第一时间排除故障。吴连山63岁，高志祥53岁，他俩是公司里年龄最大的维修工。一个钻沟找漏，一个专门堵漏，老高和老吴被同事誉为“黄金搭档”。“黄金搭档”所在企业的供热区域，老旧小区占一半以上，房屋供暖管路老化非常严重。眼下，正是供热管道的故障高发期，每天，公司都会接到几十个报修电话，而一般比较复杂的问题都是由吴连山和高志祥来处理。管道所在位置刚刚够一个人勉强进入，为了方便检修，吴连山脱掉了棉衣、毛衣，只穿了一件衬衣钻了进去。这时的室外温度只有3度。吴连山初步判断，这个漏点每天的泄漏量至少在40吨左右。半个多小时过去了，漏点还没堵住，高志祥有点着急了，也钻进地沟帮忙　。十五分钟后，二人又来到了另外一个报修地点，搬开地沟出口的杂物，进入了地沟。进入地沟，各种管线把本来就不宽敞的空间挤压得更加狭窄，大家只能半跪着，用双手和膝盖在管道上艰难移动。地沟里的很多管线，断裂后失去了排污的功能，污水粪便淤积在地沟内，经过多年持续发酵，臭不可闻。加上地沟里温暖潮湿，蚊子苍蝇终年不断，稍不留意就会飞进嘴里。二人回到地面时，地沟里的粪便、污泥已经裹满了二人的双脚、双腿。我们的摄像因为经历如此恶劣的工作环境，忍不住开始呕吐。脱下工作服，准备换上自己鞋的时候，　脚上这双没了脚后跟的袜子进入了我们的视线。这一天，吴连山和高志祥一共修补了七处漏点。二人回到公司，正是食堂开饭时间，他俩赶紧吃饭，因为又来了两个维修任务。吃完饭，哥俩又赶往了下一个报修点。
国内联播快讯
吉林松原15小时内三次5级以上地震经中国地震台网测定，继昨天下午4点18分发生5.3级地震之后，今天早上6点04分，6点32分，吉林省松原市前郭县再次发生5.8级、5.0级浅源地震。长春、哈尔滨等地震感明显。长春、松原两地的各级各类学校已停止上课。专家认为，此次地震是我国自1970年以来最为复杂的地震。国家减灾委、民政部已于今天紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。中欧未来城镇化合作潜力巨大2013中欧城市博览会今天在北京闭幕。此次博览会深化了中欧对城镇化伙伴关系的共识，推动了中欧城市与企业的广泛交流，展示出中欧双方合作潜力巨大、前景广阔。30多对中欧城市以及100多家中欧企业初步达成合作意向，涉及到基础设施、金融服务、城市规划、绿色低碳、智慧城市等多个领域。《直通春晚》今晚直播综艺版首场展演《我要上春晚特别节目--直通春晚》“综艺版”首场展演今晚21点将在本台综艺频道进行现场直播，黑龙江、江苏、天津等五支代表队带来富有地域文化特色的歌舞、杂技、相声等节目同台竞技，争夺2014年央视春晚的入场券。
延坪岛炮击事件三周年：韩国举行军演等活动
今天是延坪岛炮击事件三周年，韩国各界近日在多地举行纪念活动。朝鲜方面对此予以抨击和警告。23号上午，韩国政府在首尔龙山战争纪念馆，举办了延坪岛炮击事件三周年纪念活动。韩国国务总理郑烘原表示，韩国政府将对任何威胁韩国国民和国家安全的事情进行坚决应对，不会容忍任何势力破坏国家的自由和安全。此前，韩国军方于21号和22号接连两天在包括延坪岛在内的西北岛屿地区，举行了局部挑衅应对演习和居民躲避演习。针对韩国近日的一系列举动，朝鲜人民军西南前线司令部发言人22号表示，是韩国的鲁莽挑衅引发了三年前的延坪岛炮战，韩国政府不仅没有从中吸取教训，反而从去年起误导舆论，将责任转嫁给朝鲜。这名发言人警告说，一旦韩国再次贸然挑衅，延坪岛的火海将蔓延至青瓦台。韩国在包括延坪岛在内的“西海五岛”与朝鲜西部海岸之间单方面设定名为“北方界线”的海上分界线，朝鲜对此不予承认。2010年11月23号，朝韩双方在延坪岛地区相互炮击，双方都指责对方首先开炮。
国际联播快讯
“海燕”在菲造成死亡人数升至5235根据菲律宾国家减灾委员会今天公布的消息，台风“海燕”已经在菲律宾造成5235人死亡，1613人失踪，23501人受伤。联合国负责人道主义事务的副秘书长阿莫斯22号在结束对菲律宾的访问之后，呼吁国际社会加大对菲人道主义救援。中国红十字会救援队今天傍晚抵达了重灾区塔克洛班，他们的主要任务是继续搜寻遇难者遗体，提供医疗救护等。伊核问题对话会延期　或取得突破正在日内瓦参加新一轮伊朗核问题对话的与会各方，22号宣布将会期延长。伊朗核问题六国已加派外长级别官员参加这次会议，以争取达成解决伊朗核问题的阶段性协议。根据伊朗媒体的报道，谈判已经完成了90%。最后的分歧集中在两方面，一是如何处理用以生产放射性燃料钚的阿拉克重水反应堆，二是伊朗将获得哪些制裁解禁作为回报。
俄罗斯“中国旅游年”闭幕
俄罗斯“中国旅游年”闭幕式22号在俄罗斯圣彼得堡举行，为历时两年的中俄旅游年活动画上圆满句号。两年来，中俄双方举行了600多项丰富多彩的交流活动，提升了两国游客互访人数，为全面战略协作伙伴关系注入了新动力。国家旅游局统计显示，2012年中俄双方旅游交流人数达330万人次。
历史上的新闻联播: 查看
【十八大一年来】医改攻坚 着力“基层”
李克强向在俄罗斯举行的中国旅游年闭幕式致贺词
俞正声会见纳米比亚前总统
王岐山强调 贯彻落实党的十八届三中全会精神 以改革精神推进反腐败体制机制创新
【辉煌35年】中国制造 造福全球
深入浅出宣讲 结合实际解惑
焦点访谈预告
王勇代表党中央 国务院赶赴青岛指导抢险救援工作
黄潍输油管线爆燃事故最新进展：全力救治伤员 市民自发献血
中华人民共和国政府发布声明：划设东海防空识别区
中华人民共和国东海防空识别区航空器识别规则公告
中国空军在东海防空识别区首次巡逻
【到群众中去·整改进行时】环保部：把老大难问题作为突破口
新闻特写：地沟里的“黄金搭档”
国内联播快讯
延坪岛炮击事件三周年：韩国举行军演等活动
国际联播快讯
俄罗斯“中国旅游年”闭幕
2013-11-22新闻联播
2013-11-24新闻联播