2013年9月23日新闻联播 文字版
2013-09-22新闻联播
2013-09-24新闻联播
习近平总书记作出重要批示 向践行党的群众路线的好干部兰辉同志学习
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日作出重要批示，号召广大党员干部向践行党的群众路线的好干部兰辉同志学习。兰辉同志生前是四川省北川羌族自治县副县长。2013年5月23日，他在检查乡镇道路和安全生产时不幸坠崖，因公殉职。习近平在批示中指出，兰辉同志始终把党和人民的事业放在心中最高位置，是用生命践行党的群众路线的好干部，是新时期共产党人的楷模。广大党员干部要学习他信念坚定、对党忠诚的政治品质，心系群众、为民尽责的公仆情怀，忘我工作、务实进取的敬业精神，克己奉公、敢于担当的崇高品格，牢固树立宗旨意识，自觉做到为民务实清廉，更好发挥表率作用，不断做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。今晚本台《焦点访谈》栏目将播出兰辉同志感人事迹，《用生命诠释责任》。
李克强会见委内瑞拉总统
国务院总理李克强23日在北京会见委内瑞拉总统马杜罗。李克强说，中委共同发展的战略伙伴关系取得丰硕成果。昨天习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方赞赏委新一届政府在发展经济、改善民生等方面取得良好开局，相信委政府和人民在建设国家的伟大事业中将不断取得新成就。李克强应询介绍了中国促进经济转型升级的情况。他说，今年以来面对经济下行压力，我们选择既利当前、更惠长远的策略，坚持不扩大赤字，既不放松也不收紧银根，而是采取调结构、促改革的方式稳增长，着力激发市场活力，加强薄弱环节建设，提高增长的质量效益，保障和改善民生，为经济持续健康发展打下了好的基础。中方愿与包括委内瑞拉在内的各国深化互利合作，实现共同发展。马杜罗说，委中关系是国与国关系的典范，双方合作使两国人民切实受益。委方愿与中方对接发展战略，推进重点领域合作，使两国战略伙伴关系得到新的发展。
俞正声会见委内瑞拉总统
全国政协主席俞正声23日在人民大会堂会见委内瑞拉总统马杜罗。俞正声对委内瑞拉新一届政府在内政、外交方面取得良好开局表示祝贺。他说，中委两国高层往来密切，经济互补性强，在国际事务中相互支持，中委友好深入人心。委内瑞拉发展潜力巨大。中方将一如既往地从战略高度看待同委内瑞拉关系，并与委方一道共同规划好两国合作，将两国领导人达成的共识落到实处，推动中委友好关系持续深入发展。中国全国政协愿进一步密切与委内瑞拉的友好往来，加强治国理政经验交流，为中委关系发展发挥积极推动作用。马杜罗表示，此次作为总统首次访华，取得丰硕成果。委将继承查韦斯的遗志，扩大同中国的互利合作，不断巩固委中共同发展的战略伙伴关系。
阿富汗总统将访华
应国家主席习近平邀请，阿富汗伊斯兰共和国总统哈米德·卡尔扎伊将于9月25日至28日对我国进行国事访问并出席2013欧亚经济论坛开幕式。
中央和国家机关严控会议费用和规模
新修订的《中央和国家机关会议费管理办法》近日印发，将对各类会议实行四级分类管理，严格限制会议费用和规模。今后，以党中央和国务院名义召开、要求省区市或中央部门负责同志参加的一类会议，将从严控制会期和人数。其他会议分别归入二类、三类和四类会议，参会人数的上限相应规定为300人、150人和50人，会期都不得超过2天。一类会议每人每天的住宿、伙食和其他费用总共不得超过660元、二类会议不得超过550元，三类、四类会议不得超过450元。参会人员以在京单位为主的会议不得到京外召开；参会人员在50人以内且无外地代表的会议，原则上在单位内部会议室召开，不安排住宿。财政部财政科学研究所副所长 白景明中央这个层面的会议费管理办法，它对全国来讲，都是有指导意义的。
六部委联合发布《京津冀及周边地区大气行动实施细则》
环保部、发改委等六部委今天联合发布《京津冀及周边地区落实大气污染防治行动计划实施细则》。京津冀及周边地区是指北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区、山东省，这一区域是我国大气污染最严重的区域。实施细则明确的具体目标是，到2017年，北京市、天津市、河北省细颗粒物(PM2.5)浓度在2012年基础上下降25%左右，山西省、山东省下降20%，内蒙古自治区下降10%。其中，北京市细颗粒物年均浓度控制在60微克/立方米左右。细则提出到2013年底，北京市、天津市、河北省和山东省完成地级及以上城市细颗粒物监测能力全覆盖；在这一基础上建立重污染天气监测预警体系。根据预警等级实施重污染企业限产停产、建筑工地停止土方作业、机动车限行、中小学校停课等应对措施，引导公众做好卫生防护。环境保护部华北督查中心主任　熊跃辉这一回采取的措施是前所未有的，而且程度是最严厉的，主要是为了把人的健康放在第一位，(实施细则)具有很强的可操作性。这些细则包括20多条具体的措施，如大幅削减煤炭消费总量，调整退出高污染企业、淘汰黄标车等。到2015年，北京市、天津市、河北省全面实施国五机动车排放标准，其余三省区2017年底前实施，届时北京市、天津市公共交通占机动化出行比例达到60%以上。
【节日市场观察】零售业：百姓消费成主力
中秋节期间，记者走访各地市场发现，公务消费的比重大幅减少，商家的注意力和营销重心也更为关注大众消费群体。北京一家超市营销人员介绍，往年中秋超市月饼百分之五十左右的销量，都是依靠机关团体订购中秋礼盒，但今年机关团体的订购量只占整体销量的5%。一百元左右的简装月饼卖得最好。北京商务委统计，中秋期间的北京商品消费团购同比下降了60%。在南京这家大型百货商场，中秋节期间散客人数明显高于往年。记者采访时发现，今年中秋北京很多高档餐厅已经完成大众化转型，停售高档鱼翅燕窝、单价200元以上的菜品；调整菜价，开设平价酒水超市；通过小份菜、团购打折等方式吸引客源。过去一到中秋节，海鲜价格往往会出现假日虚高的现象，让老百姓的餐桌消费也跟着涨价。今年福建、天津等地的情况大不相同。厦门一家水产店老板告诉记者，像石斑鱼这类野生活鲜价格跟节前差不多，营业额比平时上涨了三成左右。
江苏：新兴产业推动经济转型
江苏省重点发展战略性新兴产业，推动经济转型升级。在南京江宁经济技术开发区，这家大型企业正在赶制一批电力配网自动化系统的终端装置。这样一个微波炉大小的铁盒，可以智能调配一平方公里的用电面积，而它的体积只有传统装置的六分之一。这套系统目前已经在全国30个城市试点使用，未来五年市场预计超过350亿元。江宁智能电网产业的风生水起，与江苏省实施《十大战略性新兴产业推进方案》密切相关。除了国家明确重点发展的节能环保、高端装备制造等七大新兴产业外，江苏还新增了智能电网、海洋工程装备、云计算三大具有本土优势的新兴产业，在产业布局优化、关键技术突破、龙头企业培育等方面给予支持。今年4月，国家卫星导航应用江苏产业基地正式成为国家主管部门确认的北斗产业基地，就在八月落幕的亚青会上，北斗导航系统为赛事提供了智能交通、气象监测等服务，这也是首次将北斗导航定位技术用于在我国举办的大型国际赛事中。今年上半年，江苏十大战略性新兴产业销售收入达2.69万亿元，同比增长19.4%。与此同时，江苏还着眼未来，提前布局未来网络、生物医药等产业。泰州医药高新区已经聚集了50多家国内外知名大学的医药研发机构和近500家医药高新企业，一批医药科研成果正在陆续进入产业化阶段。
鄂尔多斯：绿色产业助经济转型升级
地处黄土高原的内蒙古鄂尔多斯市，沟壑纵横的山地近三成，面对逐渐枯竭的生态资源，鄂尔多斯市另辟蹊径，精深加工农畜产品，延伸绿色产业链条，使传统农牧业转型升级。这几天，准格尔旗的农民正忙着晾晒山杏核和山杏干，过去当柴烧的杏核和丢弃不用的杏干，如今都成了当地企业的主要原料。2003年，鄂尔多斯开始鼓励农牧民在水土流失严重的坡耕地上，种上耐寒耐旱、容易成活的油松和山杏，企业与农户签订山杏林地承包合同，把山杏基地变成企业的第一原料车间。在政府的帮助下，企业不断延伸杏仁产业链，从杏仁的原材料到产品附加值，至少翻了十几倍到几十倍。依托丰富的农畜产品资源，鄂尔多斯市打造了五家尧蔬菜、大树湾鲤鱼、蒙祥牛羊肉、獭兔养殖等十多个龙头企业和知名品牌，经过认证的无公害农产品已达到280个，实现年销售收入500万元以上的农牧业产业化企业已达230家，产值突破58亿元。
华商投资加大 助力四川发展
四川省依托不断优化的投资环境和市场辐射能力，近年来成为海外华商投资的热点地区。来自美国的华侨企业奥泰医疗落户成都后，短短几年已经研发出七款具有自主知识产权的磁共振高科技医疗产品。请进来，就要留得住。针对部分特色、优势产业，四川专门出台了35条相关优惠政策，同时提高政府服务效能。截至今年8月底，在四川登记注册8900多家外资企业中，华商企业占到了六成，投资地域已经从成都拓展到全省各个地区，投资领域也从传统的制造业、房地产等产业逐步扩大到高新技术产业和现代服务业。
【走进新国企】新兴际华:创新管理跨“寒冬”
钢铁、纺织、装备制造，是新兴际华集团的几大主业，近年来，几乎同时遭遇行业困境，然而，凭借持续的管理创新，新兴际华成功走出寒冬。在新兴际华集团下属的芜湖新兴铸管有限公司，一场采购、生产、销售的联动会正在进行。采购部门把矿石市场分析传达给生产部门，生产部门各自测算，在成本最优的情况下，提出购买方案。一个会下来，大家都明白了。而原来，这会可是各开各的。这样的联动会是在08年国际金融危机后，新兴际华创新管理模式建立起来的产供销运用快速联动反应机制。它把握资源、产品、物流、资本4个市场的区域差、时间差、品种差及价格差，通过信息共享平台，实现生产、采购、销售、物流、用户五个环节快速联动，形成人人关注市场，人人挖钱算账。2011年欧债危机波及全球，国内钢铁业、制造业市场低迷。新兴际华建立指标、责任、跟踪、评价、考核五大体系。2012年，钢铁行业震荡强烈，新兴际华按照研发、生产、采购、销售、物流、资金等价值链及产品工序流程建立了498个利润中心和1974个成本费用中心。持续的管理创新，让集团每年降低成本2.3%，利润平均增长30%。2012年，新兴际华挺进世界500强。
浙江象山：倾力拥军助推三军战斗力
浙江象山是一个三面环海的小县，也是一个陆海空部队齐全的大县，当地政府利用独特的地理资源倾力拥军，连续10多年保障部队完成多批次、大兵团演训任务。近日，浙江省象山县再次出台拥军新举措，将原来作为旅游开发重点项目的某海岛无偿让给驻训部队使用。随着海上军事训练任务的不断加大，部队建设三军实战化海训场的需求，摆在了县委县政府面前。为满足部队要求，他们及时调整开发规划，先后4次修改象山港跨海大桥设计方案，协调涉及5平方公里海域的渔民养殖户搬迁，确保了各类舰艇全天候通航和空军战机海上实弹训练。他们还把沿海码头、岛屿和军事要地贯通起来，提高了驻军和演训部队快速机动能力和战备训练水平。
强台风“天兔”登陆 粤 闽多地受灾
今年最强台风天兔登陆后，破坏力巨大，广东、福建多地受灾，已造成广东25人死亡。天兔于昨晚7点40分在广东汕尾海域登陆，中心风力达14级，汕尾全市范围内交通、通讯、供电和供水中断。目前汕尾全市除陆河县以外，海丰、陆丰、城区等地供水供电都还没有恢复正常。在揭阳市区，60多万户居民用电也一度受到影响，消防官兵们挨家挨户转移群众。受天兔影响，海水大量倒灌进汕头市的老城区，海滨路整条道路成为一条河流。乌桥街道许多地方十分狭窄，近百名义工利用小型橡皮艇在辖区内开展救援。受天兔影响，福建漳州多个村庄受灾。详细内容请收看今晚《焦点访谈》播出的《天兔来袭》。
国内联播快讯
第64届国际宇航大会开幕为期5天的第64届国际宇航大会今天在北京开幕，70多个国家和地区的3500多名航天科技人员参会。此次大会上，我国表示，计划今年年底择机发射的嫦娥三号将继续为我国的深空探测储备技术，下一步，我国深空探测的目标将瞄准火星。我国成功发射“风云三号”气象卫星今天上午11点07分，我国在太原卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将第三颗风云三号气象卫星送入预定轨道。它将与目前在轨运行的两颗风云三号气象卫星组网运行，进一步提高我国气象观测和中期天气预报能力。国家出台油品质量升级价格政策我国油品质量升级价格政策今天公布：车用汽、柴油质量标准升级至第四阶段每吨分别加价290元和370元，折合全国平均每升分别加价0.27元和0.32元；从第四阶段升级至第五阶段每吨分别加价170元和160元，折合全国平均每升分别加价0.13元和0.14元。全国30万所中小学都将配备专职督学教育部今天宣布，到今年年底，全国30多万所中小学校都将安排1名专职督学来督导与检查学校的教育质量、学生负担等工作。根据学校布局和规模，1名督学将负责5所学校，督学的联系方式将在校门口予以公布。全球首台物联网空调问世我国自主研发制造的全球首台物联网空调今天亮相。该空调可通过微博私信等即时通讯工具实现人机对话，以及智能交互与控制。西安至宝鸡高速铁路今起联调联试西安至宝鸡高速铁路今天开始进入联调联试阶段，为年底前正式开通运营做最后准备。西宝高速铁路客运专线是徐（州）兰（州）高铁的组成部分，将实现客货分线，最高设计时速350公里。中国西部商品交易会今天举行第24届中国西部商品交易会今天在甘肃庆阳开幕，陕甘川宁毗邻16城市签订合作项目30多亿元，绿色农产品交易唱主角。2013中国庆阳农耕文化节同时举行。2013世界斯诺克大师赛丁俊晖夺冠2013年世界斯诺克上海大师赛昨晚结束了决赛争夺，丁俊晖在19盘10胜的马拉松赛程中，以10：6的比分战胜肖国栋最终赢得冠军，这也是丁俊晖职业生涯中的第七个排名赛冠军。成都14只新生熊猫宝宝首次亮相成都大熊猫繁育基地的14只熊猫宝宝今天首次集体亮相，小家伙们有的酣然入睡，有的翻身打滚。虽然它们出生的时间相差40多天，但是体重差了足足有5倍多。目前，成都基地圈养大熊猫种群数量已经突破120只。
【本台记者专访叙利亚总统】巴沙尔：政府将按承诺销毁化武
在叙利亚危机日益复杂和紧张的情况下，本台驻大马士革记者王薇薇22号对叙利亚总统巴沙尔·阿萨德进行了专访。围绕目前国际社会最关心的销毁化学武器，如何结束叙国内流血冲突等问题，巴沙尔总统都进行了回答。巴沙尔总统首先谈到了叙利亚化学武器问题，他说，在销毁化武的问题上，叙利亚政府有决心也有能力遵守已作出的承诺。但他认为，美国还是会寻求军事干涉叙利亚。本台记者 王薇薇在中国，我们把美俄（14号达成的）框架协议称作化武换和平。总统先生，你有没有担心换来的只是一个暂时、短暂的和平？叙利亚总统 巴沙尔·阿萨德这是一个很重要的问题。美国并没有想要停止战争，如果美国想要找理由开战，它就能够找到其它理由。在谈到国内形势时，巴沙尔说，政府军目前占据优势，叙政府希望能通过政治途径解决目前的危机。但巴沙尔同时强调，政府的谈判对象是持不同政治主张的反对派代表，绝不是手握武器的恐怖分子。（记者）你觉得当前政府和反对派之间有可能达成停火吗？（巴沙尔）我不这么认为。因为停火只会发生在交战的两国之间，不会发生在一个国家和恐怖分子之间。世界上任何一个国家都会按照宪法打击社会所面临的恐怖主义。国家当然要维护人民的权益，如果我们停火的话，就意味着我们认可了恐怖分子的存在。巴沙尔还对中国和俄罗斯在通过政治途径解决叙利亚危机上发挥的积极作用给予肯定。（巴沙尔）如果没有中国与俄罗斯在立场方面的协调，叙利亚的局势要比现在恶劣很多。因此可以说中国的作用对叙利亚来说是积极的、重要的，尤其是在这场艰难的危机中。
肯尼亚袭击事件死亡人数升至69人
距离肯尼亚首都内罗毕西门购物中心恐怖袭击事件发生已经过去了50多个小时，袭击事件造成的死亡人数已经上升到69人，受伤人数为175人。本台记者　程怡我现在的位置距离内罗毕发生恐怖袭击的购物中心大约有300米的距离，截至当地时间23号上午，肯尼亚军方和武装人员的对峙还在持续，我身后不时传来密集和零星的枪声，说明交火还在进行。今天上午，肯尼亚军警与恐怖分子进行了多次交火，最激烈的一阵交火持续了大约5分钟左右，目前肯尼亚军队正向购物中心附近集结，并扩大了警戒区域。肯尼亚军方发言人今天曾表示，将加快解救人质的过程。肯尼亚安全部队22号傍晚出动直升机，对盘踞在西门购物中心内的恐怖分子发起进攻，试图结束对峙局面。军方随后控制了购物中心的大部分区域，多数人质获救。但10多名恐怖分子依然散布在购物中心的部分区域，以人质为掩护负隅顽抗。但肯尼亚红十字会当天援引警方数据说，目前仍有49人申报失踪。该机构未直接说明失踪原因，但当地媒体认为这暗示了目前仍被恐怖分子扣押的人质数量。22号下午，肯尼亚总统肯雅塔召开新闻发布会，他号召全民团结，与恐怖主义斗争到底。在被问及肯尼亚是否会因此次恐怖袭击，而撤出索马里的安全部队时，肯雅塔说，肯尼亚绝不会向恐怖分子低头。关于解救人质的问题，肯雅塔表示，首先要确保更多人质的生命安全，所以安全部队没有急于求成。针对这起恐怖袭击事件，中国外交部发言人洪磊22号表示，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，中方强烈谴责日前发生在肯尼亚首都内罗毕的恐怖袭击事件，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。
最新消息 内罗毕西门购物中心传来巨大爆炸声
本台最新消息，肯尼亚首都内罗毕西门购物中心刚刚传来了激烈的枪声和威力巨大的爆炸声，爆炸引发的黑烟在十多公里外也清晰可见。当地媒体猜测，这可能是救援军警发起的最后猛攻。军方一名官员也表示，军方将从屋顶进入购物中心营救人质。但索马里青年党网站称，爆炸是因为三名人质踩到了一楼的地雷。
德大选初步结果揭晓 联盟党领先
23号凌晨公布的德国联邦议院选举初步计票结果显示，德国总理默克尔领导的联盟党（基民盟／基社盟）获得41.5％的选票，强化了议院第一大党团的地位。最大的在野党社民党获得25.7％的选票。而联盟党的执政伙伴自民党因得票率低于5％，无缘下届联邦议院。这就意味着，联盟党必须与其他政党组成联合政府，不过，现任总理默克尔连任几乎没有悬念。欧债危机爆发以来，默克尔政府保持了德国经济的稳定，财政稳固，失业率处于历史低位。此外，德国在欧盟内的政治影响力和经济分量不断增加，这些都是联盟党支持率增加的重要原因。专家认为，新一届德国政府在应对欧债危机及国内经济政策上应不会有太大改变。
国际联播快讯
巴基斯坦教堂遭袭 至少78人死亡巴基斯坦西北部城市白沙瓦最古老的基督教堂22号发生自杀式连环爆炸袭击，已造成78人死亡，至少146人受伤。由于部分伤者伤势严重，死亡人数还可能进一步增加。当地媒体报道说，巴基斯坦塔利班的一个分支声称对袭击事件负责，并称袭击事件是对美军无人机空袭巴基斯坦西北部地区的报复。伊朗总统称西方必须承认其铀浓缩权伊朗22号在首都德黑兰举行盛大的阅兵式，纪念两伊战争爆发33周年。伊朗武装部队各兵种和军事学院方阵接受了检阅。阅兵式上还展示了伊朗各种军事装备，其中包括号称伊朗最具威慑力的、射程可达2000公里的泥石-2型弹道导弹。伊朗总统鲁哈尼在阅兵式上发表讲话说，西方国家必须尊重伊朗人民利用核能的权利，他强调，伊朗无意研制大规模杀伤性武器。
历史上的新闻联播: 查看
习近平总书记作出重要批示 向践行党的群众路线的好干部兰辉同志学习
李克强会见委内瑞拉总统
俞正声会见委内瑞拉总统
阿富汗总统将访华
中央和国家机关严控会议费用和规模
六部委联合发布《京津冀及周边地区大气行动实施细则》
【节日市场观察】零售业：百姓消费成主力
江苏：新兴产业推动经济转型
鄂尔多斯：绿色产业助经济转型升级
华商投资加大 助力四川发展
【走进新国企】新兴际华:创新管理跨“寒冬”
浙江象山：倾力拥军助推三军战斗力
强台风“天兔”登陆 粤 闽多地受灾
国内联播快讯
【本台记者专访叙利亚总统】巴沙尔：政府将按承诺销毁化武
肯尼亚袭击事件死亡人数升至69人
最新消息 内罗毕西门购物中心传来巨大爆炸声
德大选初步结果揭晓 联盟党领先
国际联播快讯
2013-09-22新闻联播
2013-09-24新闻联播