2013年11月19日新闻联播 文字版
2013-11-18新闻联播
2013-11-20新闻联播
学习贯彻三中全会精神中央宣讲团动员会在京召开 习近平作出重要批示 刘云山出席会议并讲话
学习贯彻党的十八届三中全会精神中央宣讲团动员会19日在京召开，中共中央总书记习近平作出重要批示。他指出，组织中央宣讲团，是学习宣传贯彻党的十八届三中全会精神的重要举措。宣讲的关键是要联系实际、研机析理、解疑释惑，努力讲全、讲透、讲实，帮助广大党员、干部、群众全面准确领会全会精神，全面准确领会全会提出的新思想、新论断、新举措。各地要组织形式多样的宣讲活动，各级领导干部要带头深入基层宣讲。要增强宣讲的针对性和实效性，因人施教，因材施教，因事施教，做到多层次、广覆盖，推动全党全社会把思想和行动统一到全会精神和中央要求上来，坚定信心，凝聚共识，形成合力，汇聚起推进改革的强大正能量。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调学习好、宣传好、贯彻好党的十八届三中全会精神是当前和今后一个时期全党全国的重大政治任务。要认真贯彻中央部署，认真落实习近平总书记重要批示要求，广泛深入开展宣讲活动，面对面地向干部群众讲清楚全面深化改革为什么改、改什么、怎么改，调动起各个方面支持改革、参与改革的积极性主动性。刘云山指出，党的十八届三中全会落实十八大要求，重点研究部署全面深化改革问题，这是我们党立足当前、面向未来作出的主动选择，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央高举改革开放旗帜的鲜明立场和坚定决心。贯彻落实全会精神必将使我们党和国家事业焕发出新的勃勃生机，必将对实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦产生深远影响。要紧紧围绕全会《决定》和习近平总书记重要讲话，全面准确、科学严谨地宣讲全会精神，着力把全面深化改革的指导思想、总体目标和方针原则讲清楚讲透彻，把全面深化改革的重大部署、创新举措和根本保证讲清楚讲透彻。通过深入宣讲，引导广大干部群众充分认识党的十八届三中全会的重大意义，增强进取意识、机遇意识、责任意识，增强全面深化改革的自觉性、坚定性；通过深入宣讲，引导广大干部群众深刻认识和认真落实全会重大部署，按照全会提出的路线图、时间表，扎实推进各领域的体制改革，确保实现全会提出的全面深化改革目标任务。刘云山指出，参加中央宣讲团的同志要以饱满的热情，高质量高水平做好宣讲工作。要在深入领会全会精神、准确把握基调导向、回应干部群众关切、增强宣讲实际效果上下功夫。要注意收集和梳理干部群众关注的热点问题，科学阐释、深入分析，既讲清楚是什么又讲清楚为什么，既讲清楚怎么看又讲清楚怎么办，更好地解疑释惑、析事明理。要多运用具体事例、翔实数据，多采取面对面互动交流的方式，多讲群众听得懂、能明白的话，做到通俗易懂、深入浅出，切实增强宣讲的吸引力感染力。各地要精心做好中央宣讲团宣讲活动的组织工作，广泛开展面向基层的宣讲活动，推动全会精神更好地走进基层、走进群众。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆主持会议。
学习贯彻党的十八届三中全会精神 中央宣讲团今天成立
为推动兴起学习宣传贯彻党的十八届三中全会精神热潮，中央决定，由中宣部会同中央有关部门组成中央宣讲团。从今天起，中央宣讲团成员进行集体备课。大家将深入学习领会党的十八届三中全会精神，深入学习领会习近平总书记对宣讲工作的重要批示和中央宣讲团动员会精神。围绕全会提出的全面深化改革的新观点、新论断、新举措，围绕当前干部群众普遍关注的热点问题和存在的思想困惑，进行深入思考和研讨，认真准备宣讲稿，力求更好地联系实际、研机析理、解疑释惑，增强宣讲的针对性实效性和吸引力感染力。中央宣讲团将于22日在京举行首场报告会，23日起赴全国各地宣讲。
习近平会见国际奥委会主席并接受奥林匹克金质勋章
11月19日，国家主席习近平在人民大会堂会见国际奥委会主席巴赫并接受奥林匹克金质勋章。习近平赞赏国际奥委会为发展体育运动、促进世界和平与发展事业发挥的积极作用。习近平指出，体育不仅可以提高人民健康水平，还可以促进各国人民相互了解和友谊。团结、友谊、和平的奥林匹克精神在中国深入人心。改革开放初期，中国女排靠顽强拼搏、为国争光的精神获得世界冠军。今后我们在发展进程中，还需要继承和发扬这种精神。习近平强调，中国政府从全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的战略高度重视发展体育事业，重视奥林匹克运动在社会发展中的重要作用。近年来，我们成功举办了北京奥运会、残奥会、广州亚运会等国际综合性运动会和国际奥委会世界群众体育大会等大型国际体育活动。我们将按照中国共产党十八届三中全会的精神，努力提高人民健康水平，同步发展群众体育和竞技体育，由体育大国向体育强国迈进。习近平表示，第二届青年奥运会将于明年8月在中国南京举行。目前，各项筹备工作正在有序进行。我们将认真履行承诺，在国际奥委会指导下，办好这届盛会。中国北京市和张家口市已提出申办2022年第二十四届冬季奥运会。中方希望以此为契机，推动奥林匹克运动和冬季项目发展。巴赫感谢中国政府对国际奥林匹克运动的支持。他表示，中国对世界体育运动发展作出了重大贡献。北京奥运会获得巨大成功，为世界留下一笔宝贵财产。我就任后第一次出访就选择中国，就是要表明国际奥委会希望加强同中国的合作。国际奥委会感谢中国南京举办青奥会，对筹备工作感到满意，相信南京青奥会一定会取得成功。我祝中国申办冬奥会好运。随后，巴赫代表国际奥委会向习近平授予奥林匹克金质勋章，表彰习近平对促进世界体育事业和奥林匹克精神所作的杰出贡献。习近平感谢国际奥委会多年来对中国奥林匹克运动发展的支持，表示中国政府将一如既往支持奥林匹克运动发展，努力为世界奥林匹克运动作出更大贡献。
全国政协十二届常委会第三次会议举行全体会议 俞正声出席
政协十二届全国委员会常务委员会第三次会议今天上午举行全体会议，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席，全国政协副主席董建华主持会议。17位委员围绕学习贯彻中共十八届三中全会精神作大会发言。周汉民常委代表民建中央就坚定信念深化改革、切实发挥市场在资源配置中的决定性作用提出三点建议，赖明常委代表九三学社中央发言建议，提高财政支出效益，着力缓解财政收支矛盾。甘霖常委代表致公党中央发言建议，深化农村土地制度改革，加快农业现代化。吴光正常委建议，在香港打造全球人民币离岸中心的“航空母舰”。董文标常委代表全国工商联发言，就推动金融改革、发展民营银行方面需要解决的问题提出四点建议。马德秀委员代表全国政协教科文卫体委员会发言提出，深化科技体制改革，促进新型研发组织发展。岳福洪委员代表全国政协经济委员会发言指出，财税体制改革要着力解决合理界定中央与地方政府间的收入划分和支出责任等四个问题。吉林委员代表第九组发言提出，深入学习贯彻中共十八届三中全会精神，切实发挥人民政协协商民主重要渠道作用。钱冠林常委代表全国政协人口资源环境委员会发言提出，转变发展理念，健全政府政绩考核体系。彭雪峰常委代表无党派人士界发言提出，确保依法独立公正行使司法权，保障司法公正。徐辉常委代表民盟中央发言建议，加大社保建设力度，促进改革协调推进。姚爱兴常委代表民进中央发言提出，着力深化教育领域综合改革，推进实现教育现代化。何维常委代表农工党中央发言建议，立法推进医药卫生体制改革，保障人民群众健康权益。王天戈常委代表台盟中央建议，激发社会组织活力，疏通承接政府职能转移的“毛细血管”。朱维群常委代表全国政协民族和宗教委员会就民族地区职业教育需要关注的几个问题提出四点建议。何丕洁常委代表民革中央建议，推进环保执法体制改革，促进生态文明建设。李小林常委代表全国政协外事委员会就以开放促改革发展提出七点建议。会议听取了全国政协副主席、中共中央统战部部长令计划作的关于人事事项的说明。
【十八大一年来】 资源品价格改革：市场导向 环境友好
油、电、水、气等资源性产品一头连着经济发展，一头连着民生。党的十八届三中全会提出，加快推进资源品价格改革，全面反映市场供求关系、资源稀缺程度和生态成本。一年来，我国利用物价走势相对平缓的有利时机，出台一系列新的价格政策，化解价格矛盾，促进节能减排。几天前，国家发展改革委再次宣布下调成品油价格，汽柴油价格出现罕见的三连降。自从今年3月底我国实行成品油定价新机制以来，油价调整先后经历“五涨七跌五不调”，不仅间隔时间比过去短，反映市场变化更加灵敏，价格最大涨跌幅也从过去每吨一千多元降到三、四百元。以往调价时排队等候提前或推迟加油的现象一去不返。成品油定价机制的这次改革，换来了整个市场的平稳运行。而8月底，上网电价政策的一次调整，又激发出燃煤发电企业减污减排的积极性。脱硫脱硝电价补贴标准提升两厘钱，再新增两厘钱除尘电价，新政策已经让南京一家发电厂环保投入新增一亿多元。党的十八届三中全会进一步明确，要提高重要公用事业、公益性服务和自然垄断环节等政府定价的透明度；放开竞争性环节价格，凡是能由市场形成价格的都交给市场。一年来，我国出台非居民用天然气与可替代能源价格挂钩的动态机制；取消电煤价格双轨制和重点合同；出台支持可再生能源和光伏产业健康发展的电价政策，向市场决定价格、优化能源结构、促进节能减排迈出重要一步。一年来，我国继续推进并完善水、电、气阶梯价格制度，取得了创新价格管理的又一重大进展。实行阶梯电价促使社会节电意识明显增强，全国居民购电量增幅从2012年上半年的15.1%，迅速降至今年上半年的4.6%。而已实施阶梯水价的城市，用水量也普遍减少10%-20%。一年来的资源品价格改革，始终没有忘记保障、改善民生，共有9000万困难群众被纳入救助范围。由社保与物价联动机制筑起的堤坝，牢牢守护着稳价安民的改革底线。
【权威访谈】 专访中农办主任陈锡文
党的十八届三中全会，提出了全面深化改革的总目标。那么，对于全党工作重中之重的“三农”来说，全会又有哪些新提法新部署呢？今天的权威访谈，本台记者为您带来对中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文的专访。陈锡文说，改革之后建立的新制度，就是要形成一种以工促农，以城带乡，工农互惠，城乡一体的新型工农城乡关系。形成这样一种制度的目的到底为什么？三中全会也做出了明确规定。陈锡文说，三中全会关于“三农”的另一个亮点，就是明确提出，要赋予农民更多的财产权利，这将给亿万农民带来福音。那么，到底能给农民哪些权利呢？陈锡文说，三中全会已明确提出，保障农户宅基地用益物权，改革完善农村宅基地制度，选择若干试点，慎重稳妥推进农民住房财产权抵押、担保、转让，探索农民增加财产性收入渠道。
人民日报评论员文章：坚持社会主义市场经济改革方向
明天出版的人民日报将刊发评论员文章《坚持社会主义市场经济改革方向——五论认真贯彻落实十八届三中全会精神》。
【到群众中去】 工商总局：体民情 出实招
严查“搭车收费”、缩短企业名称预先审核时间，国家工商行政管理总局在近期开展的党的群众路线教育实践活动中，积极回应群众关切，紧密结合工作实际，边查摆问题边整改，以实际行动践行群众路线。找准党员干部作风中存在的突出问题，是搞好群众路线教育实践活动的关键，国家工商总局党组通过多种方式广泛深入征求了有关部委、地方政府、企业、个体工商户等各方面意见建议共计541条。国家工商总局党组对这些意见建议进行了逐条查摆分析，首先提出五项措施禁止各地工商机关和个体私营协会借年检验照之机“搭车收费”。目前，中国个体劳动者协会率先停收团体会员会费，引导各地个体私营协会通过政府购买服务等方式，多渠道解决经费问题。同时，国家工商总局企业注册局积极研究放宽工商登记相关条件，将受理、审查、核准及发照时间由10个工作日缩短为5个工作日。
【凡人善举】 烟台大学保洁员吃剩餐倡导珍惜粮食
山东烟台大学第七食堂，有七位保洁员，今年五月开始，他们把学生剩在桌子上饭菜，收拾起来，当作自己的午餐或者晚餐，以此倡导和影响学生们珍惜粮食。下午1点半，当记者来到烟台大学的食堂时，保洁员们正在用午餐，他们7个人买了一份葱烧豆腐皮和红烧茄子，还有一些学生们动了几口就剩下的菜，主食也是学生吃剩的馒头和米饭。这7名保洁员都来自农村，年龄最大的66岁，最小的也55岁了，他们说，现在生活好了，大家都不缺吃的了，这么好的粮食被浪费掉，心疼啊。今年5月份开始，烟台大学开展“光盘行动”，保洁员们就想到了用这个方式参与。如今，保洁员们的行动让学生们很受触动。中央人民广播电台、中国青年报正分别以“保洁员吃学生剩饭引发的思考”、“节俭能改变什么”为主题，组织听众、读者展开讨论。
亚洲杯预选赛 国足迎战沙特
各位观众，今晚7点35分，亚洲杯预选赛继续进行，中国男足将在西安迎战沙特队。如果中国队要是能够赢得这场比赛，就可以直接进入亚洲杯决赛圈。现在我们马上来连线前方记者王涛。王涛你好，请为我们介绍一下比赛的情况。感谢本台记者王涛从比赛现场发回的最新报道，也期望中国男足在这场寒冬当中非常关键性的比赛当中能放下包袱踢出水平。
国内联播快讯
中联部举行吹风会向驻华使节解读三中全会精神中共中央对外联络部今天下午在北京举办专题吹风会，向外国驻华使节介绍三中全会精神。有关方面负责人介绍了三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的核心内容，并就海外比较关心的改革总体目标、思路以及政治、社会、生态文明等十个问题进行了重点解读。中央财政下拨48亿文化产业资金中央财政近日下拨2013年度文化产业发展专项资金48亿元，重点支持文化体制改革、骨干文化企业培育等方面。截至目前，中央财政已累计安排文化产业发展专项资金142亿元。我国实际利用外资连续9月增长商务部今天发布的数据显示，10月份我国实际使用外资金额84.16亿美元，同比增长1.24%，连续9个月保持增长。1到10月份，全国实际使用外资金额970.26亿美元，同比增长5.77%。连片特困地区乡村教师将获生活补助教育部今天宣布，从今年起，国家财政将对连片特困地区义务教育乡、村学校和教学点的乡村教师，发放生活补助。目前我国农村义务教育阶段学校有620万专任教师。此次为乡村教师发放生活补助不制定统一的标准，补助范围和标准等由地方结合实际情况自行确定。龚全珍先进事迹报告会引起强烈反响由中央组织部、中央宣传部、全国妇联等单位联合主办的龚全珍同志先进事迹报告会近日在山东、湖南、陕西、新疆、甘肃巡回举行，龚全珍同志弘扬革命传统、艰苦奋斗、乐于奉献的先进事迹，感动和鼓舞着现场听众和报告团成员。整体服务外包“电子政务云”启动国内首个整体服务外包的“电子政务云”平台近日在济南启动建设，入驻这一平台的单位将不再购买网络安全和信息设备，而将非涉密政府信息的运行维护外包，预计将节约30%以上的电子政务建设费用。
焦点访谈：“童颜神器”的真颜
谁都想青春永驻，永葆童颜。今年有一种声称来自泰国的，名叫童颜神器的化妆品在网上热销。小小的一瓶要卖好几百元，甚至要上千元。童颜神器背后的真相究竟如何？详细内容请收看今晚焦点访谈播出的《“童颜神器”的真颜》。
印尼旅游车事故致4名中国游客遇难
一辆载有15人的旅游车18号下午在印度尼西亚坠落山谷，经中国驻印尼泗水总领馆今天确认，事故已造成4名中国游客丧生，另有9名中国游客受伤，其中3人伤势严重。旅游车是在驶往巴厘岛旅游景点情人崖的途中发生事故的。经中国驻泗水总领馆确认，车辆上15人中包括一名当地司机、一名当地导游以及13名来自中国河南省的游客，其中3名中国游客、当地的司机和导游在事故发生后不久即被确认遇难，另有一名中国游客伤重不治，于19号凌晨死亡。目前9名受伤的中国游客仍在当地医院接受治疗，其中3名中国游客在重症监护室抢救，其他6人没有生命危险。中国驻泗水总领馆工作人员在事发后立即前往事故现场处理相关事宜，前往医院慰问受伤人员，并要求医院全力救治。目前，总领馆已通过旅行社通知伤亡者家属，并将协助善后工作。总领馆还敦促印尼方面查清事故原因。
伊驻黎使馆附近发生爆炸 23人死亡
位于黎巴嫩首都贝鲁特南部的伊朗驻黎巴嫩大使馆附近今天发生两起爆炸。黎巴嫩卫生部长表示，爆炸已造成至少23人死亡。目前与“基地”组织有关联的一个武装组织宣布对袭击负责。两起爆炸相继发生，导致伊朗大使馆及附近多栋建筑受损，伊朗大使馆的大门被炸掉。黎巴嫩官员说，监控录像显示其中一起爆炸为自杀式袭击，另一起爆炸为汽车炸弹袭击。爆炸在伊朗大使馆门外引发大火。黎巴嫩看守政府总理米卡提立即发表声明，谴责这一恐怖袭击事件，呼吁有关各方保持最大限度克制。他还下令黎巴嫩安全机构立即着手调查，将凶犯绳之以法。
关注俄罗斯喀山坠机事故
俄罗斯鞑靼斯坦航空公司的一架客机17号晚在俄罗斯中西部城市喀山机场着陆过程中坠毁，机上50人全部遇难，目前事故原因仍在调查中。18号，俄罗斯媒体公布了一段喀山机场的监控录像，录像当中记录下了客机坠毁的瞬间。监控录像中远处夜空出现的亮点就是失事的波音737-500型客机。可以看到，失事客机以近乎垂直的角度撞向地面，随后发生爆炸，坠机地点燃起了巨大火球。鞑靼斯坦航空公司表示，失事客机的黑匣子已找到，但受损严重，将被送往莫斯科进行分析。目前，空难调查部门已经排除恐怖袭击的可能性，正从“操作失误、机械故障、劣质燃油、地勤问题以及天气条件不佳”等方面着手调查失事原因。不过，据俄罗斯副总理德沃尔科维奇介绍，事发时机场天气条件正常。鞑靼斯坦航空公司也坚持表示，客机失事当天状况良好。
历史上的新闻联播: 查看
学习贯彻三中全会精神中央宣讲团动员会在京召开 习近平作出重要批示 刘云山出席会议并讲话
学习贯彻党的十八届三中全会精神 中央宣讲团今天成立
习近平会见国际奥委会主席并接受奥林匹克金质勋章
全国政协十二届常委会第三次会议举行全体会议 俞正声出席
【十八大一年来】 资源品价格改革：市场导向 环境友好
【权威访谈】 专访中农办主任陈锡文
人民日报评论员文章：坚持社会主义市场经济改革方向
【到群众中去】 工商总局：体民情 出实招
【凡人善举】 烟台大学保洁员吃剩餐倡导珍惜粮食
亚洲杯预选赛 国足迎战沙特
国内联播快讯
焦点访谈：“童颜神器”的真颜
印尼旅游车事故致4名中国游客遇难
伊驻黎使馆附近发生爆炸 23人死亡
关注俄罗斯喀山坠机事故
2013-11-18新闻联播
2013-11-20新闻联播