2013年9月18日新闻联播 文字版
2013-09-17新闻联播
2013-09-19新闻联播
习近平举行仪式欢迎约旦国王访华
国家主席习近平9月18日上午在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎约旦国王阿卜杜拉二世·本·侯赛因对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海、国务委员杨洁篪、全国政协副主席马飚等出席欢迎仪式。陪同阿卜杜拉二世访华的有宫廷总管、外交大臣等多位高级官员。军乐团奏约中两国国歌。随后，阿卜杜拉二世在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。阿卜杜拉二世是应习近平的邀请对我国进行国事访问并出席2013中国—阿拉伯国家博览会开幕式的。这是他任国王后第七次访华。
习近平同约旦国王会谈
欢迎仪式后，习近平同阿卜杜拉二世举行会谈。两国元首就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。习近平表示，约旦是中东地区重要国家，具有独特地位和重要影响，长期致力于促进地区和平、稳定、发展，是中国的好朋友、好伙伴。我们愿同约方共同努力，推动两国友好合作关系深入发展。双方要在涉及彼此核心利益问题上相互支持，就重大国际和地区问题保持沟通，深化政治互信；结合中方西部大开发战略和约方“向东看”战略，扩大双边经贸、投资合作规模，并提升中国同中东地区国家合作水平。双方要加强防务安全合作，共同打击国际恐怖主义；中国倡导尊重文明多样性，希望两国密切人文交流，促进不同宗教和文明包容互鉴。阿卜杜拉二世表示，约旦钦佩中国巨大发展成就，相信中国共产党一定能够带领中国人民在民族复兴的征程上不断向前迈进。约旦感谢中方长期支持，视中国为长期战略性合作伙伴，愿扩大两国经贸、电力、能源、电信和铁路基础设施、医疗卫生等领域合作，欢迎中国企业参与约方经济开发区等建设项目。约方将积极参与中国-阿拉伯国家博览会。约方愿同中方加强安全执法合作，协力保护中国公民和公司安全。约旦愿成为促进伊斯兰世界和中国友好交往的纽带，希望两国开展更多人文交流。约方高度赞赏中国为推动中东和平进程及政治解决叙利亚问题发挥的重要积极作用，愿同中方共同致力于实现地区和平、稳定、发展。会谈后，两国元首共同出席双边合作文件签字仪式。
李克强会见约旦国王
国务院总理李克强18日下午在人民大会堂会见约旦国王阿卜杜拉二世。李克强说，中国将约旦视为在中东地区的重要合作伙伴。习近平主席同国王陛下举行了富有成果的会谈。中方愿同约方巩固政治互信，加强战略沟通协调，增进民间友好。拓展合作潜力与空间，开展交通、能源、信息通信、基础设施等一揽子合作，不断丰富两国关系内涵，实现互利共赢。李克强指出，当前实现发展仍是各国面临的首要任务和重大课题。中国根据发展经济、改善民生的任务，正在加快结构调整，着眼转型升级，有条不紊推进各项改革举措，努力提高经济增长的质量和效益，以体制创新和科技进步为动力，促进经济长期持续健康发展。中国愿与世界各国分享发展机遇，共同营造和维护和平合作的发展环境。阿卜杜拉二世说，约旦愿与中国加强战略对话，深化重点领域合作，提升两国关系水平，并为促进阿拉伯国家同中国关系的发展发挥积极作用。
李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强9月18日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强政府信息公开工作，审议通过《城镇排水与污水处理条例(草案)》。会议认为，依法实施政府信息公开是人民政府密切联系人民群众、转变政风的内在要求，是建设现代政府、提高政府公信力和保障公众知情权、参与权、监督权的重要举措。上半年，国务院已对今年政府信息公开重点工作作出部署。要采取配套措施，加强相关制度和平台建设，使政府经济社会政策透明、权力运行透明，让群众看得到、听得懂、能监督，这也有利于稳定市场预期和改变一些地方、部门在信息公开上不主动、不及时，以及面对公众关切不回应、不发声的现象。会议要求，一要完善政府部门新闻发言人制度，使之成为政务信息公开的重要制度安排。各地区各部门要采取多种形式，加强新闻发布。了解民情民意，对社会密切关注的宏观经济、民生等重要信息，增加发布频次。二要主动回应社会关切。重要政策、法规出台后，要通过多种方式做好科学解读，让公众更好地知晓、理解政府经济社会发展政策和改革举措。对重要舆情和社会热点问题，要积极回应、解疑释惑，并注意把人民群众的期盼融入政府决策和工作之中。三要强化责任，抓好落实。把政务信息公开作为依法行政的重要内容，加强督查问责，着力提高实效。发挥好各级政府网站及时、权威、全面、准确发布政务信息的平台作用。认真办好热线电话。努力增强提升政府公信力、社会凝聚力的“软实力”。会议指出，排水与污水处理是维系城镇“生命体”健康循环的重点环节，是提高新型城镇化质量的要件，与民生改善、环境保护和公共安全密切相关。近年来，城镇排水与污水处理能力有了较大提高，但也存在基础设施建设滞后、“重地上、轻地下”、运营管理水平不高等问题。一下雨就“水漫金山”的现象屡见不鲜，一不小心就掉入“夺命窨井”的事件时有发生，直接影响民生和环境的水污染问题在一些地方凸显。排水与污水处理的“短板”和“欠账”，已成为一些城镇运行之殇。解决这些问题，一方面要落实《国务院关于加强城市基础设施建设的意见》，进一步放宽市场准入，鼓励和支持社会力量参与，加快相关设施建设和改造，另一方面要抓紧完善法规制度，加大依法建设和管理力度，将城镇排水与污水处理纳入法治轨道。会议原则通过《城镇排水与污水处理条例(草案)》，明确以下要求：一是城镇排水与污水处理规划要与城镇开发建设、道路、绿地、水系等专项规划相衔接。城镇新区要优先安排排水与污水处理设施建设，未建的不得投入使用，未达标的必须进行改造。二是规范雨水和污水排放，促进污水处理再生利用和污泥、雨水的资源化利用。三是加强对污水排放和处理设施运营情况的监管，强化窨井盖等设施的维护和管理。四是提高城镇内涝防治能力，地方政府要制定应急预案，加强易涝点治理。五是严厉查处违法违规排污等行为。对不依法核发许可证、监管不力的，要严格问责、严肃处理。会议还研究了其他事项。
张德江会见乌干达总统
应乌干达国民议会议长卡达加的邀请，全国人大常委会委员长张德江16日至17日对乌干达进行正式友好访问，在恩德培会见乌干达总统穆塞韦尼，在坎帕拉会见总理姆巴巴齐，与国民议会议长卡达加举行会谈。会见穆塞韦尼时，张德江转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，习近平主席不久前与总统先生在南非金砖国家领导人会晤期间举行了富有成果的会见，我此访旨在全面落实两国领导人达成的重要共识，巩固中乌传统友谊，促进两国全方位合作，为双边关系发展注入新的动力。张德江指出，当今世界正在发生深刻复杂变化，加强同非洲国家的团结合作是中国对外政策的重要基石，也是中方长期、坚定的战略选择。中国人民正致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦。我们愿把实现中国梦同包括乌干达在内的非洲国家发展振兴紧紧相连，推动实现共同发展。穆塞韦尼请张德江转达对习近平主席的良好祝愿。他表示，当前非洲正处于重要发展时期，深化非中合作面临新机遇。相信在我们的共同努力下，乌中关系、非中关系的明天将更加美好。
张德江会见乌干达总理
会见姆巴巴齐时，张德江说，经贸合作是中乌友好合作的重要方面，希望双方抓好现有重大项目建设，确保项目顺利实施、早见成效;积极探索新的合作方式，充分发挥企业的市场主体作用;加强统筹规划，促进轻工、纺织等与民生密切相关领域的合作，打造合作新亮点，更好地造福两国人民。姆巴巴齐高度评价双方务实合作成果，表示将一如既往地支持双方经贸合作，敦促有关企业与中方密切配合，抓好基础设施等重点项目建设，借鉴中国的发展经验，推动乌中各领域合作不断发展。
张德江与乌干达国民议会议长举行会谈
与卡达加会谈时，张德江说，加强立法机关交往对促进国家关系发展具有重要意义。希望双方进一步加强友好往来，促进治国理政、立法监督等方面交流互鉴，密切在国际议会组织中的沟通协调，使立法机关合作成为推动中乌关系持续健康发展的积极力量。卡达加表示，中国全国人大常委会委员长首次到访乌干达，对进一步加强两国关系具有重要意义。乌国民议会愿与中国全国人大加强交流、密切合作，为两国友好关系的发展作出贡献。会谈结束后，张德江和卡达加共同签署关于建立中国全国人大和乌干达议会合作谅解备忘录。张德江夫人辛树森陪同出访并参加了相关活动。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加了上述活动。
俞正声会见香港友好协进会访京团
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天在北京会见了香港友好协进会访京团。俞正声说，香港回归祖国16年来，在中央政府的大力支持下，社会各界齐心协力，不断战胜发展道路上的种种困难和挑战，取得了世人瞩目的成就，保持了香港社会繁荣稳定的良好发展局面。事实证明，“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针是完全正确的，是香港保持长期繁荣稳定的制度保证。俞正声表示，面对新形式、新任务，希望香港友好协进会继续发挥积极作用，广泛团结香港社会各界，全面贯彻落实“一国两制”方针和基本法，促进香港的和谐稳定;集中精力推动经济发展，着眼未来，加快爱国爱港年轻人才培养，为香港长期繁荣发展多作贡献。张庆黎、李海峰等参加了会见。
张高丽在京津冀及周边地区大气污染防治工作会议上强调 认真贯彻中央决策部署 切实改善区域空气质量
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽今天出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治工作会议并讲话。张高丽指出，党中央、国务院高度重视大气环境治理工作，将其作为生态文明建设的突破口、改善民生的着力点、经济转型升级的重要抓手。近日，国务院出台了《大气污染防治行动计划》，有关部门发布了京津冀及周边地区的实施细则。各地区、各部门要认真贯彻中央重要决策部署，积极落实各项政策措施，把环境治理同经济结构调整、创新驱动发展结合起来，走出一条以治理污染促进科学发展、转型升级、惠及民生，环境效益、经济效益和社会效益多赢的新路子。张高丽强调，要突出重污染城市治理，加强对各类污染源的削减和管控;突出能源结构调整，坚决完成阶段性压减煤炭任务，大力实施清洁能源替代，推动煤炭清洁高效利用;突出机动车污染减排，加快更新老旧车、淘汰黄标车、增加新能源汽车，加快燃油品质升级，着力发展公共交通，创新城市交通管理模式;突出高污染行业及重点企业治理，淘汰落后产能，压减过剩产能，加快清洁生产技术改造;突出冬季采暖期污染管控，抓好城乡炊事取暖劣质燃煤的替代，做好重污染天气应急工作。张高丽要求，各地区要严格落实目标责任，地方政府对当地空气环境质量负总责，国家定期对省级政府目标任务完成情况进行考核。要在全社会树立同呼吸、共奋斗、大气污染防治人人有责的行为准则，动员全民参与。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持会议。环境保护部与六省区市人民政府签订了大气污染防治目标责任书。
大秋收：粮食主产区应对旱涝保秋收
眼下正是我国秋收时节，秋粮占我国全年粮食总产量的70%以上。今年夏季，商品粮基地黑龙江遭遇特大洪水，而南方水稻主产区湖南则出现严重旱情。两地采取多项措施，减少灾害损失，确保秋收顺利进行。再有十多天，黑龙江省的秋收就将展开。这个夏天，嫩江、松花江流域多条河流超警戒水位，黑龙江流域更是出现百年一遇洪水。黑龙江同江段是汛情最重的地区之一，8月初，正是玉米结穗灌浆的时候，充足的日照很关键。但汛期的到来，加上连续降雨，让这里115万亩农田遭了灾。为抢抓农时，当地采用大马力水泵24小时不间断排水，汪洋成片的农田逐渐恢复原貌。除了加紧抽水，黑龙江省还组织受灾地区农户对农作物喷施叶面肥，催早熟促进增产。7、8月份水稻授粉灌浆正是用水的时候，湖南省却遭遇长时间的干旱少雨天气。农业合作社帮助农户寻找水源，为农户联系优质实惠的肥料，保证按时收割。接下来，湖南省还计划对旱区农田进行改种、补种，并加强对晚稻的田间管理，争取把旱情损失减少到最低。
“九一八”事变82周年：本台记者探访日本相关史料馆
“九一八”事变后，日本政府一度进行大量歪曲事实的宣传。二战结束后，日本的官方史料记载才被迫承认“九一八”事变由日本引起，但却模糊了“侵略责任”。开设于1971年的日本外务省外交史料馆这样记载着九一八事变：1931年9月，日本关东军经过策划，人为制造了沈阳柳条湖附近的南满铁轨爆炸事件，并引发了九一八事变。但作为权威的官方资料，这段记载并未使用任何与“侵略”有关的字眼，有意淡化“侵略”色彩。纪念原子弹爆炸的广岛和平纪念资料馆的记载也如出一辙。与对“九一八”事变的简略记载相比，广岛和平纪念资料馆陈列了大量原子弹爆炸后留下的物品，极力描绘日本“受害者”的形象。但在9月18号这个由日本带给他国灾难的重要纪念日，日本政府却不闻不问。而由于政府和史料的刻意淡化和隐瞒，很多普通日本人也并不了解那段历史。
各地纪念“九一八”事变82周年
今天是“九一八”事变82周年纪念日。各地举行多种纪念活动，警醒人们铭记历史、勿忘国耻。今天上午9点十八分，辽宁各界人士在沈阳九一八历史博物馆的主广场，举行了“勿忘九一八”主题撞钟鸣警仪式。警世钟撞响14下，代表着“九一八”事变后中国人民浴血抗战的14年。今天，长春、重庆、西安、南宁、江西九江、安徽淮南等地举行了防空预警和紧急疏散演练，增强大家的国防意识。江苏宿豫的退休教师臧健，历时20多年的调查走访，最近整理出了一份报告，详尽记录了侵华日军屠杀当地50多名村民的暴行。山东烟台、湖北黄石、河南濮阳、四川巴中、河北秦皇岛、浙江平阳等地的中小学生，今天与部队官兵一起通过参观抗战历史遗址、开主题班会等多种形式，开展“勿忘国耻、振兴中华”爱国主义教育活动。
中宣部 国家新闻出版广电总局向少年儿童赠送优秀读物
前事不忘，后事之师。近期，中宣部、共青团中央、国家新闻出版广电总局分别向广西百色、河北平山、江西瑞金等革命老区学校捐赠了一批价值160万元的优秀出版物。中宣部、国家新闻出版广电总局今天为北京市草桥小学以及江西省瑞金地区10所小学开展赠书活动。此次赠送的出版物主要是中宣部、教育部、共青团中央三部门向全国青少年推荐100种优秀图书100部优秀影视片活动的入选作品。例如《十万个为什么》《安徒生童话故事全集》《儿童文学》金牌作家书系等，都是知名出版社的优秀作品。
新生儿“第一口奶”问题引起高度重视
近两天，我台连续报道了个别奶粉企业用向医院人员贿赂的方式，在家长不知情的情况下，让医院给初生婴儿喂自家品牌奶粉，让孩子产生依赖，达到长期牟利的目的。节目播出后，引起天津市委市政府和国家卫生计生委的高度重视。天津市委、市政府连夜召开会议研究查处整改具体措施，决定成立联合调查组对相关问题进行全面深入调查，一经查实，将对管理人员和直接责任人依法依规严肃处理，不护短不姑息，一查到底。同时要求全市卫生系统引以为戒，举一反三，对医风医德进行一次彻底整顿。国家卫生计生委通知要求，各地严格执行《母婴保健法》、《母乳代用品销售管理办法》等规定，严禁医疗机构及其人员推销宣传母乳替代品;严禁接受母乳代用品生产者、销售者的馈赠和赞助;严禁母乳代用品生产者、销售者在医疗机构做各种形式的推销、宣传。
“使命行动-2013”军演
今天，“使命行动-2013”实兵实弹演习全面打响，南京战区数万官兵在某海域，展开联合登陆、立体突击，一幕幕新景观展示着我军联合立体作战水平的新跃升。演习刚一打响，远程炮兵、航空兵、陆航、两栖坦克等力量就率先对敌火力进行压制性打击，瘫痪防御体系;海上编队则抓住时机，采取多种手段突击上岸。这次联合作战演习，综合运用一体化指挥平台、北斗指挥系统等十余类信息系统，打造了联通三军的情报链、指挥链、保障链，指令通达战场每个角落。演习按照精打巧夺的要求，精选打击目标、精准使用火力、精确毁伤评估，让战场精确透明。联合指挥所按照三军联合的要求设置军兵种席位，构建起多维一体的新型联合作战体系，集群强化了特种作战、机降作战等多种作战能力，凸显了全方位、多层次的联合作战特征，一批体系破击战法得到了全面检验。
焦点访谈：抓党风改民风
“两节”临近，中央有关部门再发通知，坚决刹住中秋国庆期间公款送礼等不正之风。同时，有关人士认为，党风政风与社风民风相互作用相互影响，党风是关键，社风、民风是风向标，党风决定民风，民风影响党风。
国内联播快讯
环保部发布轻型汽车国V排放标准环保部发布轻型汽车国V排放标准，大幅度加严了污染物排放限值。新标准适用于3.5吨以下的新车定型、生产和销售环节，不涉及在用车辆，将从2018年1月1日开始全面实施，而作为大气污染整治的重点地区，京津冀将提前两年开始实施。甘肃震区万顶棉帐篷已全部发放到位为进一步做好甘肃岷县、漳县地震灾区受灾群众的过渡安置工作，民政部紧急从中央救灾物资储备库调拨了一万顶棉帐篷运往灾区，保证受灾群众安全过冬，目前已全部发放到受灾群众手中。CNTV熊猫频道引发全球“熊猫热”中国网络电视台熊猫频道上线一个月来，独立访问用户数突破170万人次，覆盖五大洲195个国家和地区，在全球范围内掀起了一股“熊猫之风”，受到各大媒体广泛关注和熊猫“粉丝”的热烈追捧。
央视中秋节目精彩纷呈 简约大气
明晚八点，《梅州月 中华情》中秋晚会在综合频道和中文国际频道直播。剧组首次组织文艺小分队到革命老区慰问演出，用歌声送上一份中秋礼物。综艺频道从明天中午12点开始，推出“万家邀明月 一起过中秋”十小时大型直播特别节目。新闻频道围绕三天中秋假期精心编排，还将结合今年年底择机发射的嫦娥3号探月任务，推出特别报道——“告诉您一个真实的月亮”。
明天起央视连续四天直播“钱塘观潮”
从明天起到9月22号，也就是农历的八月十五到八月十八，中央电视台将联合浙江当地多家电视媒体，连续第四年对钱江潮进行直播。钱江潮潮水大小、声势、形态会因天气、沙洲等多种因素的影响而改变，根据专家预测，明天早上8点38分左右，钱塘江起潮点将出现涌潮，然后大潮依次经过大缺口、盐官、老盐仓、观潮城、美女坝等处。今年的直播将继续尝试在海上寻找潮起钱塘江的瞬间，同时从水、陆、空多个视角，让大家欣赏优美的交叉潮，齐头并进的一线潮和凶猛的回头潮等景观。
安理会五常磋商涉叙化武决议草案
联合国安理会五个常任理事国的高级外交官17号就叙利亚化学武器问题举行磋商。当天，美、俄、英、法、中五国外交官举行了近一个小时的磋商，讨论一份由美、英、法三国共同起草的关于叙化武问题的决议草案。草案要求叙利亚按照美俄协议销毁其化学武器。五国还将于当地时间18号再次就该决议草案进行磋商。联合国秘书长潘基文17号表示，安理会应团结一致，尽快采取行动，以启动销毁叙利亚化学武器进程。与此同时，在叙利亚国内，部分民众表示，政府不是化武袭击的制造者，他们谴责美、英等国将16号公布的联合国调查报告政治化，向叙政府施压。
国际联播快讯
第68届联合国大会开幕第68届联合国大会17号在纽约联合国总部开幕。本届联大的主题是“为2015年后发展议程做好准备”。联合国大会是联合国主要的政策审议机构，由全部193个会员国组成，是一个讨论《联合国宪章》涵盖的各种国际问题的多边论坛。墨西哥强降雨引发洪灾已致55人死亡大西洋飓风“英格丽德”和太平洋热带风暴“曼努埃尔”17号继续给墨西哥大部分地区带来强降雨，暴雨引发的次生灾害已造成至少55人死亡，超过120万人受灾。目前，因机场关闭、高速公路中断，约4万名游客仍滞留在旅游城市阿卡普尔科。据中国驻墨大使馆透露，多名中资企业员工在阿卡普尔科旅游，目前由于道路受阻仍滞留在当地的酒店，但没有生命危险。无视警示 澳男子穿铁轨险遭碾轧近日，在澳大利亚，一段闭路电视记录下了昆士兰州布里斯班郊区火车站上演的惊险一幕。一名男子无视路障和警示横穿铁轨。当时，一辆火车以60公里的时速行驶过来，男子大跨一步，与火车“擦肩而过”。之后，这名男子因无视交通安全被判罚款2200澳元、约合12600元人民币。
历史上的新闻联播: 查看
习近平举行仪式欢迎约旦国王访华
习近平同约旦国王会谈
李克强会见约旦国王
李克强主持召开国务院常务会议
张德江会见乌干达总统
张德江会见乌干达总理
张德江与乌干达国民议会议长举行会谈
俞正声会见香港友好协进会访京团
张高丽在京津冀及周边地区大气污染防治工作会议上强调 认真贯彻中央决策部署 切实改善区域空气质量
大秋收：粮食主产区应对旱涝保秋收
“九一八”事变82周年：本台记者探访日本相关史料馆
各地纪念“九一八”事变82周年
中宣部 国家新闻出版广电总局向少年儿童赠送优秀读物
新生儿“第一口奶”问题引起高度重视
“使命行动-2013”军演
焦点访谈：抓党风改民风
国内联播快讯
央视中秋节目精彩纷呈 简约大气
明天起央视连续四天直播“钱塘观潮”
安理会五常磋商涉叙化武决议草案
国际联播快讯
2013-09-17新闻联播
2013-09-19新闻联播