2013年11月11日新闻联播 文字版
2013-11-10新闻联播
2013-11-12新闻联播
【十八大一年来】 全面发力 改革挺进深水区
十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央以更大的政治勇气和智慧，在多个重点领域和关键环节，攻坚克难，通过改革释放活力，激发动力，为中国经济持续健康提供制度保障。虽然眼下已进入冬季，但作为北煤南运铁路大通道的蒙西华中铁路，正在热火朝天的建设。和以往不同的是，作为我国首条真正面向社会资本开放的国家级铁路干线，“铁老大”第一次不再控股，淮南矿业等社会资本的持股比例达到了80%。民间及社会资本进入铁路领域的大门终于被推开，不仅让铁路建设的资金缺口得以弥补，而且自主选择经营模式，更激活了整个铁路运营体制。打破垄断，引入竞争，放开市场，激发活力。十八大以来，深化改革成了中国时代最强音，习近平同志当选总书记23天后首次离京考察，就来到了改革开放前沿---深圳特区，他表示改革开放永无止境，停顿和倒退没有出路。正是这种趟深水，过险滩的改革勇气，让十八大一年来，金融、财税、行政体制改革等重点领域的改革强力推进。在最复杂的金融领域，市场化改革迈出重大步伐，7月，中国人民银行宣布全面放开贷款利率管制。几十年来由人民银行统一制定发布的基准利率，开始交由市场决定。就在几天前，中关村的一家企业刚刚获得了一笔贷款，贷款利率不是由央行而是由市场定价。不仅利率将逐步实现随行就市。金融深化，盘活存量，资产证券化等一系列改革举措，在不增加基础货币供应量的同时，及时为经济增长“补血”。金融改革不断深化，财税体制也频频发力，强化地方债监管释放改革提速信号，以完善转移支付为突破口，加大预算管理制度改革；营改增的全面推进，为230万户企业累计减税836亿元。改革不光是重新切分蛋糕，更重要的是简政放权，激发市场主体活力，把蛋糕做大。党的十八大对深化行政体制改革提出的明确要求。“动员令”发出后，从中央到地方，各级政府抱着“壮士断腕”的决心采取多项措施，彰显出打造“服务型政府”的决心和勇气。334项行政审批等事项被取消和下放；新设行政许可被严格控制，企业注册登记降低门槛。管制被放松，创业热情和民间投资的活力被空前激发。今年以来，全国各类企业登记数比去年同期增长25%，其中民营个体企业增长37%。全面挺进深水区的中国改革，正激扬出强劲的发展活力，让中国的发展进入提质增效的新阶段。
【我看这一年】 说说一年的新风气
转眼又到了年底，这一年，国家陆续出台了一系列补短板、兜底线的民生政策，老百姓都感受到了吗？一连串改作风、树新风的举措，老百姓又是怎么看的？接下来请看本台的随机调查节目《我看这一年》。
【我的2013】 王建军：为了更多的孩子走进课堂
为反映普通百姓一年来生活工作的变化，本台从今天起推出特别节目《我的2013》。今天介绍的是甘肃临夏回族自治州教育局局长王建军。王建军从事教育工作30年来，他常为学生缀学的事发愁。临夏今年开始实施高中免费教育，这一年，王建军一有时间就要到各地明察暗访，挨家挨户劝学。康乐县第一中学，只剩八名学生还没来报到，这让王建军挺高兴。临夏经济落后，高中入学率不到全国一半。为此，从2013年开始，临夏对高中实行免费教育，今年全州近四万名高中学生，每人每年减免学杂费和课本费约1400元。不过，王建军喜中仍然带着忧，尽管免费了，还是有不少学生没来报到。镜头中的马聪英，因为家里穷，父母一直拦着没让上，半个月前老师才把她找回来的，而她同村的同学马明兰却至今没报到。王建军决定，一块儿跟着去找找她。在马聪英的带领下，我们找到了马明兰的家，可她没在家，走亲戚去了。原来马明兰不想上高中，故意给家人说低了自己的中考成绩。半个小时后，得到消息的马明兰回家了，但是低着头就往屋里钻。马明兰的父母告诉王建军，因为家里条件还好，马明兰不用帮着干活。暑假的两个多月来她每天大都东逛西晃，在混日子。为了给马明兰加把劲，马聪英摆出了自己的经历，二十多天前她不得已用绝食相逼，终于让父母同意，才上了高中。马明兰点头了，可高中学籍建档等工作10月底已经结束。第二天，马明兰顺利回到了一度放弃的校园。今年实行高中免费教育后，临夏的高中入学率也从去年的33%增加到了46%。按计划，明年临夏还将按照每个孩子每月90块钱的标准给予全州的幼儿园进行补贴，上幼儿园也能免费了。王建军告诉记者，最近一段时间他正忙着参与修订自治州的教育条例，力争早日把全州高中免费教育和免费上幼儿园以立法的形式固定下来。
陕西：资源共享 激发创新活力
知识可以改变命运，知识更是生产力。陕西省通过资源统筹，把科研院校的人才、技术、设备，与中小企业共享，激发科技成果转化活力。前不久，世界首个乙肝靶向新药在西安问世。靶向治疗就是患者吃的药片可定向杀死病毒，而对正常组织和细胞副作用很小。这款药现已进入临床使用阶段，研发这款药的是西安一家民营企业。前几年，由于它们的设备、技术不先进，关键环节无法突破。当地政府投入350多万元帮助企业建立研发中心，并为它们引进了科研院校在这个领域的最新研究成果，新药的研发周期大为缩短。为帮助更多中小企业提升科技成果转化率，陕西每年投入6000多万元，鼓励科研院校指导企业研发新产品。同时还成立科技资源统筹中心，让全省近百家高校和一千多家科研院所的5000多套科研设备，与企业实现共享。科技资源统筹中心还设立科技支行，联合金融机构，为企业提供产权质押、信誉担保等服务张育群和他的团队正在研发国内首个智能电网客户服务终端，他用专利作抵押担保，很快就拿到了500万元的低息贷款。今年上半年，陕西省技术交易总额202.01亿元，同比增长20.68%；专利授权量12276件，同比增长86.36%。
辽宁舰完成本航段试验试飞和训练
10月23日出航的辽宁舰，日前顺利结束本航段试验试飞和训练任务，今天上午返回青岛某军港。海试期间，辽宁舰先后完成歼-15舰载战斗机试飞、舰面试验、舰载战斗机着舰指挥员培训、试飞员飞行训练等试验试飞任务和训练科目。首次实际验证了舰面所有起飞的保障能力和流程；首次在辽宁舰上完成舰载战斗机发动机拆装试验等，取得了一系列试验试飞和训练成果。特别是顺利培养出舰载战斗机合格的着舰指挥员，对舰上起降飞行常态化的形成具有重要意义，为下一阶段的试验和训练奠定了坚实的基础。
关注20年来西太平洋最强台风“海燕”：“海燕”登陆越南带来狂风暴雨
强台风“海燕”当地时间今天凌晨在越南东北部广宁省登陆，给当地带来强风暴雨。越南媒体报道说，目前已有13人死亡，81人受伤。此前，台风袭击了广宁省外的越南世界遗产下龙湾。台风登陆时最大风速为每秒28米。“海燕”带来的暴雨使得北部地区的最高降水量达到近300毫米。部分堤坝存在着被洪水冲毁的危险。为了避免受到“海燕”的伤害，越南政府对超过60万名民众进行了疏散。越南教育部门还要求北部各省市学校11号停课一天。越南航空公司的62架航班停飞。
关注20年来西太平洋最强台风“海燕”：“海燕”过境广西 11级阵风横扫街道
今年第30号台风“海燕”今天上午进入广西境内，给广西多地带来强降雨和大风天气。上午8点半，台风“海燕”进入广西，中心最大风力11级，沿海地区风雨加大，北海、钦州、防城港三个沿海城市出现了不同程度的内涝，城区交通一度瘫痪。“海燕”带来的大雨使流经东兴的北仑河河水暴涨，有些地段河水漫上堤坝，大量车库、商铺被淹没。“海燕”虽然已经远离了海南，但是给海南的影响依然处处可见。为防范台风“海燕”，万泉河上游的牛路岭水库开闸放水，导致今天万泉河水位上涨，琼海市万泉河附近低洼地带的100多个村庄被淹，其中8个村庄较为严重，由于洪水过大，很快就漫过了部分屋顶，数百名没来得及转移的群众被困。目前，这些群众已经被转移到安全地带。今天上午，琼州海峡已经陆续恢复通航，三亚凤凰机场的航班也已经正常起降。不过，三亚市区多条道路积水严重，部分地方的通讯和供电依然没有恢复。
关注20年来西太平洋最强台风“海燕”：菲律宾41个省份受灾 灾民近950万
“海燕”重创菲律宾。菲律宾减灾委员会今天公布的最新死亡人数是255人，最终死亡人数还将大幅上升。中国驻菲律宾大使馆证实，目前还没有中国公民伤亡的报告。滞留长滩岛的中国游客预计将于12号陆续启程回国。菲律宾国家减灾委员会发布的数据显示，“海燕”导致全国41个省份受灾，将近2万间房屋受到不同程度的损坏，灾民人数已经接近950万。莱特省首府塔克洛班市是此次台风过境的重灾区，本台深入灾区的记者表示，目前这里断电、断网，短期内无法恢复。多条道路损毁，救援车辆难以通过。当地机场也在台风来袭时受损，只对从事救灾工作的军用飞机开放，但仍有不少民众等候在这里试图离开。此外，塔克洛班市通讯受阻，主要依靠卫星电话和军用电台进行联络。当地民众纷纷指责政府救灾缓慢，目前当地只有很少的救援力量赶到，不少人从无人看管的商店和超市里抢夺食物、水和生活必需品。当地警察和军方增派人员维持秩序，该市官员请求政府下令实施军管。有官员称，政府目前缺少人手，2000名职员中只有大约100人在岗。据菲律宾《每日问讯者》报道称，菲律宾总统阿基诺10号视察灾区时，有人向他投诉灾区治安混乱，灾民曾遭到持枪者威胁，但阿基诺却回应称，但你没有死掉，对不对？对于阿基诺的这一行为，很多菲律宾人表示不满，批评总统的行为像个孩子。据菲律宾红十字会官员表示，菲律宾并无足够的储备物资，将主要依赖外界援助，灾区状况也非常混乱。
国内联播快讯
10月人民币贷款增加5061亿元人民银行今天公布金融统计数据，10月份人民币贷款增加5061亿元，同比多增7亿元。到10月末，广义货币(M2)余额为107.02万亿元，同比增长14.3%，货币信贷保持了平稳增长。我国启动首个黑潮南海综合科考近日，中科院南海海洋所开始了我国黑潮综合科考的首个航次。黑潮是赤道洋流北上的一股环流，从上看下去的时候水体呈黑色，所以被称为黑潮。科研人员发现，黑潮可以进入南海，可能带来丰富的渔业资源。本次科考主要集中在南海东北部，在2800海里的航程中，科考队员将在75个站点取样分析，研究黑潮的路径、范围，以及对我国近岸生态资源的影响。第十五届中国专利奖揭晓由国家知识产权局和世界知识产权组织共同主办的第十五届中国专利奖评选今天揭晓，20项来自航天、信息技术和能源、生物等领域的发明专利获得金奖。变电站巡检机器人等5项专利获得外观设计金奖。北京文博会签约金额超千亿用手机摇控家用电器、人的大脑意识能控制机器人，在昨天闭幕的北京国际文化创意产业博览会上，一大批文化与科技融合的新产品、新技术亮相。本届文博会，各类协议签约总金额1190.36亿元。抢救断指女童 交警开辟绿色通道几天前，山东邹城的3岁女孩馨馨，右手食指被车门挤断，急需送往济宁救治。为争取时间，交警派出警用摩托为他们开道，并在易堵路段实行了临时交通管制。最终原本近半小时的路程，馨馨一家只用了八分钟就到了医院。经过手术，馨馨的手指被成功接上。
CCTV年度法治人物颁奖礼启动
由司法部、全国普法办、中央电视台共同主办的“法治的力量——CCTV2013年度法治人物颁奖礼”今天启动，获奖结果将于12月4号第13个全国法制宣传日当晚20点，在中央电视台综合频道揭晓播出。
《我要上春晚》总决选揭晓入围选手
我台综艺频道《我要上春晚》2013年度总决选此刻正在进行最后两场比赛的录制，截至目前，来自台湾的刘成，凭借神奇有趣的腹语节目，成为了最新获得春晚邀请函的选手。今晚比赛的获胜者，与前两场比赛胜出的四组选手，来自少数民族的阿吉泰组合、歌手姚贝娜、音乐人王铮亮、“快板大王”赵国祝，将作为第一批拿到春晚联排入场券的演员，共同参加2014马年央视春晚彩排，《我要上春晚》2013年度四场总决选实况录像将于明年一月中旬在我台综艺频道黄金时间播出。
社会各界热议专题片《大国重器》
我台财经频道正在播出的大型系列专题片《大国重器》，展望了中国装备制造业迈向高端制造的未来前景，激发了对中国梦的向往和对中国制造的希望。今晚9：10分，央视财经频道将播出最后一集《制造强国》。从今天开始，本台财经频道每晚7点40还将安排重播，欢迎到时收看。
伊朗与IAEA就合作路线图达成一致
本台最新消息，伊朗与国际原子能机构的谈判今天取得重要突破，双方就合作路线图达成一致。国际原子能机构主席天野之弥今天访问伊朗，并与伊朗原子能机构主席萨利希进行了闭门磋商。会谈后，双方表示，伊朗与国际原子能机构已就合作路线图达成一致，伊朗将允许核查人员检查阿拉克重水反应堆及阿巴斯港附近的加钦铀矿。此前，10号凌晨在日内瓦结束的伊朗与六国新一轮对话没能实现外界预期的实质进展，其中一个重要原因就是法国方面要求伊朗不再运行疑似生产武器级钚的阿拉克重水反应堆，并要求管控伊朗库存的20%丰度浓缩铀。但这些要求遭伊朗反对，法国的观点也与六国中其他西方国家相左。自2011年11月以来，国际原子能机构已经与伊朗进行了10轮以上的对话，在上月结束的对话中，双方共同发表声明表示，伊朗在对话中提交了新的建议，对话十分富有成果，并期待新一轮对话能就核查问题达成一致。
三宇航员携冬奥会太空传递火炬返回
北京时间今天上午10点49分左右，国际空间站3名宇航员携带着2014年索契冬奥会火炬，乘坐“联盟TMA-09M”载人飞船在哈萨克斯坦境内顺利着陆，3名宇航员身体状况良好。出舱后，俄罗斯宇航员费奥多尔·尤尔奇欣亲手将火炬交给索契冬奥会组委会的特别代表。索契冬奥会羽毛状火炬以“不死火鸟”传说为设计灵感。火炬7号搭乘飞船前往空间站，并在9号由两名俄罗斯宇航员携带走出舱门进行太空行走，实现了奥运火炬传递历史上的首次“太空漫步”。出于安全考虑，火炬在太空之旅中没有被点燃。俄罗斯索契冬奥会组委会主席切尼申科说，这支有着“太空经验”的火炬明年2月将最终点燃索契冬奥会圣火盆。
欧航局报废卫星坠落 尚未造成损失
欧洲航天局今天表示，重约一吨的报废卫星“地球重力场和海洋环流探测卫星”北京时间今天上午8点进入大气层后燃烧成碎片，降落轨道覆盖西伯利亚、西太平洋、东印度洋以及南极洲，目前还没有收到在地面造成损失的报告。欧航局2009年发射的这颗卫星于上个月彻底失去动力，完成探测使命。此前曾有担心称卫星碎片会对地球造成影响。
历史上的新闻联播: 查看
【十八大一年来】 全面发力 改革挺进深水区
【我看这一年】 说说一年的新风气
【我的2013】 王建军：为了更多的孩子走进课堂
陕西：资源共享 激发创新活力
辽宁舰完成本航段试验试飞和训练
关注20年来西太平洋最强台风“海燕”：“海燕”登陆越南带来狂风暴雨
关注20年来西太平洋最强台风“海燕”：“海燕”过境广西 11级阵风横扫街道
关注20年来西太平洋最强台风“海燕”：菲律宾41个省份受灾 灾民近950万
国内联播快讯
CCTV年度法治人物颁奖礼启动
《我要上春晚》总决选揭晓入围选手
社会各界热议专题片《大国重器》
伊朗与IAEA就合作路线图达成一致
三宇航员携冬奥会太空传递火炬返回
欧航局报废卫星坠落 尚未造成损失
2013-11-10新闻联播
2013-11-12新闻联播