2013年11月4日新闻联播 文字版
2013-11-03新闻联播
2013-11-05新闻联播
【经济转型进行时】天津：科技“小巨人”撬动产业转型
长期以来，天津经济发展给人的印象是重工业多、大项目多。然而近年来，一批科技型中小企业在天津“科技小巨人成长计划”的帮助下迅速崛起，为经济转型升级攒足了后劲。这是天津市津南区每周一次的“银企对接会”。4位中小企业负责人轮流走上讲台，向20多家银行介绍自己需要融资的项目。世亚模具负责人林世大是第一次走上“银企对接会”的讲台。为了帮助像世亚模具这样的科技型中小企业解决融资难题，天津建立了“科技金融体系”，支持22家商业银行在全市16个区县成立“金融超市”，每周定期与科技型中小企业举办见面会，政府还提供贷款贴息，企业可以获得最高5000万元的融资支持。近三年来，天津市通过财政资金的撬动，共吸引银行和社会资本为科技型中小企业融资超过1000亿元。与此同时，天津还进一步向科技型中小企业进行政策倾斜。天津赛诺研发的这种血管支架系统直径不到2.5毫米，患者植入后不会产生新的血栓，价格也只有国外同类产品的一半。不过，因为医院接受新的医疗产品，大多要求企业提供产品的市场占有率，几次碰壁后，企业找到了天津市政府部门。赛诺的难题是不少初创的生物医药企业所面临的共同困局。天津市政府部门经过论证，为企业开辟绿色通道，以备案的方式，使产品可以进入天津市场销售。在政府的帮助下，企业很快打开了市场，目前赛诺的新产品已经进入了全国380家医院，销量突破4万套。而为了让企业获得持续的创新动力，天津还搭建了国际生物医药联合研究院、国家超级计算机天津中心等十大公共技术服务平台。“小巨人”计划实施三年以来，天津科技型中小企业总数从1.25万家增加到现在的4.78万家，覆盖航空航天、生物医药、新能源、新材料等产业领域，生产总值比重从23%提高到现在的37%。
2013两岸企业家紫金山峰会在南京举行
由两岸企业家峰会主办的2013两岸企业家紫金山峰会4日下午在南京开幕，600余位两岸知名企业家和经济界人士出席。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并致辞。俞正声表示，海峡两岸分别成立两岸企业家峰会，凝聚两岸企业家的力量，共同致力促进经济合作的扩大深化，顺应了两岸经济共同发展的需要，有利于增进两岸同胞福祉，有利于夯实两岸关系和平发展的经济基础，有利于壮大中华民族经济的整体实力。俞正声指出，两岸经济合作尤其是产业合作要促进两岸企业更广泛参与，通过项目牵引带动，扩大产业合作的受益面，有效促进两岸经济共同发展；要促进两岸产业提升核心竞争力，传统产业合作要围绕产业链、价值链升级开展合作，战略性新兴产业合作要牢牢把握产业发展的方向；要促进两岸产业合作强化内生动力，立足大陆市场，不断拓展产业发展新空间，积极寻求新的分工合作模式，促进人才、资金、技术自由流动；要促进两岸产业合作的制度化建设，促进落实两岸各项协议，推动有关商谈进程，为企业家整合、运用两岸资源创造更好条件。大陆方面两岸企业家峰会理事长曾培炎。台湾方面两岸企业家峰会理事长萧万长分别在会上致辞。开幕式前，俞正声会见了萧万长等台湾参会主要代表。
省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班在京举办 刘云山出席开班式并讲话
省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班第一期4日在中央党校开班。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席开班式并讲话，强调习近平总书记系列重要讲话为我们在新的起点实现新的奋斗目标提供了基本遵循，要以高度的政治自觉抓好学习贯彻，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。刘云山说，习近平总书记系列重要讲话深刻回答党和国家事业发展的重大理论和实践问题，深入阐释党的十八大精神，丰富发展了党的科学理论，升华了我们党对中国特色社会主义规律和马克思主义执政党建设规律的认识。深入学习贯彻讲话精神，是统一思想认识，明确前进方向的迫切需要；是赢得发展新优势，开创事业新局面的迫切需要；是提高党员干部队伍素养，增强驾驭复杂局面能力的迫切需要。刘云山说，习近平总书记系列重要讲话内容十分丰富，要在全面把握基础上加深对基本内涵的理解。要深入领会关于坚持和发展中国特色社会主义的论述，坚定道路自信、理论自信、制度自信；领会关于实现中华民族伟大复兴的中国梦的论述，为国家富强、民族振兴、人民幸福不懈奋斗；领会关于全面深化改革开放的论述，激发全社会的发展动力和创造活力；领会关于推动科学发展的论述，促进经济社会持续健康发展；领会关于社会主义民主政治和依法治国的论述，坚持中国特色社会主义政治发展道路；领会关于宣传思想工作的论述，掌握意识形态工作的领导权管理权话语权；领会关于国际关系和我国外交战略的论述，坚持开放、合作、共赢的发展；领会关于党的建设的论述，提高从严管党治党的水平。同时还要认真领会关于加强国防和军队建设，贯彻“一国两制”、推进祖国统一大业等方面的重要论述。刘云山强调，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，关键是掌握思想精髓，把握讲话贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风和科学思想方法，更好用讲话精神武装头脑、指导工作。要把学习贯彻讲话精神同学习马克思列宁主义、毛泽东思想结合起来，同学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观结合起来，融会贯通、全面把握。要坚持领导干部带头学、作表率，坚持理论联系实际，用讲话精神指导解决实际问题、推动改革发展实践。刘奇葆、赵乐际、杜青林、赵洪祝出席开班式。
张高丽在上海浙江调研时强调 东部地区要带头转型升级 提高经济发展质量和效益
11月1日至4日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴上海、浙江调研，了解经济运行、城乡建设、环境保护、民生保障等情况。调研期间，实地了解企业经济经营状况，深入到杭州、钱江新城地下管网建设工地了解城市建设，前往中国(上海)自由贸易试验区考察建设进展情况。2日下午，张高丽在杭州主持召开部分民营企业座谈会，4日上午，在上海主持召开上海、江苏、浙江、安徽、湖北五省市负责人参加的经济形势座谈会，听取和征求明年经济工作的意见建议。考察中，张高丽充分肯定了上海、浙江经济社会发展和各项事业取得的新成绩。张高丽指出，今年以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，坚持稳中有进总基调，统筹稳增长、调结构、促改革，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中向好，预计可以实现今年经济社会发展的主要预期目标。但基础不牢、稳中有忧，还要注意防范风险。我们既要坚定信心，又要有忧患意识，更加扎实抓好今后两个月工作，确保全年实现良好开局。张高丽指出，民营经济作为我国国民经济的重要组成部分，是拉动经济增长、推动转型升级、促进市场化改革、吸纳城乡居民就业的重要力量，各地方、各部门一定要贯彻落实好中央出台的促进民营经济发展的一系列政策措施，加快转变政府职能，进一步为民营企业松绑放权，创造公开、公平、公正的市场环境，在更高层次上推动民营经济持续健康发展。张高丽强调，东部地区是我国改革开放的前沿，在国家发展全局中具有重要战略地位，要在全国经济转型升级中发挥带头示范作用，加快经济结构战略性调整，推动传统产业改造升级，有效化解产能过剩，大力培育特色优势产业，努力提高经济发展的质量和效益;要深入实施创新驱动战略，进一步强化企业在创新中的主体地位，大力支持科技型企业和优秀人才创新创造创业；要着力加强生态环境建设，以治理群众反映突出的环境污染问题为切入点，完善机制，综合施策，狠抓落实，努力实现经济发展与环境保护的良性互动；要扎实做好各项民生改善工作，解决好群众关心的就业、住房、社保、医疗、教育等方面的实际困难；要抓住新一轮改革开放的战略机遇，发挥好中国(上海)自由贸易试验区等先行先试政策效应，为企业在更高层次上参与国际竞争创造良好环境，进一步提升外向型经济的发展水平。中共中央政治局委员、上海市委书记韩正陪同在上海调研。
新华社播发系列述评 全面回顾党的十八大以来改革开放新进展
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚定不移推进改革开放，推动经济社会持续健康发展，新华社从今天起连续播发迎接十八届三中全会系列述评，全面回顾党的十八大以来改革开放取得的新进展。这组系列述评涉及行政体制、财税体制、金融体制、基本民生保障制度、国有企业、医药卫生、教育、文化、科技等领域改革。今天播发的两篇述评是《理顺事权与财权--十八大以来财税体制改革述评》、《坚持市场化改革不动摇--十八大以来金融体制改革述评》。
中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于开展“四风”突出问题专项整治和加强制度建设的通知》
近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于开展“四风”突出问题专项整治和加强制度建设的通知》。《通知》指出，要专项整治文山会海、检查评比泛滥，“门难进、脸难看、事难办”，公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费，超标配备公车、多占办公用房、滥建楼堂馆所，“三公”经费开支过大，“形象工程”和“政绩工程”，侵害群众利益行为等7个方面群众反映突出的“四风”问题。《通知》强调，要用系统的思维、改革的办法加强制度建设，加大制度执行力度，充分发挥舆论宣传和监督的作用，引导推动“四风”问题专项整治和制度建设工作扎实开展。
中央第二轮巡视工作全面展开
中央巡视组在结束第一轮巡视后，日前陆续展开了第二轮巡视工作。第二轮中央第一至第十巡视组分别进驻商务部、新华社、国土资源部、吉林、云南、山西、安徽、广东、三峡集团、湖南进行巡视，并向社会公布了联系方式。据了解，根据中央部署，此次巡视工作重点是检查监督领导班子及其成员特别是主要负责人四种情况：一、在深入推进党风廉政建设和反腐败斗争方面着力发现是否存在领导干部违反党风廉政建设责任制和廉洁自律规定，是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；二、在执行中央八项规定精神方面着力发现是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，是否存在打折扣、搞变通等问题；三、在严明党的政治纪律方面着力发现领导干部是否存在对涉及党的理论和路线方针政策等重大政治问题公开发表反对意见、对中央方针政策和重大决策部署阳奉阴违等问题；四、在执行民主集中制和干部选拔任用方面着力发现是否存在独断专行、软弱涣散、严重不团结等问题，是否存在买官卖官、拉票贿选、违规用人、搞团团伙伙等不正之风和选人用人腐败问题。此外，巡视组对反映领导班子成员在其他方面的重大违纪违法问题线索和下一级领导班子主要负责人的重要问题线索也要了解掌握。
【到群众中去·整改进行时】河北：以抓铁有痕的作风抓好整改
近期，第一批党的群众路线教育实践活动逐步转入整改落实、建章立制环节，河北省聚焦“四风”问题、集中整改，明确“改什么”，理清“怎么改”，确保“改到位”，力求整改取得群众满意的实效。在查摆问题阶段，河北省组织了20个调查组，对各省直部门、各县市区的100多个单位进行了聚焦“四风”问题的明察暗访，并把暗访内容制作成专题片，组织各级干部收看，有针对性地整改。11月1日，记者再次来到武邑县公安局出入境管理科，这里曾因工作人员推诿扯皮、外地办事群众跑无数冤枉路而被媒体曝光。经过整改后，这一次记者看到办理证件的明白卡清楚地贴在墙上，工作人员的手机、电话也都印在了公示板上。办事群众告诉记者，现在出入境管理科周六也开放办公，并且规定必须限时办结。针对作风问题的顽固性和反复性，河北省还公开查处顶风违纪案件。某单位组织130多名工作人员以开会名义旅游、接受服务单位吃请11万元被查处，主要负责人分别以党内严重警告和行政记大过处分，所有费用自费补齐。目前，河北通报处理公款吃喝、大办婚宴等违纪典型，处分干部2753人。全省已取消O牌车1.5万辆，处置违规公务车1.03万辆，清理超标办公用房4.41万平方米。到12月底，包括清理“吃空饷”人员等正风肃纪13项任务将基本完成。
【时代先锋】降巴克珠：祖孙三代从军报国
在四川康定，有一个传奇的康巴人家：爷爷从军，在剿匪中英勇牺牲；爸爸也在保卫国家的战斗中光荣负伤，孙子之后也进入军营，成为一名特战精兵。一家三代，血脉传承，忠勇爱国。今天我们就来认识战士降巴克珠这一家人。降巴克珠的家住在四川省康定古城的　“呷巴乡铁索桥村”。听说他要回来休假，亲友和村民们早早就来到了村口的小路上迎接他。从爷爷起，降巴克珠家就和军队结下了不解之缘。曾经是农奴的爷爷罗布长寿解放后毅然参军，1956年在剿匪战斗中英勇牺牲。1979年，尽管家里缺少劳动力，念念不忘党恩的奶奶还是执意将降巴克珠的父亲罗布扎西送进了部队。那一年，南疆局势紧张，入伍不久的父亲递交了血书请战，在一次战斗中，舍命背下受伤的战友，自己却被弹片炸伤，荣立了三等功。父亲复员回家后，主动宣讲民族政策，鼓励乡亲勤劳致富。父亲的言传身教和家庭的感染熏陶，让降巴克珠坚定了报效国家的梦想。2006年，降巴克珠应征入伍，成为这个藏族家庭的第三代军人。当兵7年，降巴克珠用两个一等功、1个二等功和1个三等功，24枚“金牌”的佳绩，续写了这个藏族家庭的忠诚。
多部委联手化解产能过剩
国家发展改革委、工业和信息化部、银监会等部委，今天公布多项措施，推进钢铁、水泥等行业，化解产能严重过剩。针对钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃和船舶等5个严重过剩行业，国家发展改革委表示，要强化行业准入标准、环保硬约束两个门槛，严把土地供应，金融政策两个闸门。工业和信息化部表示，严禁建设产能过剩行业新增产能项目，妥善处理在建和建成违规产能，提前一年完成十二五淘汰落后产能目标任务，在此基础上按期完成追加任务。银监会要求银行在信贷标准中增加信贷指标，完善差别化信贷政策，防范化解可能出现的金融风险。而对于产能严重过剩行业的新增产能项目，银行不再提供任何形式的新增授信支持。不得通过理财产品等其他方式变相提供融资。
【凡人善举】陕西：众人合力制服持刀伤人男子
几天前，在陕西汉中市中心医院，一个年轻人手持菜刀，连续砍向一位躺在病床上的病人，生命攸关时刻，两个20岁出头的女护士毫不犹豫地冲了过去。监控画面显示，事发当天凌晨，医院走廊里的病人大都已休息了，过道右侧的一名患者正在和一个年轻人说话。突然间，这名年轻人从腰间拿出一把菜刀，对着患者的头部一阵乱砍。患者无力反击，只能大呼救命。事发突然，走廊里的人没来得及反应。这时，一个护士从病房里跑了出来，迅速朝行凶者冲过去。另一名护士也随后赶过来，两人死死抓住行凶者的手臂，失去理智的行凶者仍不停地挥舞着菜刀。这时陆续有人上前制止，一名男子冲上去将菜刀夺下。行凶者见状，挣脱开逃向出口，大伙追了出去，有人顺手抄起凳子砸过去。这名行凶者最终被大家合力制服。当天最先出手制止的是护士刘秋兰和邓琼月，她们都刚刚20岁出头。随后，记者又找到视频中那位空手夺刀的中年男子赵小林，事发当天，赵小林因为腿伤正在住院，见到有人行凶，他忍住疼痛，第一时间出手。行凶者姚某已被警方拘留。据姚某交代，患者徐某是他两个月前开车撞伤的，在徐某住院过程中，他一直前来陪护。当天酒后，姚某前来和徐某谈赔偿问题，没有谈拢，一气之下，就拿出菜刀行凶。经过医院紧急救治，目前徐某的病情比较稳定。
国内联播快讯
“确山·决胜—2013”演习结束“确山·决胜—2013”实兵演练昨天进行了最后一阶段的实兵交战演练，演习今天结束。70分钟的演习检验了信息化条件下战术兵团联合制胜的作战效能。第14届吴桥国际杂技艺术节落幕第十四届中国吴桥国际杂技艺术节昨晚在河北石家庄落幕，朝鲜平壤国家杂技团的《空中飞人》、俄罗斯尼古灵马戏公司的《抖杠》和中国云南省杂技团的《女子蹬人流星》共同问鼎这项赛事的最高奖项“金狮奖”。被誉为“世界东方杂技大赛场”的中国吴桥国际杂技艺术节创办于1987年，每两年举行一次。世界斯诺克国际锦标赛丁俊晖夺冠世界斯诺克国际锦标赛今天在成都落幕，中国选手丁俊晖以10比9绝杀中国香港选手傅家俊夺冠，这也是丁俊晖连续三站夺得大型排名赛的冠军。在最新的世界排名中，丁俊晖位居第三，创造个人新高，同时也追平了亚洲选手在世界职业斯诺克巡回赛上的最高排名。
泰国发生沉船事故 至少六人死亡 包括一名中国游客
泰国旅游胜地芭堤雅附近海域3号下午发生沉船事故，目前已有至少6人死亡，其中包括一名中国香港游客，另有1名香港游客和1名广东游客受伤。据泰国媒体报道，出事船只的驾驶员已经承认在驾驶的过程中有饮酒和吸食毒品行为。出事的游船长12米、共有两层。事故发生时，游船正从阁兰岛驶往芭堤雅。航行过程中，游船可能是出现机械故障，致使船体一层出现漏水。而在游船一层的游客又纷纷逃到二层，造成了游船倾斜，并最终沉没。泰国媒体援引当地警方消息报道，这艘游船载客量为130至150人，但当天搭载了近200名游客，属严重超载。一些目击者的描述说，发生事故的游船并未配备足够的救生衣。警方目前正在对运营公司和游船驾驶员进行调查。事故发生后，中国驻泰国使馆启动应急工作机制，并通过香港特区政府入境事务处与遇难的香港公民家属取得了联系。使馆方面表示，将全力协助遇难者家属赴泰之后的善后工作。另据使馆从医院了解到的消息，受伤的两名中国游客中，来自广东的游客已经出院，来自香港游客的伤情也已经得到了控制，预计明后天就能出院。
伊朗民众举行大规模反美游行
伊朗民众今天举行大规模反美游行，纪念伊朗学生占领美国使馆并扣留使馆人员事件34周年。伊朗民众每年11月4号都会聚集在美国使馆旧址前举行反美游行，但今年的游行是近年来规模最大的。伊朗最高领袖哈梅内伊3号接见伊朗学生代表，他批评美国长期以来对伊朗采取制裁并威胁军事打击，称美国为微笑的敌人，认为其不可信赖。哈梅内伊在讲话中对伊朗政府参加核谈判表示支持。但同时也认为谈判前景并不乐观。1979年11月4号，出于对美国支持前国王政权的不满，部分伊朗学生占领美国驻伊朗使馆，扣留数十名美国人质达444天。1980年，美国宣布与伊朗断交。此后，美伊关系长期处于紧张状态。
国际联播快讯
朴槿惠：日本不道歉　首脑会晤无意义2号，韩国总统朴槿惠在接受英国广播公司采访时说，在日本政府拒绝就历史问题作出道歉的情况下，与日本首相安倍晋三举行会晤将会毫无意义。英国广播公司的文章称，二战期间日本所犯下的暴行，特别是慰安妇问题，一直让韩国十分愤怒。巴基斯坦塔利班任命临时首领巴基斯坦媒体3号报道，巴基斯坦塔利班任命阿斯马图拉·沙欣为临时首领，他将临时负责巴塔的日常事务。沙欣原为南瓦济里斯坦巴塔领导人。巴塔前首领马哈苏德1号在美军无人机空袭中身亡。巴基斯坦政府指责美国的做法妨碍了政府与塔利班的和谈进程。巴塔方面宣称将发动一系列报复袭击。本世纪第二次日全环食上演北京时间11月3号19点05分起，在大西洋西部和非洲大陆大部分地区陆续上演了日食现象。这也是本世纪的第二次出现的日全环食。日环食首先出现在大西洋西部等地区，随后，月亮的影子向东南方移动，越过大西洋，进入非洲中部，日环食逐渐变为日全食，沿途经过加蓬、刚果（布）、刚果（金）、乌干达、肯尼亚、埃塞俄比亚，最后在索马里结束。在北美洲东南部、南美洲北部、非洲大部、欧洲南部、亚洲西部和印度洋西部的广阔区域都可以观测到日偏食。
历史上的新闻联播: 查看
【经济转型进行时】天津：科技“小巨人”撬动产业转型
2013两岸企业家紫金山峰会在南京举行
省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班在京举办 刘云山出席开班式并讲话
张高丽在上海浙江调研时强调 东部地区要带头转型升级 提高经济发展质量和效益
新华社播发系列述评 全面回顾党的十八大以来改革开放新进展
中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于开展“四风”突出问题专项整治和加强制度建设的通知》
中央第二轮巡视工作全面展开
【到群众中去·整改进行时】河北：以抓铁有痕的作风抓好整改
【时代先锋】降巴克珠：祖孙三代从军报国
多部委联手化解产能过剩
【凡人善举】陕西：众人合力制服持刀伤人男子
国内联播快讯
泰国发生沉船事故 至少六人死亡 包括一名中国游客
伊朗民众举行大规模反美游行
国际联播快讯
2013-11-03新闻联播
2013-11-05新闻联播