2013年4月13日新闻联播 文字版
2013-04-12新闻联播
2013-04-14新闻联播
习近平会见美国国务卿克里时强调中美要探索构建平等互信 包容互鉴 合作共赢的新型大国关系
4月13日，国家主席习近平在人民大会堂会见美国国务卿克里。习近平表示，当前中美关系处于新的历史时期。前不久，我同奥巴马总统通电话时一致重申，共同致力于建设中美合作伙伴关系、探索构建新型大国关系，确认了两国关系的战略定位和发展方向。希望双方坚持从战略高度和长远角度把握两国关系，以积极态度和发展眼光推进对话合作，以相互尊重、求同存异精神妥处分歧矛盾，不断充实合作伙伴关系的战略内涵，走出一条平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型大国关系之路。习近平强调，中美双方应该保持高层战略沟通，我愿同奥巴马总统保持交往和联系。双方还要延续好、利用好中美战略与经济对话、人文交流高层磋商等机制。习近平指出，中美经贸合作本质是互利共赢。双方要不断打造合作亮点，拉紧利益纽带，要采取积极措施解决彼此关切，不能将经贸问题政治化。习近平指出，中美在一些问题上有不同看法，双方应该恪守中美三个联合公报原则，尊重彼此核心利益，尊重对方自主选择的发展道路，妥善处理有关分歧，避免两国关系受到大的干扰。习近平强调，宽广的太平洋两岸有足够空间容纳中美两个大国。双方应该致力于在亚太地区实现良性互动，加强在地区和国际问题上的沟通协调，共同维护地区和世界的和平、稳定与繁荣。克里表示，世界正在经历重大发展变化。美方站在战略高度，以更宽阔视野和更长远眼光定位美中关系。美方愿同中方一道，按照两国元首的要求，加强高层交往，加深对话、互信、合作，共同应对各种挑战，造福两国和两国人民，维护世界和地区和平与安全，为美中构建新型大国关系注入强劲生命力。国务委员杨洁篪等参加会见。
【寻找最美消防员】陈华军 生命的救助
由我台主办的“寻找最美消防员”大型公益活动正在进行中，今天我们继续来认识一位消防员，重庆江北消防支队江北城中队的陈华军。一场嘉陵江三十年不遇的洪水让重庆老百姓记住了他。我们见到陈华军时，他正从一幢高楼的十八层滑降到17层，救助一个反锁在屋内的小女孩儿。入伍十二年，历经了上万次抢险救援，这样的高空救助在陈华军看来不算什么，要说惊心动魄，两年前嘉陵江洪流中的那次救援让陈华军至今记忆犹新。2011年9月20日，上游连续降雨导致嘉陵江水暴涨，江边的一条无动力的餐饮趸船被洪水抬升到了江心，船上的十名工友被困江中。要想上岸，唯一的求生通道就是这条凌空架设的救援绳索。陈华军主动请缨上船救人，没想到上船不到六分钟，意外突然发生，固定趸船的最后一根锚链断裂，趸船失控，撞向相邻的船只。船沉得很快，但陈华军的动作始终比船快一步，他灵活地寻找着有利位置，一边观察周围情况，一边寻找落水工友。打小陈华军就特别能忍，入伍后他刻意训练自己的身体适应各种极限环境，不断突破自己。别人用切割机切铁丝，他就切生鸡蛋，还要把自己吊起来头朝下切，做不到就反复练，练成为止。翻腾的嘉陵江水处处暗藏杀机。陈华军两次被旋涡卷入水底，又挣扎着游回江面，被冲入长江后，他发现江水流速慢了，就一边收集能用的漂浮物，一边寻找落水工友。让出了彩钢板，陈华军转身抱住了一个树桩，在汪洋中漂了四十多分钟，两人终于获救，落水的十一人全部生还。　　　一切都发生得太快，来不及思考，全靠本能。那天，山城百姓记住了嘉陵江洪水的最高峰，还记住了一个消防员的名字----陈华军。
【升级进行时】传统产业迎来了物联网时代
手机一扫就能知道奶粉来自哪群奶牛，鼠标一点就能轻松给菜浇水施肥，物联网技术和传统产业的结合，让这些曾经看似不可能的事儿逐步变成现实，而国家刚刚出台的物联网扶持政策，正是这种变化产生的原动力。这些天，黑龙江农垦的不少农场，都在进行奶牛大搬家。由原来的一家一户的散养，变为牧场集中饲养。而这个新变化是因为一种先进的物联网技术在农垦的运用。将奶牛集中饲养后，防病检疫、饲料安全都可以把控，更重要的是可以实现奶源的可追溯。贴了标签的奶，被密闭的送到加工厂，制成各种奶制品，在奶流动的过程中，信息也跟着流动，并不断地添加新的内容，最后合成到包装盒的一个二维码上。今年，黑龙江决定投入30多亿元在全省推广这样的牛奶食品追溯体系。而在天津，20多个农业物联网基地开始全面建设，原本风吹日晒的辛苦活，如今轻点鼠标就完成了。小楚说，物联网就像给自己的农田装上了“千里眼”和“顺风耳”，棚室光照度、温湿度等等细微的变化，都能传到电脑或者手机上，而他要做的，只是判断数据后下达指令。而在农业物联网专家看来，由物联网技术带来的不仅仅是“遥控种菜、精确管理”。根据国务院新发布的物联网扶持政策，我国将在农业、工业、节能环保、交通能源等众多领域实现物联网试点的示范应用。到2015年，要初步建成物联网产业体系，实现在经济社会各领域的广泛应用。
李克强会见美国国务卿克里时指出发展好中美关系 顺大势 利世界
国务院总理李克强13日在中南海紫光阁会见美国国务卿克里，就深化中美合作及共同关心的国际和地区热点问题交换意见。李克强说，中美关系40多年发展证明，两国共同利益远远大于分歧，未来利益的交融将更加深入。中方愿与美方一道，相互尊重，增进互信，妥处分歧，扩大合作，探索构建新型大国关系。李克强指出，维护地区和平稳定，相关各方都要负起责任、承担后果。在半岛和本地区挑事生事，会损害各方利益，也无异于搬起石头砸自己的脚。李克强表示，作为两大主要经济体，中美合作顺应潮流，有利世界。双方应在合作的广度深度、质量层次上实现新突破，在企业公平竞争、保护合法权益方面作出更大努力，打造合作新亮点。希望美方在放宽对华高技术产品出口限制上有实质行动。中美应本着开放、透明、包容精神参与和推动亚太区域经济一体化进程。克里表示，美中是有世界影响的大国，美中合作对双方有利，也将对世界产生重要影响。美方高度重视美中关系，愿与中方共同努力，进一步完善合作机制，加强沟通协调，扩大互利合作，共同应对全球性挑战和地区热点问题，使美中合作取得更加丰硕的成果。双方还决定，发表中美气候变化联合声明、宣布在中美战略与经济对话框架下成立气候变化工作组，推进相关合作。国务委员杨洁篪参加会见。
关注人感染H7N9禽流感
截至目前全国共报告人感染H7N9禽流感确诊病例47例，其中死亡11人。北京市今天上午召开新闻发布会称，今天凌晨，经中国疾控中心复核，确定北京市报告首例人感染H7N9禽流感确诊病例。北京首例患者为7岁女童，居住在北京顺义区后沙峪镇古城村中心街。患者父母从事活禽贩卖工作。患儿4月11日上午出现发热、咽痛、咳嗽、头痛等症状，入院治疗后出现了“肺部感染”。4月12日经北京市疾控中心检测发现患者H7N9禽流感病毒核酸阳性。截至目前，两名密切接触者未发现异常。北京市已启动人感染H7N9禽流感防控指挥部，确定北京地坛医院和北京佑安医院为定点收治医院，由药监部门严格监控市场，做好药品储备，进一步加强中小学晨午检制度，落实学生传染病预警监测系统。疾控中心提示，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道感染症状，尤其是高热、呼吸困难者，应及时就医。打喷嚏或咳嗽时，应用纸巾、手帕掩盖口鼻，避免感染他人。此外，保持勤洗手、室内勤通风换气、合理膳食、加强锻炼，都有利于预防流感等呼吸道传染病。
兰州军区：学习新装备从将校军官抓起
兰州军区落实能打仗、打胜仗要求从机关抓起，近日，300多名将校军官齐聚华山脚下，学习新型武器装备，探索信息化作战指挥模式。军区从所属部队抽调了信息系统、防空武器、陆航、工程保障等6大类一百多套新近列装装备，帮助参训学员了解装备的性能参数、操作程序、指挥流程等，进行系统全面的学习掌握。来自基层一线的教员，注重将新装备融入信息化作战背景中，让将校军官们直观感受到了新装备在未来战争中的地位和作用。
隐秘会所吃喝风
去年底，中央出台“八项规定”，成效显著，公开的公款吃喝受到了遏制。但一些人变换对策，改明吃为暗吃，那些私人会所、隐秘餐厅就成为了腐败新阵地。不久前，记者首先暗访了位于北京西三环附近的两家餐饮场所。这里亭台轩榭，小桥流水，环境十分优雅。至于就餐的价格，您听：在这些就餐场所，时常停着一些不愿意公开身份的车辆。你看，有的把车牌遮住了，有的则直接把车牌卸了下来。这辆车的主人可能疏忽了，忘了把挡风玻璃下面某机关单位的出入证收好，暴露了自己公务车的身份。或许是为了迎合某些顾客的需求，一些高档餐饮场以会所的面貌出现。还有一些更为隐蔽，有的竟在某条胡同的某个小四合院里。比如北京北二环路附近，有这样一条看上去普普通通的小胡同，一般人很难想到，这里还会有一家高档会所。据服务员介绍，当晚的两间包房里，都有国家公职人员在用餐。详细内容，欢迎收看今晚19点38分播出的《焦点访谈》---隐秘会所吃喝风。
【本台短评】损害公信力 党纪政纪不容
偷着吃，说明已经有所忌惮，但也说明心存侥幸。转作风不是一阵风，反对公款吃喝成为整风肃纪的抓手，就是要淘汰不上饭局事难办，推杯换盏搞交易的潜规则，铲除惊人浪费和饭局腐败。一张餐桌，事关民心向背，中央既有踏石留印、抓铁有痕的意志，也有常态化、制度化的设计，更有全方位监督和深化改革的手段。和中央禁令玩躲猫猫，和社情民意对着干，这样的行为，已经损害了党和政府公信力，必然为党纪政纪所不容！
2012全国十大考古新发现
汇聚浓缩我国田野考古最新成果的“2012年度全国十大考古新发现”，最近在北京揭晓。河南栾川人、山东定陶皇家汉墓等重大考古发现，改变了我们对那个时代的认识。作为惟一入选的旧石器时代项目，河南栾川孙家洞旧石器遗址发现了一种中国的直立人。考古队在地质年代属于中更新世时期的地层中，发现了6枚古人类牙齿，其中的前臼齿和臼齿咬合面结构复杂，与北京周口店直立人相近，专家认为可以称为“栾川人”。在山东定陶发现的大型汉墓，则是我国目前保存最好的黄肠题凑墓葬。3万4千多根黄肠木支撑墓室，所用木材总量达2200多立方米。考古人员在墓葬的暗洞内，意外发现的一件保存完好的丝质汉袍和玉璧，为断定墓主人提供了重要依据。迄今为止，我国尚未发掘过一座西汉帝陵，而这座皇家陵寝也就成为研究西汉帝陵的惟一标本。本周评出的2012年度全国“十大考古新发现”，体现出时代全、地域广的特点。上至旧石器时代，下至明末清初；地域分布既有中华文明起源地，也有边疆少数民族地区。据了解，前22届“十大新发现”，有一百项成为国家重点文物保护单位，并成为广大群众了解中华文明史的教育基地和重要文化景观。
焦点访谈今晚播出《“反常”的奇迹》
最近我国科学家在实验中首次观测到量子反常霍尔效应，著名的物理学家杨振宁评价这是一个“诺贝尔奖级别”的科学成果。这个量子反常霍尔效应是什么？和我们的生活有什么关系，又有什么意义呢？详细内容请收看今晚播出的焦点访谈“‘反常’的奇迹”。
花开中国 春色满园
天气渐暖，许多地方进入了春色满园的时节，现在让我们通过景观镜头来领略大江南北的春色。河北赵县的万亩梨园，25万亩梨花绽放，百里花海飘香醉人。近几年，梨农们把梨花出售，梨花可用于制造营养品、化妆品等，具有很高的经济价值，仅这一项每年就可为梨农增收四千多万元。这里是洛阳的国花园景区，刚刚进入盛花期的1548亩牡丹几乎涵盖了牡丹王国里的所有品种。这片黑色的牡丹叫墨海撒金，由于数量稀少，是牡丹中的绝品。“处处桃树红霞飞，片片桃花吐芳菲”，这里是兰州安宁堡红艺村桃园。与南方相比，西北桃花多在4月中绽放。安宁鲜桃品种多达80种，年产量300万公斤，每年总收入上千万元，是当地农民的主要收入来源。在云南大理的苍山西坡，漫山遍野的杜鹃花已经盛开。这些红杜鹃是开在海拔2880米的山坡上，这些紫色、白色的杜鹃则是开在海拔3250米的山坡。每年从春节开始到六月，各种色彩的杜鹃花随着海拔上升，一层层地向上开放，很多树龄都超过500年，这里也被称为“遗落人间的天堂”。
国内联播快讯
刘珪同志先进事迹巡回报告结束广州军区特战连长刘珪同志先进事迹巡回报告今天在长沙结束。报告团先后在石家庄、大连、南京、昆明等地进行了巡回报告，从不同侧面宣讲了刘珪同志忠诚使命、当兵打仗、练兵打仗的先进事迹。中国百泉药交会在河南举行国内三大中药材交流大会之一的百泉药交会在河南辉县举行，本次药交会吸引了国内外的一千多家医药企业及2万多名药商，交易额超过4亿元。百泉药交会已有六百多年历史，被列为国家级非物质文化遗产。我国首次发现唐代双语石刻墓志经海内外专家共同确认，新近在西安发现的唐代回鹘王子墓志碑，是我国迄今为止首次发现的唐代汉文鲁尼文双语石刻墓志。鲁尼文是古代突厥、回鹘等突厥语民族在八世纪到十四世纪使用的一种古文字。云南边防破获三起毒品大案三月中旬以来，云南普洱边防支队连续破获三起毒品大案，缴获毒品45公斤，5名犯罪嫌疑人分别驾驶摩托车、面包车走山路从境外贩运毒品入境。
美发布《国际经济和汇率政策报告》
美国财政部12号公布了针对主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》。报告认为，包括中国在内的美国主要贸易伙伴并未操纵货币汇率以获取不公平贸易优势，同时警告日本不要采取日元“竞争性贬值”政策。美国财政部表示，将密切关注日本当局为刺激国内经济需求而采取的大规模资产购买货币政策，日本不应采取针对别国的日元“竞争性贬值”政策；在2012年下半年，美元对主要贸易伙伴的货币都在贬值，只有对巴西雷亚尔和日元在升值。
日本近畿地区发生6.3级地震
日本近畿地区当地时间今天早上5点33分发生6.3级地震，造成至少23人受伤，其中7人伤势严重。这是阪神大地震后，兵库县18年来首次发生六级以上的地震。日本气象厅说，地震中心位于兵库县淡路岛附近，震源深度为地下约15公里处。气象厅说，这次地震会引起一些地方发生潮位变化，但不会引发海啸。这次地震波及范围很广，除近畿地区的兵库、大阪、京都、奈良外，四国及九州地区的很多地方也有明显晃动。地震中的伤者基本是摔倒受伤或被震落的东西砸伤。地震给地面交通造成严重影响。西日本铁路公司在兵库县的所有电车暂时停运。1995年1月，日本关西发生里氏7.3级的“阪神大地震”，造成大约6500人死亡、4万多人受伤，当时地震震源位于兵库县淡路岛北部。
我台全球首次直播亚马孙大潮
钱塘潮、亚马孙潮和恒河潮被称为世界三大涌潮。其中，最神秘、最野性的就是亚马孙潮。但潮到底什么时候来，会在哪里出现？能有多大？每次都有悬念。亚马孙流域北部的阿拉瓜利河，被当地人称为涌潮的故乡。每年三四月份，往往也是潮水最大的时候。北京时间4月12日晚上8点多，巴西当地时间早上的9点多，潮水即将到来。为了能真实、直观、完整地呈现亚马孙大潮的壮阔、神秘和野性魅力，我台联合国际传媒机构，连续两天对这一自然奇观进行了直播。巴西驻华大使馆科技及可持续发展处主管，马卡劳先生也对此次直播给予了高度的评价。我们这次对这片神秘雨林探索的过程，引起了当地媒体的高度关注，巴西当地最大的电视台环球全程跟拍，并将制作成专题片在当地播出。
世贸组织总干事候选人结束首轮遴选
世界贸易组织12号在瑞士日内瓦宣布了下任总干事首轮遴选结果，有5位候选人进入第二轮，其中三位来自发展中国家。这5人分别是巴西常驻世贸组织代表罗伯托？阿泽维多、墨西哥前商业和工业发展部长埃米尼奥？布兰科？门多萨、韩国经济通商大使朴泰镐、新西兰贸易部长蒂姆？格罗泽和印度尼西亚文化旅游部长冯慧兰。世贸组织从去年年底开始下一任总干事的挑选工作，共有9人参加了首轮遴选，是历史上世贸组织总干事候选人最多的一次。九位候选人中只有两位来自发达国家，显示出新兴经济体和发展中国家在世界贸易格局中的地位日益显著。第二轮遴选定于4月16号至24号进行。世贸组织成员将从进入第二轮的5位候选人中各自推举两位进入最后一轮。世贸组织总理事会将在5月31号前决定下一任总干事人选。现任总干事拉米将于8月31号结束任期。
高尔夫球大师赛 中国小将连创纪录
创造美国高尔夫球大师赛最年轻参赛纪录的14岁中国小将关天朗，12号再度创下新纪录。他以两天比赛超出标准杆4杆的优秀成绩，成功晋级大师赛第二阶段，成为晋级大师赛第二阶段比赛最年轻的选手，同时也成为首位晋级大师赛第二阶段的中国大陆球员。中国业余高尔夫球小将关天朗去年11月在亚太业余高尔夫球锦标赛上夺冠，获得本年度美国大师赛的参赛资格。此前，美国大师赛的最年轻参赛纪录是16岁。拥有77年历史的美国高尔夫大师赛是职业高尔夫球四大满贯赛事之一，是高尔夫球界水平最高、影响力最大的赛事之一。
泰国“宋干节” 人象大战欢乐多
为迎接泰历新年“宋干节”，12号，泰国大城府的人们和来自世界各地的游客一起，同大象上演了一场酣畅淋漓的人象泼水大战。身上被人们画得五彩缤纷的大象，不仅卷起鼻子向人群和过往车辆喷水，还时不时随着音乐踢腿舞动。宋干节又名泼水节，是泰国最隆重、最热闹的节日，人们以互相泼水作为新年祝福，寓意“冲洗不顺、迎接好运”。
历史上的新闻联播: 查看
习近平会见美国国务卿克里时强调中美要探索构建平等互信 包容互鉴 合作共赢的新型大国关系
【寻找最美消防员】陈华军 生命的救助
【升级进行时】传统产业迎来了物联网时代
李克强会见美国国务卿克里时指出发展好中美关系 顺大势 利世界
关注人感染H7N9禽流感
兰州军区：学习新装备从将校军官抓起
隐秘会所吃喝风
【本台短评】损害公信力 党纪政纪不容
2012全国十大考古新发现
焦点访谈今晚播出《“反常”的奇迹》
花开中国 春色满园
国内联播快讯
美发布《国际经济和汇率政策报告》
日本近畿地区发生6.3级地震
我台全球首次直播亚马孙大潮
世贸组织总干事候选人结束首轮遴选
高尔夫球大师赛 中国小将连创纪录
泰国“宋干节” 人象大战欢乐多
2013-04-12新闻联播
2013-04-14新闻联播