2013年1月2日新闻联播 文字版
2013-01-01新闻联播
2013-01-03新闻联播
喜庆欢乐新年 共享开心生活
南方舞狮斗牛，北方滑雪冬泳。新年伊始，各地群众以各具特色的活动庆祝节日，让崭新的一年在快乐中开始。在湖南省常德市，多家民间剧团齐聚一起，为当地群众奉上精彩的文艺演出。剧团演员全部来自当地老百姓，精彩的巨型长龙、三棒鼓、地花鼓都是自编自演。在浙江临海，艺人们舞出了始于宋代有千年历史的“黄沙狮子”。一阵铿锵的锣鼓声后，数只狮子飞上叠在一起的八仙桌，左右翻飞。压轴的，是精彩的“跳桌”，两头狮子登上五层桌子的最顶端。而在天津航母主题公园里，刺骨的海风中龙狮同样舞得威风八面。新年第一天，贵州惠水县上演了一场惊心动魄的“牛王争霸”赛。在当地人心中，牛是力量的象征，通过斗牛主人也会跟着牛气冲天。这场比赛吸引了来自广西、云南等地的百余头牛参赛。斗牛场上，谁输谁赢不能只看个头大小，这两头牛体形相差悬殊，却势均力敌，比赛时间到了，还没有分出胜负。过节最高兴就是孩子们了。在河北承德，孩子们把亲手制作的“新年许愿盒”挂到树上，每个许愿盒装着他们对新年的小小愿望。在北国冰城哈尔滨，一系列特殊的汽车比赛在封冻的松花江面上演，参赛者大部分是业余爱好者。不但有汽车雪地障碍赛，还有雪地汽车足球赛，考验他们的不仅是驾驶技巧，还有处乱不惊的胆识。在吉林长春冰雪节上，来自国内外的1000多名专业滑雪运动员和上万名滑雪爱好者并肩角逐，尽情感受冰雪运动的欢乐。山东青岛 湖北黄石 江苏淮安 河南新乡新年新起点，许多市民选择了长跑、冬泳、登高等运动方式抒发自己喜悦的心情，也表达对健康低碳的生活追求。上海登高选手：新年新台阶，一步比一步高。云南玉溪 安徽池州而在不少乡村，忙碌了一年的农户们自发办起了农民运动会，祈盼新年有个好彩头。元旦假期里，沈阳军区某部也把训练科目融入到一个个冰上运动中，让远离家乡的官兵们强健体魄同时，也放松了心情。
百姓“连连拍” 喜庆过新年
在新年到来之际，我们用普通人拍摄普通人的方式，也就是百姓“连连拍”的方式，让一台DV摄像机在亲人、朋友、和同事、邻居，之间传递。通过不太专业的镜头，记录下了辞旧迎新之际，老百姓的真情实感。今晚焦点访谈形式依旧，让这台DV摄像机以“连连拍”的方式继续在普通百姓手中传递。
【央视新年述评之三】中国梦：与世界共赢
每逢辞旧迎新，全球媒体都要盘点过去一年的世界大事，这已经成为一种传统。在各大媒体的2012国际大事年表上，中国共产党召开十八大都排在前面。这样的结果丝毫不出人意料。发布排行榜的这些媒体，十八大期间就在人民大会堂，十八大之后紧盯着中国社会的每一个重大动向。对于中国人的“中国梦”，无论愿不愿意祝福，他们都承认：中国的梦想，就是世界的机遇。2012年最后几天，寒流席卷北半球，但欧洲已经感受到了中国赴欧洲旅游持续走热带来的暖意。来自中国的购买力，这些年一直支撑着欧洲商业的利润空间。最近5年来，中国实际使用外资平均每年增长7%，2012年达到1100亿美元。这一年，中国成为世界第五大对外投资国。中国经济对世界经济的贡献率，保持在20%以上。最新提炼出的“中国梦”，让世界获得了更持久的分红机会。中国已经清晰地亮明态度，那就是合作共赢，继续扩大开放，决不会关起门来自给自足地拉动内需。完成现代化，实现“中国梦”，意味着全球最庞大的消费需求等待满足，世界最强劲的发展进程呼唤参与。当然，世界还需要从另一个深度来领悟“中国梦”。基辛格、布热津斯基、库恩等地道的“中国通”都准确地把握了中国人的心思，那就是：中国人在乎的是把自己的事情办好。中国人太渴望内部的幸福和谐，根本没兴趣对外扩张，也不可能制造敌人来羁绊自己的脚步。新年到了，地球上这里有焰火，那里有战火；一些人在笑，一些人在哭。但在各国拍摄的太空照片上，小小地球村，命运共同体，所有纷争都微不足道。“中国梦”，离不开世界的和平与发展，也期待着与世界共赢共享。
【走基层·寻找最美乡村医生】爱心汇聚大浪村 “扁担村医”收获感动
近日，本台走基层——寻找最美乡村医生，连续报道了广西横县大浪村壮族村医李前峰、身患重病依然挑着药箱和干粮，为2300多名乡亲巡诊看病的感人故事。节目播出后社会反响强烈，各界爱心纷纷汇聚深山里的大浪村。这天上午，专程到大浪村看望李前峰的南宁市委书记陈武，走了3个村寨才找到正在巡诊的李前峰。广西壮族自治区党委常委　南宁市委书记　陈武：(中央)电视台介绍你，说你是“扁担村医”，你每天就是这个扁担啊，这边是药箱，这是什么？李前峰：草药。按照普通话说就是风湿树。陈武：电视里面你不是说吗，如果能够研究出治疗风湿病的药，你就是大名人了。从电视上得知身患尿毒症做了肾移植手术的李前锋，为了不影响给乡亲们看病，每天都加大剂量服用抗排斥药，导致身体状况越来越差，第二天上午，他被紧急安置到广西医科大学接受系统检查。广西自治区主席马飚专程赶到病房看望李前锋。广西壮族自治区人民政府主席　马飚：你的事迹通过央视报道以后，在社会上引起了很大的反响，我们看了以后都很感动，整个广西的村医有三万多，你是他们的优秀代表，你一定要把自己的身体养好，多多保重。这段时间，李前峰的母校——南宁卫校的师弟师妹们，每逢周末都会结伴来到大浪村，陪同李前峰出诊行医。南宁卫校学生 陈容(女)：我总是认为乡村医生就是坐在诊所里面等病人来看病，很少会有随访(巡诊)的，今天来到大浪村之后，我感觉乡村医生就好像是村民们的亲人一样，离不开。李前峰的故事经本台报道后，也感动着无数的热心观众。李前峰：有一个很细心的老奶奶是山东那边的，她从电视上看到我穿这么烂的鞋子。看了两个晚上(电视报道)特别心疼，后来就喊她的孙子把那个鞋子寄过来，里面还有50块钱。李前峰的病花光了家里所有的积蓄，现在每天还要多次服用抗排斥药，每个月需要5千多块钱，一位观众根据电视画面上李前峰留给村民的出诊电话跟他取得联系后，汇来了他一年所需的6万元药费。李前峰：手机的屏幕上是显示是黑龙江的，我就说我不知道怎么去感谢你，他说，我是一个敬佩你的人，他就说了这句话，他就挂电话了。“一个敬佩你的人”、“一个敬重你的人”、“一个关心你的人”，来自四面八方的包裹和汇款单，几乎都是这样没有留下具体的地址和名字。李前峰：我在梦中感动得哭了，醒过来的时候枕头都湿了，真的，特别感动。
【走基层】记者亲历白毛风
我国新疆、内蒙古等地正经历着一个多雪的冬天，当降雪遭遇降温、大风时，地面上的积雪被狂风扬起，就像白色的毛发一样，这种天气俗称为“白毛风”。本台走基层的记者就多次亲历白毛风。入冬以来，内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗已经刮了十二次“白毛风”了，正蓝旗境内的省道308线、国道207线都受到不同程度影响。本台记者 袁利娟(地点：内蒙古锡林郭勒盟正蓝旗 北纬42度 东经116度)：请原谅我只能用这种状态，跟大家介绍这里的状况，因为现在室外的风速达到了7级左右，卸下这个围巾之后，我几乎就无法呼吸，现在是零下的二十一度，我在车外也就停留了五分钟左右的时间，脸上唯一空出的这一块儿被飘过来的雪凝上之后，几乎已经睁不开眼了，全部冻上了。本台记者 刘晓波(地点：内蒙古赤峰市克什克腾旗 北纬43度 东经117度)：这条公路就是连接赤峰和锡盟的303国道，这条国道平常是车流不断的，由于地吹雪的现象造成这段公路上很长时间没有汽车驶过，这种天气对牧民来说应该是最恐怖的，因为一旦他们的牲畜走出来就特别容易走失。记者在车外停留了十分钟左右，虽然已经在尽量避开迎面的风雪，但是很快脸和手脚就冻僵了。凭借我们在当地报道的经验，立刻冲到路边用雪揉搓起来。在这样的天气里，皮肤裸露在外很快就会冻得难以忍受。马上用雪来揉搓是最好的保护方式，用热水、暖炉等方式却暖反而更容易冻伤。位于新疆伊犁州新源县境内的国道218线至坎苏牧场路段是每年冬季白毛风频发的路段，前两天，这里遭遇了入冬以来最大一场白毛风，造成全线12公里路段全部被封堵。本台记者 崔宁(地点：新疆伊犁州新源县 北纬43度 东经84度)：这个风吹到脸上非常疼，我们可以看到这条道路是昨天刚刚打通的，但是现在已经被风吹得几乎又被掩埋起来。大风吹得人几乎站立不稳，但记者却在风雪中看到几个影影绰绰的身影。记者：老乡，你们这是去哪儿呀？上哪儿去呀？牧民：有紧急事情，人病了。生病了。记者：人病了？那快走，先到我们车上去待一会，风太大了。牧民：不行，我们抓紧要走了。马上要走了，那边人要出事了。看着这一家人着急，原本想让他们上车避一避风雪的记者决定送他们一程。从当天中午开始，风吹雪肆虐了整整5个小时才停止，由国道218线通往坎苏牧场的道路被风吹雪盖上了一层厚实坚硬的雪壳。记者进入坎苏牧场采访的计划也因此受阻。当地政府迅速调集大型机械，一天后，道路终于被疏通。
严厉交规新政实施 各地严查交通违法
从昨天开始，公安部新修订的《机动车驾驶证申领和使用规定》正式实施，各地交警也加大了对机动车违法行为的纠正与处罚力度。那么，被称为“史上最严交规”实施后，各地的执行情况怎样呢？2013年1月1日 零点零一分 京港澳高速公路1月1日零点，新规开始实施，零点零一分，京港澳高速公路一名货车司机就因为在高速行驶时没系安全带，被石家庄高速交警查了个正着。高速交警：安全带能用吗？司机：能啊。高速交警：那你为什么不系呢？司机：哎呀，大车都这样。高速交警：一路过来，安全带系了吗？司机：好像系了。高速交警：说实话。司机：没系。高速交警：新交规开始生效了，你上高速不系安全带是要被扣2分的。交警一边处理违规司机，一边耐心教育，可这位司机重新上车后，仍然把安全带忘到了脑后。记者：还不系安全带啊？安全带！师傅。高速交警：你是不是从来就没有使过安全带？高速交警：试试紧不紧。高速交警随机检查的10辆车，司机都没有系安全带。高速公路上倒车、逆行、掉头，超过规定时速20%以上的将一次扣12分。这位开大货车的肖师傅持有的是B2驾照，因为车牌被泥土盖住了，也被扣12分，他的驾照也将会被强制降级为C1。济南的这辆车的号牌虽然没有全遮上，但也将和遮挡机动车牌同样受到记12分的处罚。司机：不是特别情况吗？农村结婚他非得给贴，你说我也没办法。辽宁大连这辆灰色轿车悬挂的临时号牌是伪造的。按照新交规，这名司机要被扣12分，扣留驾驶证。交警：你如果伪造它的话，这个是罚款5000元，拘留15天。昨天，深圳交警追逐3公里，拦住一辆见查车就跑的皮卡车，这位喝了一点酒的司机，连闯了五个红灯。警察：怕我们查到你，所以你就一路飙过来。车主：我没有飙，我车速不快，如果快，你摩托车能追上我吗？其实，这名心虚逃跑的司机，酒精测试结果显示为0。但交警提醒，闯一次红灯新规规定就要被扣6分的处罚，他逆行和闯红灯的违法行为，不仅被扣了12分，还被吊销了驾照。开车打电话应该说是比较普遍的现象，在杭州湾跨海大桥附近，昨天早晨拖车司机钱师傅就因为开车打电话，被一辆货车追了尾，他运的这辆越野车从几十米高的桥上掉了下去。拖车司机 钱师傅：我下来一看，上面车子没了，再一看，到底下去了。新规强调“驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶行为的”一次记2分，使用免提的车载电话或使用蓝牙耳机接听，一般不作违法处理，这使得蓝牙耳机的销量比平时增加了不少。天津市公安交通管理局车管所考试科科长 王勇：你要在接打电话的时候，反应时间一加长，会大大延长刹车距离。按照理论推算，开车接打电话，大脑反应延迟0.5秒，80公里时速时刹车距离会延长约11米。使用手机发生交通事故的概率是不使用手机的4倍。记者从公安部了解到，各地从严查处不按规定悬挂或遮挡号牌、闯红灯、酒后驾驶等交通违法行为，其中违反交通信号的交通事故大幅下降。据北京、天津、南京、济南等城市统计，未发生因违反交通信号指示造成的恶性交通事故。公安部交管局秩序管理处处长 李勤：我们公安部已经要求，各地公安交管部门严格执法，落实好新部令的各项规定，维护好法律的严肃性和统一性。
网络运行必依法 配套规章待完善
近日开始施行的《关于加强网络信息保护的决定》一直是人们热议的话题，网民们认为这个决定是对民众呼唤网络信息规范化的务实回应，希望相关的规章措施尽快完善，让虚拟空间在法律轨道上有序运行。《加强网络信息保护的决定》公布之后，各知名网站纷纷在显著位置发布了决定全文，不少网民也通过自己的微博转发，并发表了评论。新浪微博射手小飞哥说，网络立法，为个人信息安全增设“防火墙”，网络信息泄露一直都是个大问题，通过立法保护个人权利，守住安全底线，真正保护网民的权益。搜狐网友忧乐堂说，无论从哪个角度看，加强网络信息保护都是势在必行。另一位搜狐网友说，网络也是社会，将网络和实体一样管理是进步，网络说白了，只是一种与纸张不一样的载体，不应有超越法律的特权。湖北经济学院院长 吕忠梅：这个决定就是为我们整个网络信息安全的保护提供了一个法律的依据，但是这个法律要得到实施，还需要我们各个方面的努力，监管部门还要制定它的配套的行政法规和规章。湖北武汉市民：具体的措施希望尽快看到，达到法规预期的效果。为配合并保证决定的有效实施，国务院和有关部门将对现行的有关法规、规章进行修改，并制定出台相关配套规定，对决定所规定的原则、制度和措施进一步细化，确保决定的实行。青海西宁市民 钱铭：在执行力度上，也是我们网民所关心的一点，如果执行力度强　保障得好的话　那么大家都会非常支持这样一个决定。
【记者体验】京广高铁让乘客轻松出行
京广高铁开通已经一个星期了，记者在小长假客流高峰首日登乘京广高铁，一起去体验。记者的乘坐的是北京西到长沙南的G83次高铁列车，八节车厢的编组。车上的二等座基本满员。随到随走的公交化出行，让以前经常坐飞机的龙女士，现在把乘坐高铁作为出行的第一选择。广州的龙女士：坐飞机的话，要一小时到机场，机场候机要一个小时，上了飞机要三个小时，下飞机等行李也要一个小时，到城里办事最少也要一个小时，这样下来和坐高铁的时间差不多。我在高铁上能随意走动，能打电话，能上网，这些在飞机上都受限制。在北京工作的杨先生，家在武汉，京广高铁的开通实现了他常回家看看的愿望。对于票价，有旅客认为在退票上比飞机有优势。北京大学博士生 孙世鳌：退(打折)机票只能退180元，而火车票能退95%。和其他高铁不同，京广高铁运行时间在八个小时，即便是只到武汉、长沙的旅客，也要在车上吃一顿正餐。记者测试了车上的盒饭，所有米饭和配菜的温度都能达到摄氏七十度以上。为了适应湖南、湖北和广东客人的口味，配菜有梅菜扣肉、剁椒鱼、烧茄子、爆炒青豆等近十种，价位也分为15元、30元、45元，供旅客自主选择。旅客：味道还不错！
【生活服务台】冬季雪天路滑 驾车有技巧
进入冬季雨雪较多，要想在冰雪路面上安全驾驶都应该注意些什么，我们为您提供一组生活服务信息。说起在冰雪路面坡路启车，可能不少司机都会犯难，遇到这种情况，有经验的司机一般都是二挡或三挡启车。自动挡的汽车，应该尽量用雪地模式或手动模式启动，这样就能避免轮胎打滑和空转。此外，广大司机还应注意保持好车距，不要突然调头并线，急踩刹车油门。转弯，也是冰雪路面开车的另一个难点。车辆在遇到弯道时，应提前降低车速，到转弯时再踩刹车是相当危险的，这时候车辆往往会因为惯性而失去控制。在冰雪路面转弯要记得慢转慢回，不能急转急回。在不影响对面来车的情况下，可以试着加大转弯半径。冬季行车，人们还要留意天气变化。一般来讲，连续几天雨雪天气后，很容易形成大雾，这时候外出要提前了解路况，尽量减少开车。
国内联播快讯
我国南极科考队到达最南纬度选择建站新址我国第29次南极科学考察队到达历史最南纬度——南纬75度01分的罗斯海区域，正在展开对我国南极新建考察站的选址工作。按照计划，十二五期间我国将新建一到两个南极科考站。我国野放塔里木马鹿取得初步成功我国于2010年野放的20头纯种塔里木马鹿，与周围野生种群自然交配，繁殖了13头幼鹿。近日，动物专家看到这些幼鹿能够适应严寒的野放环境，初步判定我国首次野放塔里木马鹿取得初步成功。塔里木马鹿是我国特有物种，野生塔里木马鹿最少时只有不到500头，被列为国家濒危动物。陕西周原遗址考古发现高等级墓葬群陕西宝鸡扶风县周原遗址东部边缘的姚家墓地，近日发掘两座带有墓道的大墓。在边缘出现高等级墓葬，可推断核心区域埋葬了等级和地位更为显赫的贵族，很有可能是王室墓葬。文献片《中国书法五千年》今晚播出八集大型文献片《中国书法五千年》，今晚(1月2日)起在我台中文国际频道播出。该片以中国书法五大书体篆、隶、草、行、楷为主体，挖掘这些字体五千年来的来龙去脉和变化。摄制组历时三个月，拍摄书法文物数万件。
美参众两院通过解决“财政悬崖”议案
经过激烈辩论，截至当地时间1号晚，美国国会参众两院分别投票通过了解决“财政悬崖”的议案，从而将美国财政从“悬崖”边拉了上来。根据美国立法程序，“财政悬崖”解决方案需由国会参众两院投票通过同一版本并经总统签字方可生效。参议院在当地时间1号凌晨投票通过这项议案。当晚，这项议案在众议院以257票支持、167票反对的投票结果获得通过。奥巴马表示将推动减少政府财政赤字美国总统奥巴马随即表示将尽快签署这一议案。他还说，美国将推动减少政府财政赤字和促进经济增长的进程。所谓“财政悬崖”，是指随着小布什政府的减税政策到期和削减政府开支机制启动，2013年年初美国将同时出现增税和政府开支削减的局面。根据美国国会预算局的报告，两者叠加将使2013财年美国财政赤字减少约6000亿美元，受此影响，美国经济将出现萎缩。白宫与国会参议院共和党高层在2012年12月31号晚达成解决“财政悬崖”的妥协议案。议案主要内容包括从2013年开始，美国将调高年收入45万美元以上富裕家庭的个税税率，把将在2013年年初启动的约1100亿美元政府开支削减计划延后两月再执行等。本台记者 魏雪娇：尽管经过几天的密集谈判，美国民主和共和两党就“财政悬崖”问题最终达成妥协，但有评论认为，这只是给美国财政问题打了一剂止疼剂，无法根治所面临的财政难题。
病情不稳 查韦斯继续与病魔抗争
委内瑞拉副总统马杜罗近日前往古巴探望正在恢复中的总统查韦斯。当地时间1号晚，马杜罗在古巴首都哈瓦那发表电视讲话表示，总统查韦斯目前病情仍不稳定。马杜罗说，查韦斯的病情时好时坏，但他本人非常清楚自己所面临的复杂艰难的术后恢复过程，正在与病魔作斗争。查韦斯要求政府如实公布其病情查韦斯要求政府无论他病情如何严重都要将真相告知所有人。马杜罗表示，政府会及时将查韦斯的真实健康状况公之于众，并要求反对党派停止散布有关查韦斯病情的谣言。马杜罗说，他将在2号离开哈瓦那返回委内瑞拉继续负责政府工作。查韦斯自2011年6月以来因患盆腔肿瘤多次赴古巴治疗。他在2012年10月的总统大选中成功连任，但因体内又发现癌细胞，于去年12月再度在哈瓦那接受手术。马杜罗去年12月28号赴古巴探望查韦斯，并于近日确认查韦斯术后继呼吸道感染后又被确诊患上新并发症，健康状况堪忧。
科特迪瓦发生新年踩踏 全国哀悼三天
科特迪瓦经济首都阿比让2012年12月31号晚举行的新年夜庆祝活动发生了严重踩踏事件，造成至少61人死亡，200多人受伤。当晚，大量民众聚集在阿比让市中心的一座体育场附近，观看烟花表演。然而，烟花爆炸巨响在人群中引起混乱，酿成踩踏惨剧。科特迪瓦政府1号宣布，从3号起全国哀悼3天。
安哥拉新年夜发生踩踏事件
同一天，安哥拉首都罗安达的希达德拉体育场举行的新年守夜活动也发生了踩踏事件，造成至少13人死亡，120人受伤。体育场在开门时由于拥挤发生了踩踏事件。组织者早先预计有7万人参加活动，但实际到场人数远远超过7万。
国际联播快讯
金正恩与外国使节一同观看新年演出据朝鲜中央电视台报道，2012年12月31号，朝鲜最高领导人金正恩携夫人李雪主接见了各国驻朝使节、国际组织代表和武官，并共同观看了牡丹峰乐团的新年演出。平壤市民代表、成功发射第二颗“光明星3号”卫星的科技工作者、当地工人和干部等也一同观看了演出。伊朗军演试射两款导弹据伊朗媒体报道，正在伊朗南部海域及公海进行代号为“守卫91”军演的伊朗海军1号成功发射了一枚“努尔”舰对舰导弹以及一枚“卡德尔”地对舰导弹。两枚导弹分别成功击中目标，但报道并未提及试射的具体位置。伊朗海军发言人强调，这两款导弹都是经过伊朗专家设计改造的国产导弹。
历史上的新闻联播: 查看
喜庆欢乐新年 共享开心生活
百姓“连连拍” 喜庆过新年
【央视新年述评之三】中国梦：与世界共赢
【走基层·寻找最美乡村医生】爱心汇聚大浪村 “扁担村医”收获感动
【走基层】记者亲历白毛风
严厉交规新政实施 各地严查交通违法
网络运行必依法 配套规章待完善
【记者体验】京广高铁让乘客轻松出行
【生活服务台】冬季雪天路滑 驾车有技巧
国内联播快讯
美参众两院通过解决“财政悬崖”议案
病情不稳 查韦斯继续与病魔抗争
科特迪瓦发生新年踩踏 全国哀悼三天
安哥拉新年夜发生踩踏事件
国际联播快讯
2013-01-01新闻联播
2013-01-03新闻联播