2013年12月1日新闻联播 文字版
2013-11-30新闻联播
2013-12-02新闻联播
《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》出版
nan
李克强致信北京佑安医院艾滋病防治工作者和患者 用科学战胜病魔 用爱心温暖患者 在全社会共同筑起防治艾滋病的防火墙
在第26个世界艾滋病日来临之际，中共中央政治局常委、国务院总理李克强致信北京佑安医院，向在防艾一线的广大医务人员、基层工作者、社会组织和志愿者慰问致谢，为正与病魔作斗争的艾滋病患者加油鼓劲。受李克强委托，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院防治艾滋病工作委员会主任刘延东今天到佑安医院转达了李克强的信，并考察艾滋病防治工作、慰问患者。李克强在信中说，经过多年不懈努力，我国艾滋病疫情快速上升势头得到遏制，整体上控制在低流行水平，这对一个发展中的人口大国来讲，很不容易。这些成绩凝聚着党和政府的努力以及社会各界防艾人士的智慧与辛勤付出。同时，我国艾滋病防治形势依然复杂严峻，必须继续毫不松懈、扎实做好相关工作，为更多感染者和病人带去希望。李克强强调，进一步做好防艾工作，首先要依靠科学，落实和完善综合干预措施，破解防治难题，提升防控成效。同时，要更加重视人文关怀，消除对艾滋病感染者和病人的歧视，保障他们合法权益。用科学战胜病魔，用爱心温暖患者。李克强说，照亮夜空需要无数颗闪亮的星星。做好防艾工作，不仅要更好落实政府责任，还需要千百万满怀爱心的志愿者的参与奉献。社会组织在艾滋病防治中，无论是沟通患者心灵、抚慰精神创伤，还是干预高危行为、引导患者融入社会，都发挥着不可替代的作用。有关部门要改革创新，通过购买服务、提供支持，激发更多社会组织参与防艾工作，共同编织爱心之网，筑起防治艾滋病的防火墙，在中华大地上遏制住艾滋病的流行，并为全球艾滋病防治做出应有贡献。
我国艾滋病监测范围进一步扩大
为了做好艾滋病的防控工作，我国进一步扩大了艾滋病监测、检测的覆盖面。目前我国已建立了艾滋病监测哨点1888个、艾滋病检测筛查实验室1.7万家和确证实验室377家。2013年1－9月全国开展艾滋病检测8070万人次，比去年同期增加了8.9％。全国共开设了761个社区美沙酮维持治疗门诊，累计治疗海洛因成瘾者已达40.7万人，参加治疗的人员中新感染艾滋病的比例较2006年下降了89.5％。全国共设立艾滋病抗病毒治疗机构3413个，已覆盖31个省2286个县（区市）。截至2013年9月底，累计接受抗病毒治疗人数约26万例，正在治疗约20.9万例。2013年1－9月，共计743万名孕产妇接受了艾滋病检测服务，艾滋病母婴传播率已由采取干预措施前的34.8％降至2012年底的7.1％。
“嫦娥三号”发射准备就绪
瞄准明天凌晨1点30分发射窗口时段，目前执行“嫦娥三号”任务的各系统已经准备就绪，具备发射条件。今天下午5点30分，“嫦娥三号”任务进入发射前负8小时的准备，随后，开始向搭载“嫦娥三号”探测器的长征三号乙改进型运载火箭加注液氧、液氢低温推进剂，同时最后一次气象会商也已结束，“嫦娥三号”发射进入倒计时。中国探月工程副总指挥　牛红光嫦娥三号任务目前运载火箭、着陆器、巡视器产品都是受控的，状态良好，测控通信系统目前13个地面测控站，包括2个深空站，3艘远望测量船，通过各种联试合练，目前也做好了执行发射任务的准备，气象系统从现在预报的情况看，满足发射的最低条件，所以现在可以说全系统具备执行发射任务的条件。
“嫦娥三号”蓄势待发 各系统准备就绪
本台记者　杨潇现在移动塔架已经打开，我们已经能够看到火箭的整流罩，那其中包裹的就是嫦娥三号月球探测器。本台记者　崔霞这里是发射塔架的最底部，导流槽，我们看到导流槽里面的水已经注到了1米4的位置，了解了一下大概有400吨水，火箭发射时，发动机点火产生的高达3000摄氏度的高温，将在5-6秒中之内全部汽化，起到保护塔架的作用。由于嫦娥三号肩负的月球软着陆和月面巡视勘察两项任务都是我国航天器的“第一次”，专家表示，任务的难度大，风险高。同时除了工程任务，“嫦娥三号”还承担着非常重要的科学探测使命，它携带的8个科学探测设备就像8位登上月球的科学家，将对月球表面和周边环境展开探测，其中，很多探测工作属于世界首次。国防科工局探月工程总设计师　吴伟仁过去我们是在100-200公里对月球进行观测，现在我们可以面对面地踏踏实实地在就在上面了，实现了零距离的观察零距离的科学探测。(嫦娥三号任务)从科学目标上讲是一种跨越式的发展。我台综合频道和新闻频道今晚24点将播出“嫦娥三号”登月之旅特别节目，全程直播“嫦娥三号”探测器发射，敬请关注。
津秦高铁今天通车 高铁网助力春运
今天上午9：51，天津至秦皇岛高速铁路正式开通运营。与此同时，厦深、西宝等高速铁路也已进入联调联试或试运营阶段。津秦高铁起点为天津西站，终点为秦皇岛站，运营里程287公里，列车初期运营时速300公里，天津至秦皇岛的最快旅行时间将由两个半小时压缩至1小时10分。津秦高铁开通运营后，向北连接哈大高铁，向西连接京津城际铁路，向南连接京沪高铁，将东北、华北、华东地区的高铁连接成网。预计年底调图后，铁路部门将加开哈尔滨往返上海的高铁列车，旅客出行时间将由目前的32小时缩短到10小时左右。连接厦门和深圳的厦深铁路今天开始试运行，与正在试运行的西宝、渝利、衡柳、柳南高铁一起，在年底前投入运营，届时我国“四纵四横”高铁网中四条纵线全部通车，一条横线基本成型，为即将开始的2014年春运提供运力保障，缓解北京、上海、广州等春运热点地区运力紧张状况，方便旅客出行。
11月份制造业采购经理指数为51.4%
今天公布的11月份制造业采购经理指数为51.4％，同上月持平。该指数自7月份以来，经历连续4个月小幅上升之后转入平稳。
【十八大一年来】美丽乡村带来了什么？
福建省漳州市的曲江村拥有着历史悠久的土楼建筑群，几年前这里的土楼还成功进入了世界遗产名录，有着这么好的条件，这里的乡村发展起来了吗？这就是曲江村的土楼建筑群，整个村庄的七座圆形土楼排列成了北斗七星的形状，这样的旅游资源在全国都独一无二。本台记者　魏毅曲江村有这么好的资源优势，有件事情说来让大家很难相信，这两年来这里的游客却非常少。现在村里面最着急的就是村庄的环境整治问题。捧着金饭碗没饭吃，问题就出在村里的环境上。垃圾杂物到处堆放，道路年久失修、污水得不到处理。环境不好，游客也望而却步。环境缺乏整治、经济没有支撑产业、生态遭到破坏，也正是针对这些问题，农业部从去年起在全国开展美丽乡村建设，通过政策引导、科技扶持、人才培训等多个体系建设，努力打造生态宜居、生产高效、生活美好、人文和谐的美丽乡村。农业部科教司农技推广处　处长　王青立美丽乡村建设的实质是引导社会投入向农村倾斜，带动当地农村生活方式和生产方式发生转变，建立在符合当地资源环境特点的基础上，形成良性循环。美丽乡村的建设给曲江村带来了机遇。村里引进了外来投资，制定了完整的规划，今年村民们还疏通了河道，让溪水重新清澈了起来。而在漳州市的三坪村，美丽乡村建设给这里带来的是产业的快速发展。作为传统的蜜柚种植基地，农药残留的问题过去一直让这里的柚子卖不上价。如今，十几位农技专家专门为果农进行培训，套袋技术、生物防治技术，一个柚子的背后就有十几项农业新技术的支撑。福建省漳州市三坪村　村民　许进和以前(年收入)一万八千、一万多块就很多了，现在在我们这边十多万很正常。按照规划，未来三年时间，全国将在一千多个乡村开展试点建设，美丽乡村将逐步走向全国。
《开罗宣言》70周年：纪念座谈会暨图片展在京举行
今天是著名的《开罗宣言》发表70周年，1943年12月1号发表的这个宣言，规定日本必须归还在侵略战争中攫取的各国领土，这一具有国际法效力的重要文件，奠定了战后国际秩序的法理基础。由全国台联、中国人民抗日战争纪念馆、北京市台联共同主办的“纪念《开罗宣言》发表70周年座谈会暨图片展”今天在北京台湾会馆举行。两岸专家学者及在京台胞参加。1943年12月1号中美英三国同时发表《开罗宣言》，确认了日本发动对华战争和太平洋战争的侵略性质，并明确规定了对战败国日本的处置安排。《宣言》关于领土主权的重要表述如下：剥夺日本自一九一四年第一次世界大战开始后在太平洋上所夺得或占领之一切岛屿；在使日本所窃取于中国之领土，例如东北四省、台湾、澎湖群岛等，归还中国；其它日本以武力或贪欲所攫取之土地，亦务将日本驱逐出境。专家指出，日本利用甲午战争从中国窃取的钓鱼岛，作为澎湖列岛的一部分，自然也包含其中。清华大学当代国际关系研究院副院长　刘江永在1945年8月日本的天皇曾经代表日本政府，表示接受这个《波茨坦公告》，而《波茨坦公告》当中有一条非常清楚，规定日本必须执行《开罗宣言》。《开罗宣言》生效70周年，日本政府及其国内舆论刻意对此保持低调。有分析指出，日本意图通过抬高美日于1951年签署的《旧金山和约》，突显该条约比《开罗宣言》更有法律效力，由此为二战结论翻案。清华大学当代国际关系研究院副院长　刘江永日本所强调的，《旧金山合约》第三条规定了，(北纬)29度线以南，曾经日本同意由美国托管。于是美国把这些地方归还给日本，那么钓鱼岛就应该是日本的，这个说法完全不成立，是属于日本的单方面解释。中国社科院日本研究所所长　高洪战后日本的领土范围，不应该颠覆战前反法西斯同盟对日本的这种规范和约束。而日本所谓的《旧金山合约》，因为它是排除出中华人民共和国在外的一个片面的结果，对我们不具法律效力。有专家认为，日本企图否定《开罗宣言》，是因为日本想要冲破战后东亚形成的国际秩序，并在钓鱼岛问题上“有所作为”。今晚焦点访谈，将播出《正视历史维护正义》。
《开罗宣言》70周年：珍贵史料清晰展现历史的本来面貌
同时一批珍贵的《开罗宣言》和《波茨坦公告》等历史文件和影像资料今天在台湾展出，史料清晰展现了历史的本来面貌。展室的入口，布置成开罗会议会场原貌，再用三个挂钟分别显示中美英三国在同一时间发布宣言。主办方为特展精心布置，甚至专门向英国百代公司购买了媒体对当年开罗会议进行报道的影音资料。声音来源：《开罗会议》影音资料英美中三国展现决心，对日本进行持续施压，迫使日本归还1914年第一次世界大战前，所侵占之地区本次特展将开罗宣言的中英版本复制件专柜陈列。数百字的宣言中可以看到这样的表述：“剥夺日本自1914年第一次世界大战开始后在太平洋所夺占的一切岛屿，使日本窃取于中国的一切领土，例如东北四省、台湾和澎湖群岛等，归还中国。”开罗宣言内容曾反复修改，修改稿复制件也公开展出。眼前的这幅，是丘吉尔的手改稿，可以清晰看到他在“东北、台湾”后面，加上了“澎湖群岛”的字样。此外，1945年《波茨坦公告》的复制件同时展出，可以看到，其中第八条有如下表述，“《开罗宣言》之条件必将实施，日本的主权限于本州岛、北海道、九州岛、四国及吾人所决定之其他小岛之内。”　同年的9月2日，日本天皇向盟军无条件投降，并签署投降书，其中明确宣示接受《波茨坦公告》，也就等于接受了《开罗宣言》。
《开罗宣言》发表70周年：日本民众对《开罗宣言》知之甚少
《开罗宣言》是战后处理日本问题的重要依据。然而这样一份重要的历史文件，在日本却鲜有人知。日本政府不仅在战争罪行和历史问题上没有清醒深刻地反省，还故意缺失有关方面的宣传教育，企图令日本民众忘却日本军国主义曾经犯下的战争罪行。就连曾在日本外务省任职的资深外交人士，在接触到详实的资料之前，也不知道《开罗宣言》的存在。日本教科书对《开罗宣言》语焉不详，新闻界对《开罗宣言》也淡化报道。而日本政界在安倍内阁上台以来，在历史问题上大开倒车，抛出“侵略定义未定论”。这些否认历史挑战二战后国际秩序的右倾行为都与《开罗宣言》的精神背道而驰。
【本台短评】捍卫《开罗宣言》地位和尊严
开罗宣言规定日本必须吐出侵略战争的不义之财，这是清算战争罪行、重构战后秩序的法律基础，但这个历史性的判决并没有执行到位。开罗宣言清晰表述了中国领土的主权归属，法律效力得到国际社会的共同认可。根据宣言精神，钓鱼岛归属本来不是问题，但现在居然也成了问题。美国是开罗宣言的缔造者之一，本应坚持道义，坚守公道，却出于战略私心，刻意采取暧昧立场，炮制出《旧金山合约》，对钓鱼岛私相授受，把亚太清水搅浑。日本拿着这个上不了台面的理由，有恃无恐，摆出志在必得的蛮横姿态。美日合谋，背弃了《开罗宣言》的宗旨。是继续采取短视的绥靖政策，任由这股逆流冲击开罗宣言底线，还是捍卫开罗宣言的历史地位和法律尊严，坚决捍卫战后亚太格局和反法西斯战争胜利果实，这已经成为考验国际道义的试金石。
石家庄：创新社会治理 百姓参与监督
在石家庄，有这样一群人，他们都是普通市民，却可以给政府职能部门打分；他们做出的差评，可以把不称职的官员拉下马。石家庄让百姓参与政府治理和监督，为推进政府职能转变向前迈进了一大步。就在上个月，石家庄市民赵鲁清有了个新头衔--评议代表。这个头衔可不是虚的，代表们有权结合自身经历和掌握的信息给全市48个职能部门、30个窗口单位和106个重点岗位打分。石家庄的槐北路，是赵鲁清每天上下班的必经之路，一到高峰时段，机动车和自行车常常挤成一锅粥，很不安全。一朝“权”在手，赵鲁清立马把这事儿写到了评议票上。意见写上去了，赵鲁清也没抱太大希望，可评议大会结束没几天，石家庄市纪委就把他这条意见直接转到了城管委，并限期落实。赵鲁清没想到，自己的评议能起到这么“立竿见影”的效果。事实上，从2010年开始，石家庄就建立了“市民评议代表库”，每个季度都会从“代表库”中随机选取500名评议代表，给职能部门“过筛子”、“挑毛病”。为谁服务让谁评价，季度打分即时“算账”，并且问责一点也不含糊，这套评议制度一推出，石家庄各职能部门顿时“紧张”起来。为了摆脱“次次垫底”的尴尬局面，石家庄城管部门不仅利用3G无线网络在全省率先实现对城管执法的全程监控。还制定了十二条禁令，四十八条行为规范，让城管执法人员有令可行，有规可依。2011年以来，石家庄市共查办效能案件和问题1990件，责任追究2125人次，给予党政纪处分565人。职能部门的群众满意度也在评议中逐年提高。
【走基层·改革在身边】“小医院”要给老百姓“大实惠”
在农村，尽管有了新农合，不少农民还是不敢去医院，常常就把小病拖成了大病。今年，山东省无棣县在乡镇卫生院推行住院“200元包干，其余全报销”的新政策，这让碣石山镇卫生院院长李玉新越来越忙活了。今年66岁的刘丙臣三年前患上慢性阑尾炎，因担心住院费太贵，一直没有系统治疗。一周前急性发作，老刘才被送到镇医院，李玉新亲自给他做了手术。住院费用降下来了，许多的老病号也不再拖了，仅在碣石山镇卫生院，今年就收治了住院病人800多人次，比去年增加两倍还要多。去年，无棣县开始试点一项的“全报销”政策，凡是参合、参保的无棣县城乡居民，在县内11家乡镇卫生院住院，只要缴纳200元钱，其余基本医疗费用全部报销。对于财力并不富裕的无棣县，这项的政策能实施下去吗？为此，试点前无棣县进行了摸底调查。经过摸底，无棣县一年预计有3545人住院，如果次均住院费用降到1200块钱，其中200元是群众自付，那么报销总额应在354万左右，远低于上一年新农合582万元的总支出，关键是要合理控制住院费用。于是，定期检查医生开出的处方，就成了李玉新的一项固定工作。作为改革配套，乡镇卫生院医护人员工资由县财政全额拨付。三中全会提出健全网络化城乡基层医疗卫生服务运行机制，完善合理分级诊疗模式，促进优质医疗资源纵向流动。顺势而为，无棣县开始正式推行全报销制度。一项覆盖全县的乡镇卫生院标准化建设工程即将规划启动，包括碣石山镇卫生院在内，首批5家卫生院将得到资助，全面改造升级。
兰州军区破解高原训练多项难题
这是初冬时节兰州军区在海拔4300多米的昆仑山腹地，进行的整建制多兵种实兵实弹演习。演习中，蓝军依托有利地形构筑防御阵地，并利用重火器对红军进攻实施阻拦，红军指挥员迅速调整作战方案，指挥炮兵群多种远程火炮集中对敌发起强大攻势。在红军多种火炮的有力支援下，前沿攻击群迅速占领阵地，并以猛烈的火力对前沿防御之敌实施打击。今年以来，兰州军区将以往的高原适应性训练改为高原寒区使命课题训练，贴近实战练协同、练战法、练指挥，破解了80多项制约战斗力生成的重难点问题，探索出50多种新的战法训法。
李雪健当选中国电影家协会主席
中国电影家协会第九次全国代表大会12月1日在北京闭幕，大会选举产生了新一届理事会和以李雪健为主席的主席团等领导机构。
多家航空公司向中国通报飞行计划
据路透社消息，美国三大航空运营商美国航空公司、达美航空公司和美国联合航空公司已向中国相关部门通报了途经中国东海防空识别区的航班情况。达美航空公司发言人11月30号表示，过去一周都已遵照中国政府的要求通报其飞行计划。美国航空公司和联合航空公司也表示提交了飞行计划。此前，美国政府建议美国各大航空公司遵守有关中国东海防空识别区的规定，提前向中方通报飞行计划。新加坡航空、大韩航空以及澳洲航空公司等多家航空公司也都表示会遵守中方的规定。而日本航空和全日空航空公司目前则继续按照日本政府的要求，没有递交飞行计划。
关注泰国局势
泰国警方今天与反政府示威者发生冲突，部分示威者受伤。而支持政府的“红衫军”方面表示，有4名成员在今天凌晨与反政府示威者的冲突中丧生。反对政府的示威者今天上午冲击了泰国总理英拉所在的一处警方大楼，导致英拉不得不转移到秘密地点。中午，约3000名示威者试图闯过前往总理府的一座桥。部署在总理府周围的警察向示威者投掷催泪弹，并使用高压水枪阻拦，几名示威者受伤。中国驻泰国大使馆今日再次在官网上发布旅游警示，提醒已在泰国或计划赴泰的中国公民，密切关注当地局势，谨慎选择出行。
国际联播快讯
部分叙化武将在叙境外美船只上销毁禁止化学武器组织-联合国联合代表团特别协调员西格丽德·卡格11月30号在大马士革宣布，包括化学制剂在内的部分叙利亚化学武器将被运送到不在叙领海内的美国船只上，最后用水解方法销毁。根据此前的方案，这部分化学武器应于本月31号前运出叙利亚。美国官员此前说，美国政府提议在公海海域销毁叙利亚部分化学武器，美方愿意提供销毁所需船只和技术。英国警用直升机坠入酒吧　8人遇难英国苏格兰警方11月30号说，此前一天发生在苏格兰最大城市格拉斯哥的警用直升机坠毁事件已造成8人死亡，14人受重伤。遇难者中包括失事直升机上的两名警官和一名驾驶员，其余5人为失事直升机坠毁地点酒吧里的顾客。直升机于11月29号深夜在格拉斯哥市中心的一个酒吧屋顶上坠毁。目前，事故原因仍在调查中。
历史上的新闻联播: 查看
《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》出版
李克强致信北京佑安医院艾滋病防治工作者和患者 用科学战胜病魔 用爱心温暖患者 在全社会共同筑起防治艾滋病的防火墙
我国艾滋病监测范围进一步扩大
“嫦娥三号”发射准备就绪
“嫦娥三号”蓄势待发 各系统准备就绪
津秦高铁今天通车 高铁网助力春运
11月份制造业采购经理指数为51.4%
【十八大一年来】美丽乡村带来了什么？
《开罗宣言》70周年：纪念座谈会暨图片展在京举行
《开罗宣言》70周年：珍贵史料清晰展现历史的本来面貌
《开罗宣言》发表70周年：日本民众对《开罗宣言》知之甚少
【本台短评】捍卫《开罗宣言》地位和尊严
石家庄：创新社会治理 百姓参与监督
【走基层·改革在身边】“小医院”要给老百姓“大实惠”
兰州军区破解高原训练多项难题
李雪健当选中国电影家协会主席
多家航空公司向中国通报飞行计划
关注泰国局势
国际联播快讯
2013-11-30新闻联播
2013-12-02新闻联播