2013年9月3日新闻联播 文字版
2013-09-02新闻联播
2013-09-04新闻联播
习近平离京访问土、哈、乌、吉等四国并出席二十国集团领导人第八次峰会、上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议
本台消息，应土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、俄罗斯联邦总统普京、哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫、吉尔吉斯共和国总统阿塔姆巴耶夫邀请，国家主席习近平3日上午乘专机离开北京，将先后对土库曼斯坦进行国事访问，出席在俄罗斯圣彼得堡举行的二十国集团领导人第八次峰会，对哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦进行国事访问并出席在吉尔吉斯斯坦比什凯克举行的上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议。陪同习近平主席出访的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中国人民银行行长周小川等。
习近平抵达阿什哈巴德开始对土库曼斯坦进行国事访问
国家主席习近平3日抵达阿什哈巴德，开始对土库曼斯坦进行国事访问。当地时间12时25分许，习近平乘坐的专机抵达阿什哈巴德国际机场。少年儿童按照当地迎接贵宾的礼节献上鲜花、面包和盐，欢迎中国客人。土库曼斯坦副总理兼外长梅列多夫等土方官员在飞机舷梯旁迎接习近平。习近平代表中国政府和人民向土库曼斯坦政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平表示，中土是友好近邻和重要能源战略伙伴。中土关系基础牢固，内涵日益丰富，合作机制不断完善，实现战略升级时机和条件已经成熟。我期待着同别尔德穆哈梅多夫总统举行会谈，就深化两国友好合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并签署重要政治文件。我相信，这次访问一定能够取得圆满成功，推动中土关系迈上新台阶。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻土库曼斯坦大使肖清华也到机场迎接。访问土库曼斯坦后，习近平还将赴俄罗斯圣彼得堡出席二十国集团领导人第八次峰会，对哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议。
习近平接受土库曼斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦五国媒体联合采访
本台消息，在对土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦进行国事访问，赴俄罗斯圣彼得堡出席二十国集团领导人第八次峰会，赴吉尔吉斯斯坦首都比什凯克出席上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议前夕，国家主席习近平接受了土库曼斯坦《中立的土库曼斯坦报》、俄罗斯国际文传电讯社、哈萨克斯坦电讯社、《哈萨克斯坦真理报》、乌兹别克斯坦“扎洪”通讯社、吉尔吉斯斯坦《言论报》联合采访。关于中国和土库曼斯坦关系，习近平表示，中土友好关系源远流长，古丝绸之路上的商贸和文化交流为两国传统友谊奠定了深厚基础。1992年两国建交以来，双边关系获得长足发展。能源合作是中土关系的亮点，也是世界能源合作的典范。中方愿意同土方继续本着平等互利、合作共赢原则，做长期、稳定、可靠的能源战略伙伴。相信此访将为中土关系发展注入新的强大动力。关于中国和俄罗斯关系，习近平表示，今年3月，我对俄罗斯进行了国事访问。双方积极落实我同普京总统达成的各项合作共识和协议。我期待着同普京总统在圣彼得堡举行会晤，共同总结两国关系发展取得的成果，规划下阶段各领域合作发展方向和目标，见证签署一系列新的合作文件。双方将以这次会晤为契机，继续发挥中俄高水平政治关系优势，全面深化各领域务实合作，密切在国际事务中协调和配合，把两国关系发展得更好。关于即将举行的二十国集团领导人第八次峰会，习近平表示，中方支持峰会以增长和就业为主题，推动二十国集团建立更加紧密的伙伴关系，共同采取负责任的宏观经济政策，维护和发展更加开放的世界经济，完善全球经济治理，做发展中国家的发展伙伴，开创世界经济更加美好的未来。中方全力支持俄方办好峰会。关于中国和哈萨克斯坦关系，习近平指出，中哈是友好邻邦和全面战略伙伴，也同为发展中国家和有影响力的大国，两国关系面临前所未有的发展机遇。相信在双方共同努力下，中哈全方位、多领域的务实合作将不断迈上新台阶，给两国人民带来更多实实在在的利益，为世界和平、稳定、发展作出新的更大贡献。关于中国和乌兹别克斯坦关系，习近平表示，中乌两国都拥有悠久历史和璀璨文化。中乌战略伙伴关系正在焕发出蓬勃生机和强大活力。两国可以充分发挥地理毗邻、经济互补、人文历史联系密切等优势，积极开展互联互通、贸易和投资、人文等领域合作，构筑现代化丝绸之路。关于中国和吉尔吉斯斯坦关系，习近平强调，中吉双方充分尊重对方根据本国国情选择的发展道路，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持，是彼此信赖的好邻居、好朋友。中方愿同吉方一道努力，扩大互利合作，加强战略协作，推动两国关系迈上新台阶。关于上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议，习近平指出，上海合作组织为维护本地区安全稳定、促进共同发展发挥了重要作用。面对复杂国际和地区形势，我们要继承发扬互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”。相信本次峰会将取得预期成果，为本组织发展揭开崭新篇章。习近平还介绍了中国经济形势，强调中国经济基本面良好，中国经济发展为世界经济复苏作出了重要贡献。我们坚定不移推进经济结构调整，推进经济转型升级，宁可主动将增长速度降下来一些，也要从根本上解决经济长远发展问题。对世界经济而言，一个经济运行更稳健、增长质量更高、增长前景更可持续的中国显然是利好的。我们有条件实现经济持续健康发展，为世界经济带来更多正面外溢效应。
李克强出席第十届中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会开幕式并发表主旨演讲
第十届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会今天上午在广西南宁隆重开幕。国务院总理李克强出席开幕式，并发表主旨演讲。李克强在演讲中说，中国将始终不渝走和平发展道路，为本地区和世界繁荣稳定作出积极贡献。周边地区始终是我国外交的重点，中国新一届政府将坚定不移地奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，更加主动地实现中国发展战略与周边各国发展目标的对接，有效构建共享和平繁荣的命运共同体。李克强指出，本地区还存在一些不利于稳定与发展的干扰因素，但这不是主流。对于南海争议，中方一贯主张，应当由直接当事方在尊重历史事实和国际法的基础上进行磋商，中国政府是有担当的，也愿通过友好协商寻求妥善解决之策。中国对东盟的睦邻友好政策绝不是权宜之计，而是长期坚持的战略选择。中方将坚定不移地把东盟国家作为周边外交的优先方向。中国和东盟国家你帮我，我帮你，帮助别人就是帮助自己，共同推动双方长期友好互利合作战略伙伴关系迈上新台阶。李克强表示，当前，国际形势发生深刻复杂变化，世界经济正处于深度调整中。亚洲各国应当坚持经济优先、发展优先、民生优先的大方向，并把焦点聚集在这里。继续同舟共济，携手应对，努力保持经济平稳运行和健康发展。李克强指出，中国与东盟携手走过了不平凡的历程，开创了合作的“黄金十年”。中国与东盟的经济联系从来没有像今天这样紧密相依。双方要继往开来，推动中国与东盟战略伙伴关系百尺竿头、更进一步，创造新的“钻石十年”。李克强提出五项合作倡议。一是打造中国-东盟自贸区升级版。双方应进一步降低关税，削减非关税措施，开展新一批服务贸易承诺谈判，推动投资领域的实质性开放，力争到2020年双边贸易额达到1万亿美元，今后8年新增双向投资1500亿美元。二是推进公路、铁路、水运、航空、电信、能源等领域互联互通合作。发挥好中国-东盟投资合作基金的作用，积极探讨构建亚洲互联互通融资平台。三是加强金融合作。强化多层次区域金融安全网，完善金融风险预警和救助机制，保持区域经济金融稳定。四是开展海上合作。中方倡议建立“中国-东盟海洋伙伴关系”。五是增进人文交流。中方倡议，把2014年确定为“中国-东盟友好交流年”。缅甸总统吴登盛、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、泰国总理英拉、越南总理阮晋勇、新加坡副总理张志贤、东盟秘书长黎良明出席开幕式并致辞。
李克强会见出席第十届中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会的东盟国家领导人
国务院总理李克强2日在南宁分别会见前来出席第十届中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会的缅甸总统吴登盛、泰国总理英拉和新加坡副总理张志贤。在会见吴登盛时，李克强转达了习近平主席对吴登盛的问候，李克强说，中缅互为地缘屏障，“胞波”情谊源远流长。在当前复杂多变的国际和地区形势下，加强中缅友好更具战略意义。缅甸正在加快经济和民生建设，中国也在加快西南地区的开发开放，双方合作具有特殊的区位、市场、技术互补优势。双方要牢牢把握两国关系发展的大方向，将各自发展战略更好结合，加强政治互信，实施好两国重大合作项目，增进当地人民福祉。同时，共同维护两国边境地区繁荣稳定，推动中缅关系长期健康平稳发展。希望缅甸作为东盟下任轮值主席国，为中国-东盟关系健康稳定发展发挥积极作用。吴登盛请李克强转达对习近平主席的亲切问候。他表示，缅方愿与中方加强战略沟通，扩大互利合作，推动两国以及东盟-中国关系取得更大发展。在会见英拉时，李克强说，中泰长期睦邻友好，两国人民亲如一家。双方始终坚持相互尊重、平等互利，中泰全面战略合作伙伴关系进入新的快速发展时期。中国政府高度重视发展同泰国的友好合作关系，愿与泰方密切高层交往，扎实推进互联互通、基础设施、能源资源等大项目合作，加强两国人员往来和文化交流，使中泰合作更好造福两国人民。希望泰方作为东盟与中国关系协调国，继续发挥积极作用，推动中国-东盟关系取得新的发展。英拉表示，欢迎中国企业到泰投资和游客赴泰观光，将全力保护中国公民的安全，泰国将为东盟-中国关系发展发挥积极作用。在会见张志贤时，李克强表示，中新关系总体发展良好，两国开展了一系列务实高效、具有示范意义的合作。中国政府重视同新加坡的友好合作关系，愿与新方加强各领域交流与合作，不断丰富两国关系的内涵，实现互利共赢。张志贤表示，新方愿与中方深化全方位合作，推动新中和东盟-中国合作取得更多成果。同日，李克强还会见了出席中国-东盟互联互通交通部长特别会议的东盟国家交通部长。国务委员杨晶出席有关活动。
张德江会见香港纪律部队交流团
全国人大常委会委员长张德江3日在人民大会堂会见了以香港特别行政区政府保安局局长黎栋国为团长的香港纪律部队交流团全体成员。张德江说，香港回归祖国16年来，保持了繁荣稳定的局面，“一国两制”方针和基本法得到切实贯彻执行，取得举世公认的成功。香港的地位取决于经济发展，保持经济繁荣是香港的第一要务。关于香港政制发展问题，中央的原则立场是一贯和明确的，就是必须坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，按照基本法和全国人大有关决定，积极、稳妥推进香港民主发展，最终达至普选目标。香港无论是发展经济、改善民生，还是进行政改、推进民主，都要讲法治，都需要有一个稳定和谐的社会环境，这是广大香港市民的根本利益所在。张德江希望香港纪律部队再接再厉，坚定支持特区政府依法施政，坚定维护香港法治和繁荣稳定，继续加强两地执法交流与合作，为推进“一国两制”事业作出新的更大贡献。张德江还向交流团介绍了国家政治体制和法治建设情况。
张高丽在北京市调研时强调 提高认识 抓住重点 综合施策 率先改善大气环境质量
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽3日在北京市调研大气污染防治工作，实地考察了解散煤、汽车、扬尘等污染治理情况，并主持召开座谈会，听取加强大气污染防治的意见和建议。张高丽充分肯定北京市在环境保护、节能减排方面所做的工作。同时指出，随着工业化、城镇化的快速推进，我国大气污染形势严峻，出现了区域性复合型污染问题，北京的空气质量与人民群众期望还有较大差距，加强治理已经刻不容缓。张高丽强调，党中央、国务院对环境保护和生态建设高度重视，中央政治局常委会、国务院常务会议专题讨论大气污染防治行动计划，我们要把思想认识统一到中央的决策部署上来，把加强大气污染防治作为调整结构、改善民生、保护环境的具体行动，作为推动经济转型发展、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的重要举措。张高丽指出，从上世纪震惊世界的8大环境公害事件及治理过程中，我们要充分认识大气污染防治的复杂性和艰巨性，既要正视困难、坚定信心，凝聚共识、坚决治理，又要积极稳妥、逐步推进，突出重点、务求实效。张高丽表示，北京作为首都，应在保持经济社会持续健康发展的同时，把生态环境建设摆上突出位置，率先在大气污染防治上取得新突破。要突出抓好压煤、控车、降尘三项重点工作。北京市要加强组织领导，分解落实责任，严格问责考核，着力构建政府统领、企业施治、市场驱动、公众参与的大气污染防治新机制。周边地区也要联动推进、形成强大合力，把大气治理工作落在实处，见到实际效果，让人民群众满意。张高丽强调，搞好大气污染防治，必须在保护中发展、在发展中保护，实现环境效益、经济效益和社会效益多赢；必须认识到大气污染不是在短时间内就可以解决的，而是需要长期艰苦不懈地治理；必须坚持同呼吸、共奋斗的行为准则，动员全社会积极参与，自觉践行绿色、低碳、文明的生产方式和消费模式，共同为改善首都大气环境、建设美丽中国做出贡献。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙陪同调研。
中共中央纪委和中央党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知 要求落实中央八项规定精神坚决刹住中秋国庆期间公款送礼等不正之风
本台消息，中共中央纪委和中央党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知，要求落实中央八项规定精神坚决刹住中秋国庆期间公款送礼等不正之风。通知全文如下：近日，习近平总书记在辽宁考察时强调，重大节日期间，是对干部作风的重要检验；中秋节、国庆节就要到了，要坚决刹住公款送节礼、公款吃喝、公款旅游和奢侈浪费等不正之风，过一个风清气正的中秋节、国庆节。为贯彻习近平总书记重要指示，深入推进党的群众路线教育实践活动，切实落实中央八项规定精神，坚决反对“四风”，现重申如下纪律要求：节日期间，严禁用公款送月饼送节礼；严禁用公款大吃大喝或安排与公务无关的宴请；严禁用公款安排旅游、健身和高消费娱乐活动；严禁以各种名义突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金、实物。各级领导机关、领导干部要把刹住节日期间公款送礼等不正之风作为党的群众路线教育实践活动正风肃纪的重要内容，对出现的问题敢抓敢管，及时提醒、坚决纠正。各级领导干部特别是一把手，要严于律己，从我做起，并加强对亲属和身边工作人员的教育和约束。各级纪检监察机关要充分发挥职能作用，强化监督检查，对顶风违纪的，发现一起，查处一起，严肃追究直接责任人和有关领导的责任，并对典型案例予以通报曝光，坚决刹住“两节”期间公款送礼等不正之风，切实巩固改进作风的成果。
人民日报评论员文章：“正衣冠”难在立查立改
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章《“正衣冠”难在立查立改——如何落实十二字总要求之二》。文章说，民主生活会期间，能不能通过“正衣冠”，把党性修养正一正、把党员义务理一理、把党纪国法紧一紧，直接影响着教育实践活动的成效。文章指出，毛病不是一天形成，但只有坚持发现问题、立即施治，才能为自己赢得主动；问题不是一天累积，但只有及时发现及时解决，才能防止小事拖大、大事拖炸。文章强调，正衣冠就是要加紧扭转那些好大喜功、欺上瞒下的观念，高高在上、官气十足的做派，贪图安逸、居功自傲的想法，做到重整旗鼓、轻装上路。
全国人大常委会启动义务教育法执法检查
全国人大常委会义务教育法检查组2日在京举行第一次全体会议，正式启动义务教育法执法检查。本次执法检查的重点是检查义务教育经费保障、管理及使用情况，农村教师队伍建设情况，义务教育均衡发展情况，贯彻教育方针、提高教育质量情况等。
【贯彻习总书记8·19讲话精神高层访谈】夏潮：坚持以人民为中心的创作导向
中国文联副主席、书记处书记夏潮今天就学习贯彻习近平总书记《全国宣传思想工作会议》重要讲话精神，接受本台记者专访时表示，总书记的讲话站在党和国家全局的战略高度，深刻阐明了当前我国宣传思想工作一系列重大理论和实践问题。夏潮表示，中国文联是我们党领导的人民团体，文联的职责就是团结广大文艺工作者为推进社会主义文化强国建设，繁荣发展社会主义文艺做出自己的贡献。夏潮认为，广大文艺工作者要坚持以人民为中心的创作导向，创作出真正为广大人民群众喜闻乐见的优秀文艺作品。夏潮说，面对新形势，中国文联在具体工作中要时刻把握总书记提出的理念创新、手段创新和基层工作创新的要求。详细内容请看今晚《焦点访谈》：文艺创作要为人民鼓劲。
人民日报刊发署名评论：“大V”标签不是违法挡箭牌
本台消息，今天出版的人民日报，刊发署名评论《“大V”标签不是违法挡箭牌》。评论说，这段时间以来，有网络“大V”因涉嫌违法被抓，引发网上网下普遍热议，大家拍手称快，但也有这样一种声音：言不及义地为其违法行为开脱，将网络“大V”身份作为挡箭牌，为网络“大V”谋求自外于法律的特权。评论指出，在一个成熟的社会里，无论观点如何多元，总会有一些基本共识，比如事实、法律。讨论一个问题，首先应看事实如何、是否合法。如果无视事实、抛开法律，仅以个人好恶选择站队、用不同标签评判是非，讨论不会有出路，社会也难有真进步。评论强调，在当今中国，不管是贪腐的“大老虎”，还是违法“大V”，都不应有特权思想，也不会有特权待遇。摆脱“特权幻觉”，坚守法律底线，“大V”的身份才会有真实的分量，才会成为推动社会进步的正能量。
葛兰素史克（中国）涉嫌经济犯罪案件：又一批涉案人员交代违法犯罪事实
近日，广受关注的葛兰素史克中国公司涉嫌严重经济犯罪一案又有新进展：在继葛兰素史克中国公司高官、临江旅行社法人代表等人之后，又一批涉案人员陆续交代了其涉嫌行贿、受贿等违法犯罪事实。警方调查发现，在“销售为王”的企业文化下，葛兰素史克中国公司专门成立了所谓的“大客户团队”，每年花费千万元，以各种会议、论坛为由对各大医院负责人大肆行贿。高压指标+高额客户维护费+高额的奖金刺激，其销售额从2008年的20多亿元快速增长到2012年的70多亿元。此外，警方还披露了康辉会展上海有限公司为了承揽葛兰素史克中国公司大量的会务业务，向其高管大肆行贿的案件，这也进一步揭开了葛兰素史克中国公司双向贿赂链条，一边是以公司的名义大肆行贿，一边是部分高管大肆受贿，涉及公司上上下下各个部门、各个环节。
联播快讯
各地纪念抗战胜利68周年今天是中国人民抗日战争胜利及世界反法西斯战争胜利68周年纪念日，由国家图书馆联合上海交通大学整理出版的《远东国际军事法庭庭审记录》与读者见面，全书共80卷，收集了远东国际军事法庭两年零七个月庭审期内的全部庭审记录。上海、江苏、云南、安徽等地举行了形式多样的纪念活动。8月份非制造业指数为53.9%今天发布的8月份非制造业商务活动指数小幅回落0.2个百分点，但仍维持在53.9%的较高水平，显示出非制造业经营活动仍然保持活跃。此前公布的8月份制造业采购经理指数为51%，环比大幅回升，显示宏观经济企稳迹象进一步显现。云南糯扎渡水电今起送往广东西电东送重点工程——云南糯扎渡水电站今天开始向广东送电。线路西起云南普洱经广西到广东江门，全长1451公里，输电容量最大为125万千瓦。媒体曝美国监控巴墨两国总统通信巴西环球电视台1日播出了对英国《卫报》记者格林沃尔德的专访。格林沃尔德说，根据美国监控丑闻爆料人斯诺登提供的机密文件，美国国家安全局曾经监控巴西墨西哥两国总统的通信信息，对此巴西和墨西哥政府表示强烈不满。巴西司法部长卡多佐说，如果相关报道属实，这是对巴西“主权的明显侵犯”。墨西哥政府要求美国彻底调查这一事件。福岛核电站发现新的高辐射区域日本东京电力公司2号表示，在福岛第一核电站蓄水罐附近发现了一处新的高辐射区域，这一区域的辐射值高于每小时100毫西弗。由于当时使用的监测仪器最大值为100毫西弗，因此还无法给出核辐射的准确数值。此外，日本政府方面宣布，计划投入470亿日元，约合人民币29亿元，处理福岛核污水泄漏问题。
历史上的新闻联播: 查看
习近平离京访问土、哈、乌、吉等四国并出席二十国集团领导人第八次峰会、上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议
习近平抵达阿什哈巴德开始对土库曼斯坦进行国事访问
习近平接受土库曼斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦五国媒体联合采访
李克强出席第十届中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会开幕式并发表主旨演讲
李克强会见出席第十届中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会的东盟国家领导人
张德江会见香港纪律部队交流团
张高丽在北京市调研时强调 提高认识 抓住重点 综合施策 率先改善大气环境质量
中共中央纪委和中央党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知 要求落实中央八项规定精神坚决刹住中秋国庆期间公款送礼等不正之风
人民日报评论员文章：“正衣冠”难在立查立改
全国人大常委会启动义务教育法执法检查
【贯彻习总书记8·19讲话精神高层访谈】夏潮：坚持以人民为中心的创作导向
人民日报刊发署名评论：“大V”标签不是违法挡箭牌
葛兰素史克（中国）涉嫌经济犯罪案件：又一批涉案人员交代违法犯罪事实
联播快讯
2013-09-02新闻联播
2013-09-04新闻联播