2013年4月28日新闻联播 文字版
2013-04-27新闻联播
2013-04-29新闻联播
习近平同全国劳动模范代表座谈时强调 充分发挥工人阶级主力军作用 依靠诚实劳动开创美好未来
五一国际劳动节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平28日上午来到全国总工会机关，同全国劳动模范代表座谈并发表重要讲话，代表党中央，向全国广大劳动模范和先进工作者表示崇高的敬意，向全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众致以节日的祝贺。习近平强调，人民创造历史，劳动开创未来。实现我们的奋斗目标，开创我们的美好未来，必须紧紧依靠人民、始终为了人民，必须依靠辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动，必须充分发挥我国工人阶级的重要作用，焕发他们的历史主动精神，调动劳动和创造的积极性。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席座谈会。座谈会上，大庆油田1205钻井队队长胡志强、国家杂交水稻工程技术研究中心暨湖南杂交水稻研究中心主任袁隆平、中国航天科技集团空间技术研究院载人飞船系统总设计师张柏南、山西省昔阳县大寨村党总支书记郭凤莲、中铁一局电务公司电力高级技师窦铁成、潍柴动力股份有限公司“三高”试验队队长常国丽、中国能源建设集团山西省电力建设二公司焊工贾向东、鞍钢矿业公司齐大山铁矿生产技术室采场公路管理员郭明义、哈尔滨市农业机械局原总工程师梁军等劳模纷纷发言，结合各自工作岗位和成长经历，就继承和发扬中国工人阶级的伟大品格和崇高精神，坚守信念、追求梦想，立足岗位、发挥才干，为祖国发展和人民幸福作贡献畅谈了体会和感受。习近平认真倾听，并不时插话同大家交流，座谈会气氛十分活跃。在听取劳模们的发言后，习近平发表了重要讲话。他指出，在我们党团结带领人民进行革命、建设、改革各个历史时期，劳动模范始终是我国工人阶级中一个闪光的群体，享有崇高声誉，备受人民尊敬。长期以来，广大劳模以高度的主人翁责任感、卓越的劳动创造、忘我的拼搏奉献，谱写出一曲曲可歌可泣的动人赞歌，铸就了“爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献”的劳模精神，为全国各族人民树立了光辉的学习榜样。习近平强调，我国工人阶级一定要在坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量上发挥模范带头作用，万众一心、众志成城，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。“空谈误国，实干兴邦”，实干首先就要脚踏实地劳动。习近平指出，工人阶级是我国的领导阶级，是我国先进生产力和生产关系的代表，是我们党最坚实最可靠的阶级基础，是全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的主力军。坚持和发展中国特色社会主义，必须全心全意依靠工人阶级、巩固工人阶级的领导阶级地位，充分发挥工人阶级的主力军作用。习近平强调，中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，也是引领我国工人阶级走向更加光明未来的必由之路。我国工人阶级要牢固树立中国特色社会主义理想信念，发扬我国工人阶级的伟大品格，用先进思想、模范行动影响和带动全社会，坚持以振兴中华为己任，增强历史使命感和责任感，立足本职、胸怀全局，自觉把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族复兴的伟业之中，把个人梦与中国梦紧密联系在一起，始终做坚持中国道路的柱石、弘扬中国精神的楷模、凝聚中国力量的中坚，始终以国家主人翁姿态为坚持和发展中国特色社会主义作出贡献。习近平指出，劳动是财富的源泉，也是幸福的源泉。人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解；生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就。必须牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念，崇尚劳动，造福劳动者，让全体人民进一步焕发劳动热情、释放创造潜能，通过劳动创造更加美好的生活。全社会都要贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的重大方针，维护和发展劳动者的利益，保障劳动者的权利。要坚持社会公平正义，努力让劳动者实现体面劳动、全面发展。习近平强调，工会工作要顺应时代要求，适应社会变化，善于创造科学有效的工作方法，把竭诚为职工群众服务作为工会一切工作的出发点和落脚点，全心全意为广大职工群众服务，让职工群众真正感受到工会是“职工之家”，工会干部是最可信赖的“娘家人”。各级党委和政府要加强和改善对工会的领导，支持工会开展工作。习近平强调，各级领导干部要带头发扬劳模精神，出实策、鼓实劲、办实事，不图虚名，不务虚功，坚决反对干部群众反映强烈的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风“四风”，以身作则带领群众把各项工作落到实处。座谈会由中共中央政治局委员、全国总工会主席李建国主持。王沪宁、栗战书出席座谈会。来自全国31个省(区、市)的26位全国劳模、39位全国五一劳动奖章获得者出席座谈会。
李克强考察H7N9禽流感防控工作时强调 继续毫不松懈科学有序做好重大疫病防控 统筹抓好改革发展转型升级各项工作
中共中央政治局常委、国务院总理李克强28日到中国疾病预防控制中心，看望慰问医务人员并与有关部门及专家座谈；考察人感染H7N9禽流感防控工作，并向大家致以劳动节问候。国务院副总理刘延东参加上述活动。李克强非常关心H7N9禽流感防控措施落实情况。他来到国家流感中心实验室，详细了解病毒检测、基因序列分析等情况。在疫情会商室，他通过视频连线向浙江省负责同志、四川芦山县疾控中心负责人了解禽流感防控和地震灾区防疫情况。他还与多次赴重大灾区执行任务的救灾防病队员进行交流，对中国疾控中心在应对疫情和灾区救灾防病方面所作贡献给予充分肯定。随后，李克强主持召开了卫生计生委、农业部等部门及中外专家参加的座谈会。世卫组织代表和国内专家们在发言中认为，中国应对H7N9禽流感疫情的行动非常及时、有力和专业，防控措施是适宜、有效的。目前疫情态势总体平稳，确诊的病人得到及时医治。但由于对病毒和疫情的认识有限，必须保持高度警觉。同时，芦山地震灾区也未发现重大传染病疫情和突发公共卫生事件。大家发言后，李克强指出，我国部分地区发现人感染H7N9禽流感疫情以来，党中央、国务院高度重视，习近平总书记作出重要批示，政治局常委会和国务院常务会听取了汇报，国务院迅速启动了多部门联防联控机制，有关地区和部门按照中央要求，及时启动应急预案，取得积极成效，目前的机制和工作是有效科学的。但疫情仍在持续，还有新的病例出现，思想不能有丝毫麻痹，工作不能有丝毫松懈，毕竟我们面对的是全新的病毒，对可能出现的新情况要有预案。要加强源头控制，加强科学研究，在早发现、早报告、早诊断、早治疗上下功夫，全力救治患者，努力降低死亡率，继续确保所有患者不因费用耽误治疗。继续加强国际合作，公开透明发布信息，增强公众自我保护意识。充实完善联防联控机制，增强工作针对性、协同性和有效性。李克强强调，既要确保有效应对疫情，也要推动传统家禽养殖、流通向现代生产方式转型升级。他说，当前，我国发展改革正处于关键期、攻坚期，要在继续本着对人民生命健康高度负责的精神、毫不松懈、科学有序地应对公共卫生等突发事件的同时，继续抓好经济社会发展和改革开放的各项重点工作。李克强最后说，再过两天，就是“五一”劳动节了，但你们肩负特殊使命，即使是节日还得坚守岗位，辛苦了！我谨向你们，也向全国各行各业劳动者致以节日祝贺和崇高敬意，祝大家节日快乐！
李克强会见阿根廷众议长
国务院总理李克强、全国人大常委会委员长张德江、全国政协主席俞正声28日在北京分别会见了阿根廷众议长胡立安-多明格斯。李克强向客人介绍了中国经济发展情况。他说，今年以来，中国经济社会发展开局平稳，但也面临一些困难和风险，我们将坚持稳中求进，在继续稳增长、控通胀、防风险的同时，着力推改革、促转型、惠民生，提高增长质量和效益，打造中国经济“升级版”。中国已确立到本世纪中叶要建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦，我们将不懈努力，中国的发展也会为世界带来巨大机遇。李克强说，中阿同为重要新兴市场国家和发展中国家，应以更具全局性和战略性的眼光发展双边关系，推进贸易投资合作，实现共同发展。中方愿与阿方加强协调，推动中国同拉美国家关系在更高水平上发展。多明格斯表示阿方坚定致力于发展对华关系，希望进一步加强两国经贸等全方位合作，推动阿中战略伙伴关系发展进入新阶段。全国政协副主席万钢参加会见。
张德江会见阿根廷众议长
张德江在会见多明格斯时说，阿根廷是中国在南美重要的友好合作伙伴。中方高度重视发展与阿根廷的关系，愿加强与阿方友好往来，扩大互利合作，更好地造福两国人民，不断增强中阿战略伙伴关系的深度和广度。中国全国人大一贯重视加强同阿根廷议会的友好合作，愿进一步加强在立法、治国理政方面的经验交流，进一步就双方共同关心的议题进行深入对话，为增进两国政治互信、推进务实合作、深化人民间的友谊发挥重要而独特的作用。多明格斯说，发展阿中关系是阿议会各党派的高度共识。阿方尊重和赞赏中国的发展道路，愿深化与中国全国人大的交流合作，为推动两国关系发展作出贡献。
俞正声会见阿根廷众议长
俞正声在会见多明格斯时说，中阿两国建立战略伙伴关系以来，中阿关系取得长足发展。中国已成为阿根廷在全球的第二大贸易伙伴，双方在能源、农业、金融、基础设施建设等重点领域合作成果丰硕。俞正声向多明格斯介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，表示中国全国政协愿进一步加强与阿根廷议会的友好往来，为中阿战略伙伴关系发展作出积极贡献。多明格斯表示，阿根廷议会重视发展同中国全国政协的友好关系，希望双方进一步加强各层次的交流与合作，推动阿中关系继续深入发展。全国政协副主席万钢参加会见。
以色列国总理将访华
应国务院总理李克强邀请，以色列国总理本雅明-内塔尼亚胡将于5月6日至10日对中国进行正式访问。
【一季度经济数据】工业利润平稳增长产业结构趋于优化
最新数据显示，一季度工业企业利润平稳增长，能耗降低，与此同时，产业结构继续优化，服务业对经济社会的支撑和带动作用有所增强。一季度，全国规模以上工业企业实现利润11740亿元，比去年同期增长12.1%，增幅比1-2月份回落5.1个百分点。3月份当月，全国规模以上工业企业实现利润同比增幅比1-2月回落11.9个百分点，而利润下滑又集中表现在电力、热力生产和供应业，石油加工、炼焦和核燃料加工业，汽车制造业等九个行业。一季度，高技术产业领跑工业增速，同比增长11.9%，装备制造业紧随其后，同比增长10.0%，快过规模以上工业平均增速，而高耗能产业增长了9.4%，低于规模以上工业9.5%的平均增速，一季度，规模以上工业单位增加值能耗同比下降6.5%，下降幅度近年来少有。与此同时，整个产业结构也进一步优化。一季度，第三产业同比增速8.3%，比第二产业高出0.5个百分点；占国内生产总值的比重为47.8%，比上年同期上升1.6百分点。
我国H7N9疫情防控有力有序进行
截至目前，我国内地共报告人感染H7N9禽流感病例123例，康复18人，病例分布在10个省市。目前各地疫情防控工作正在有力有序、有效有度开展。人感染H7N9禽流感疫情发生后，我国快速建立了由卫生计生委牵头、相关部门组成的联防联控工作机制。与疫情发生初期相比，近一段时间死亡病例在报告病例中所占比例已显著下降。卫生计生委发出通知，明确医疗费用通过基本医疗保险、大病保险、医疗救助、疾病应急救助基金支付。目前，未发生因费用问题影响救治的情况。中国疾控中心从收到病例标本到确认病毒基因序列，再到首批检测试剂发放到各省，仅用了一周时间。目前对分离到病毒进行基因测序未发现变异。国家已迅速启动科技应对工作，集成国内优势力量大力推进诊断技术、疫苗等六个方面的应急科技攻关。　我国及时向世界卫生组织等国际组织、港澳台地区和有关国家通报疫情和所采取的措施。
新华社发表长篇通讯《无愧于人民的信赖》
新华社今天发表长篇通讯《无愧于人民的信赖》，全面反映党中央、中央军委和习近平主席果断决策，指挥解放军和武警部队全力投入四川芦山抗震救灾的进展成效。
新闻特写：五十四个送不出去的鸭蛋
在芦山地震救援过程中，感动时刻都在发生着。芦山县龙门乡83岁的魏奶奶看到官兵日夜抗震救灾，就想把自己平时攒下的54个鸭蛋送给官兵，她能送出去吗？这是龙门乡古城村灾后安置点。一位老奶奶追着正在搭建临时帐篷的汶川民兵，一定要他们接收她盆里热腾腾的熟鸭蛋。见老奶奶态度坚决，民兵队长将老奶奶拉倒一边，劝说起来。一边是执意要送，一边是执意不收，本来热气腾腾的鸭蛋渐渐冷了，奶奶的孙子劝她先和他一起回家再热热鸭蛋。奶奶叫魏武氏，今年83岁，一家七口人都住在古城村季家坝组，她盆里的鸭蛋就是她自己养大的13只产蛋鸭子下的，平时舍不得吃，一点点存下来，今天她早早起床，把全部的54只鸭蛋下了锅。魏奶奶每天看着这些和自己孙子一样大的官兵，顶着太阳，搭帐篷、转运粮食、拆除危墙，累得顾不上吃饭喝水，魏奶奶心疼得很。这样才有了给这些汶川民兵煮鸭蛋的念头。虽然老人的熟鸭蛋最终没有送出去，她依然决定要每天去看看这些汶川来的孩子，看他们有什么其他的需要，看着他们，魏奶奶心里才觉得更踏实。
庆祝“五一”国际劳动节大会在京举行
庆祝“五一”国际劳动节暨为全面建成小康社会建功立业推进大会28日下午在北京人民大会堂举行。受党中央委托，中共中央政治局委员、中华全国总工会主席李建国出席大会并讲话。李建国说，习近平总书记今天上午的重要讲话进一步指明了当前和今后一个时期我国工运事业发展的前进方向和大政方针，是新形势下指导我国工会工作的一个纲领性文献，对在全社会弘扬劳模精神、充分发挥工人阶级主力军作用，实现党的十八大确定的各项目标任务，具有重大指导意义。全总和各级工会要认真学习、深刻领会，把思想统一到习总书记的重要讲话精神上来，落实到实际行动上，体现到各项工作中，不辜负党中央的期望和嘱托。312个先进集体荣获全国五一劳动奖状，1224名先进个人荣获全国五一劳动奖章，1084个先进集体荣获全国工人先锋号。
我台五一节目凸显“劳动节”特色
明天就是五一小长假了，五一期间，我台各频道针对“劳动节主题”推出了多档精彩节目，凸显劳动者风采。综合频道将在五一期间推出名为“中国梦-劳动美”的专题文艺晚会。中国青年电视公开课《开讲啦》也特别制作“青春季”系列，邀请青春偶像与青年人面对面分享人生体验。新闻频道将镜头聚焦劳动者，推出一系列特别策划。《劳动者说》以海采的方式呈现不同年代劳动者对劳动、对及生活的理解；“劳动style”以走基层形式，全景呈现劳动者的工作场景与劳动技能；五集“劳动记忆”用丰富的历史视频资料，展现不同年代人的劳动故事。为方便您的五一出行，新闻频道还推出了假日服务台“旅途不囧”，为您提供丰富的交通、天气、景点资讯。财经频道大型互动求证节目《是真的吗？》，五一期间将继续为您一一破解人们热议的生活难题；少儿频道丰富多彩的国产动画片也将伴随小朋友们度过快乐五一假期。
新式军车号牌今日正式亮相
今天上午，全军各部队开始组织悬挂新式军车号牌。根据中央军委部署和四总部要求，5月1号新号牌将统一启用，“2004式”军车号牌于4月30号废止。新式军车号牌综合采用了6种防伪技术，还将高速公路“ETC”技术引入军车管理。车号编排用汉语拼音字头取代了原先代表各大单位的汉字，用英文字母表示不同类型单位。
国内联播快讯
第九届中国国际动漫节在杭州举行正在杭州举行的第九届中国国际动漫节，吸引了68个国家和地区的470多家企业、机构参加，国际化水平创历届之最。义乌文博会首日交易额超6亿第8届中国义乌文化产品交易博览会27号开幕，吸引了国内外一批行业龙头企业参展。博览会第一天交易额就达到6.81亿，比上届增长2.1%。西安浐灞国家湿地公园今天开园西安浐灞国家湿地公园今天正式开园。公园内已探明植物180种，动物150种，具有生物群落恢复、防洪蓄水、净化城市污水等多项生态功能。该公园也是西北首个国家级水生态系统保护与修复示范区。安徽启动保护山川河流志愿活动今天各地志愿者汇聚黄山，用清理垃圾的实际行动倡导人们保护山川河流。今年初中央文明办决定将黄山、长江等100个名山大川作为重点项目，在全国开展保护山川河流志愿服务活动。青海品牌商品郑州推介会举行2013青海品牌商品郑州推介会正在举行，这是继在上海、成都、济南举办推介会之后，青海省又一次展示优势资源和特色产业的商品推介会。国内最大室内文化主题乐园开工国内目前最大的室内文化主题乐园--哈尔滨万达文化旅游城今天动工。该项目总投资200亿元人民币，可同时容纳5万名游客。18支龙舟劲旅角逐鄱阳湖2013中华龙舟大赛江西鄱阳站比赛今天举行，18支龙舟劲旅在鄱阳湖上展开角逐。最终广东顺德队、南海九江队分别夺得男女总成绩冠军。
日本“主权恢复日”活动遭批
今天上午，由日本政府举办的所谓“主权恢复日”纪念活动在东京举行，日本首相安倍晋三、参众两院议长等出席。活动遭到部分在野党抵制。日本共同社指出，设立所谓“主权恢复日”的真正用意在于讨好保守派，并且通过宣扬“主权恢复”的概念来暗中推进宪法修改一事。《日本经济新闻》评论说，当年的战争由日本发起，原本就是非正义的战争，日本因战败而失去主权，从这点来看，“主权恢复日”并不值得庆祝。日本政治评论家本泽二郎也指出，“主权恢复日”实际上是为修宪服务。本泽二郎还表示，如果安倍所领导的自民党等右倾化政党彻底控制日本国会，日本很容易走上快速军事化的道路，对外的威胁会比以前更大。
叙利亚冲突中的“化武疑云”
正在俄罗斯访问的叙利亚新闻部长奥姆兰-祖阿比27号接受今日俄罗斯电视台采访时说，“美国和英国政府所作的有关叙利亚政府可能使用化学武器的声明与事实不符，是无稽之谈。”祖阿比在采访中再次强调，叙政府绝不会在冲突中动用化学武器，这不仅出于遵循国际法和战争规则考虑，更出于人道主义和道义考量。美国政府25号说，情报系统认定，叙利亚政府军在与反对派武装作战时可能“小规模”使用化学武器。英国、以色列等支持这一说法。联合国秘书长潘基文呼吁叙政府准许联合国检查团进入叙利亚调查有关化学武器是否使用的情况。对此祖阿比表示，叙政府“无法信任来自英美的联合国调查人员，对他们的资质和调查目的存疑”。他说，叙政府欢迎来自俄方的调查人员，相信他们的资质和能力足以查明真相。
意大利新政府就职 总理府外响枪声
来自意大利中左翼政党民主党的新总理莱塔28号带领新政府在总统府宣誓就职。莱塔27日公布了内阁名单。他说，自己所选的21名部长中“女性和年轻人多”，其中包括意大利首位女外长埃玛-博尼诺。另据意大利媒体报道，在新政府就职的同时，距离总统府大约1公里的总理府外响起枪声，造成2名警察受伤。目击者说警方已逮捕1名男子。目前还不清楚枪击事件是否与新政府就职有关。
国际联播快讯
孟加拉国倒塌大楼业主被逮捕孟加拉国首都达卡近郊拉纳购物中心24号发生严重倒塌事故后，路透社今天援引当地警方发布的消息说，警方今天逮捕了大楼业主，此前负责修建该大楼的两名工程师已经被捕。倒塌大楼内制衣厂的两名厂主27号已向警方自首。目前，事故已造成超过370人死亡，2500多人受伤。央视与尼泊尔电视台签署合作备忘录中央电视台与尼泊尔电视台日前在加德满都签署合作备忘录。合作内容包括节目交换、新闻报道授权、培训及联合节目制作等方面。中央电视台还向尼方赠送了《故宫》等5套纪录片，将在尼泊尔电视台播出。尼泊尔总统亚达夫今天会见了中央电视台代表团一行。亚达夫表示，尼泊尔政府高度重视中央电视台与尼泊尔国家电视台的合作，这将进一步加强中尼两国的友好合作关系。埃塞航空复飞波音787客机埃塞俄比亚航空公司27号复飞一架波音787客机，该航班从亚的斯亚贝巴机场出发，两小时后安全抵达肯尼亚内罗毕机场，标志着该机型正式重新投入运营。今年1月，隶属日航与全日空的波音787客机接连发生与电池有关的事故，导致全球50架波音787全面停飞。波音公司重新设计电池后，美国联邦航空局上周正式解除波音787的禁飞令。
历史上的新闻联播: 查看
习近平同全国劳动模范代表座谈时强调 充分发挥工人阶级主力军作用 依靠诚实劳动开创美好未来
李克强考察H7N9禽流感防控工作时强调 继续毫不松懈科学有序做好重大疫病防控 统筹抓好改革发展转型升级各项工作
李克强会见阿根廷众议长
张德江会见阿根廷众议长
俞正声会见阿根廷众议长
以色列国总理将访华
【一季度经济数据】工业利润平稳增长产业结构趋于优化
我国H7N9疫情防控有力有序进行
新华社发表长篇通讯《无愧于人民的信赖》
新闻特写：五十四个送不出去的鸭蛋
庆祝“五一”国际劳动节大会在京举行
我台五一节目凸显“劳动节”特色
新式军车号牌今日正式亮相
国内联播快讯
日本“主权恢复日”活动遭批
叙利亚冲突中的“化武疑云”
意大利新政府就职 总理府外响枪声
国际联播快讯
2013-04-27新闻联播
2013-04-29新闻联播