2013年4月11日新闻联播 文字版
2013-04-10新闻联播
2013-04-12新闻联播
习近平视察海军驻三亚部队
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在出席博鳌亚洲论坛2013年年会相关活动后，专程来到海军驻三亚部队，代表党中央、中央军委向官兵们致以诚挚的问候，勉励大家深入抓好党的十八大精神学习贯彻，牢记党在新形势下的强军目标，坚定强军信心，献身强军实践。4月的三亚，椰风轻拂，草木芊绵。9日上午9时许，习近平身着短袖军便服，来到海军某驱逐舰支队军港码头。按照海军礼仪，水兵仪仗队员在红地毯旁整齐列队，受阅的南海舰队5型11艘新型主战舰艇悬挂满旗，依次排成舰阵。全体受阅官兵军容严整、精神抖擞。习近平检阅水兵仪仗队后，登上敞篷车，在雄壮的阅兵曲中，依次检阅了岳阳舰、衡水舰、玉林舰等舰艇。检阅结束后，习近平先后视察了井冈山舰和某新型潜艇。他攀舷梯、下舱室、上甲板、进舰载直升机机舱，了解武器装备性能，询问官兵训练生活情况，接受水兵们赠送的舰帽、舰徽，并在航泊日志上签名。井冈山舰，是我国自行设计建造的最大吨位两栖作战舰艇，也是海军第一批女兵上舰试点单位，在舰上服役的20名女兵中，有5名是来自新疆的维吾尔族女战士。正在执勤的上等兵阿依提鲁尼报告了入伍后的感受和体会，习近平听了非常高兴。在潜艇狭小的空间里，习近平与围拢过来的艇员们亲切交谈，他为新一代潜艇兵取得的成绩感到欣慰，称赞官兵们吃苦耐劳、训练有素，希望他们在大风大浪、远海大洋中磨练意志、茁壮成长。在军港防波堤上，习近平仔细察看港内设施，深入了解军港建设情况。在某基地办公楼前，习近平接见了海军驻三亚部队正团职以上领导干部，并同大家合影留念。中午，习近平来到水兵餐厅，在分餐台前拿起餐盘、打好饭菜，同水兵们共进午餐。习近平边吃边同身边的水兵们拉开了家常。水兵们争相汇报自己立足本职、建功军营的人生追求，习近平听了十分高兴。他语重心长地对水兵们说，现在部队生活条件有了很大改善、各项保障搞得不错，但是，越是条件好了越要发扬艰苦奋斗精神，注重培养吃苦耐劳、以苦为乐的意志品质。视察期间，习近平听取了海军部队工作汇报，对近年来海军建设发展取得的成绩给予充分肯定。他强调，当前和今后一个时期，部队思想政治建设的一项重大任务，就是要教育引导广大官兵牢记强军目标，努力把个人理想抱负融入强军梦，强化使命担当，矢志扎根军营、建功军营。抓思想政治建设，必须把培育战斗精神，培养战斗作风突出出来，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，探索形成战斗精神培育的长效机制。要全面加强舰队党组织建设，把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设的强大力量。海军部队类型多、驻防分散，点多、线长、面广，尤其要抓好基层党组织建设。要配强基层党委、支部班子，强化组织功能，把基层党组织建设成为坚强战斗堡垒。要重视和加强基层干部队伍建设，着力提高他们能力素质，关心他们成长进步，主动为他们排忧解难，充分调动基层干部的积极性、主动性、创造性。范长龙、王沪宁、栗战书、吴胜利和刘晓江等陪同视察。
李克强会见美国加利福尼亚州州长
国务院总理李克强11号在中南海紫光阁会见美国加利福尼亚州州长布朗。李克强说，40多年来中美关系发展取得令人瞩目的成果，两国关系的全球影响更加突出。当前，中美关系进入承前启后新时期。双方应继续朝着建设相互尊重、互利同赢的合作伙伴关系、构建新型大国关系的目标不懈努力。李克强表示，地方交流合作是中美关系发展的重要力量和社会基础所在。加州是美国经济总量最大的州，华人华侨人口占全美1/3，在创新、教育及二者结合方面优势明显，对华合作有扎实基础，希望加州同中国有关方面加强高技术、清洁能源、人文等领域合作，写好地方交流合作这篇文章，为中美关系走顺走好夯实基础。布朗表示加州是美国面向中国和太平洋的门户，欢迎更多中国人到加州投资、留学，愿成为美中两国友好交流、合作互信的助力器。
【最美基层干部】传奇村官吴栋材：办法总比困难多
在江苏张家港，有一个经济总量位居全国第三、缴税金额和利润排名全国第一的“百亿村”--永联村，是什么让这个长江边上穷得叮当响的小渔村有了今天的的传奇蜕变呢？用村里人的话说，他们有个“办法总比困难多”的当家人，他就是永联村党委书记吴栋材。这组粉墙黛瓦，错落有致的乡村民居，有个拔了高的名字--“永联小镇”。永联村3200户、10000多村民就居住在这里。但论起小区的设施配套和智能化程度来，跟大城市的一些小区比也毫不逊色。能有今天的好日子，乡亲们念念不忘的就是他们的领路人和主心骨吴栋材。1978年，吴栋材刚被派到永联村担任党支部书记的时候，永联建村才七年，脚下的土地是长江围垦而成的贫瘠的沙泥地，700多名村民生活非常困难。在以粮为纲的年代，吴栋材冒着割资本主义尾巴的风险，带着大伙开塘养鱼。吴栋材带领全村劳动力在冰天雪地中起早贪黑50个日夜，靠手挖肩扛挖出了90亩鱼塘。解决百姓的温饱问题只是一个起点，如何才能让永联人一步步富裕起来呢？见多识广的吴栋材找来村子里的能工巧匠，因陋就简，陆续办起了七八个小工厂，到1983年底，永联村集体已经积累资金20多万元。家底厚了，吴栋材又有了办钢厂的打算。当时，钢铁是国家的大工业，农民办钢厂，听起来像天方夜谭。资金的缺口让吴栋材感到了前所未有的压力。通过多方融资，吴栋材终于度过了资金的难关，而这也成为永联村经济腾飞的重要转折。现在，永钢集团总资产350亿元、年销售收入超过380亿元，成为永联村集体经济的顶梁柱。
【本台短评】胸怀公心 实干兴邦
从脱贫致富，到实现工业化、城市化，永联村30多年发展，好像总是领先一步，干啥都能成。这固然因为吴栋材是个精明人，更因为他是一个大胆的人。他的精明，不是个人小算盘打得好，而是看得准、有办法，抓住了宝贵的发展机遇，让家乡进入良性发展轨道。他的大胆，用他自己的话说，是说了算，定了干，敢于在改革开放初期先行先试，敢于在顺风顺水中寻求突破。中国正在建设新农村，我们不必处处复制永联模式，但却必须焕发永联的那股精气神，那就是胸怀公心，实干兴邦。
“2011计划”首批认定名单公示
由教育部、财政部联合实施的“高等学校创新能力提升计划”，即“2011计划”今天公示了首批认定名单。四大类共14个高端研究领域将获得优先扶持。这是继211和985重点高校建设之后，我国高等教育领域的第三个国家战略工程。首批公示的“2011”计划名单分为前沿、文化、行业和区域四大类，包括量子物理、化学化工、航空航天以及司法文明、海洋权益等十四个重点领域，是从全国167个协同创新中心的申请中层层筛选出来的。和人们熟悉的211、985高校建设不同，2011计划不再扶持哪一所大学，而是要求高校牵头，通过校校、校所、校企等多种方式组成协同创新中心，共同承担国家战略需求。天大的化工技术国内领先，而在化学基础研究方面南开的功底更深厚，像这个地沟油变废为宝的重大项目，最早是天大率先开展，而真正取得突破要得益于南开提供的催化剂关键技术。2011计划的认定标准是“国家急需，世界一流”，列在公示名单第一个的量子物质科学协同创新中心，就是由北大、清华、中科院物理所三个国内顶尖的研究单位联手组成，聚集了20多位院士，数百名科技精英，被业内誉为“金三角”。2011计划还打破了地方高校很难申请国家重大项目的局面。区域类的四个重点方向分别由苏州大学、南京工业大学、浙江工业大学和河南农业大学四个地方高校牵头，其中后三所既不是985也不是211。2011计划不再是终身制，每四年要进行重新评审，如果目标完成而且国家有进一步的需求，才能进入下一个周期。
关注人感染H7N9禽流感
日前，科技部会同卫生计生委紧急启动了“人感染H7N9禽流感”的防控研究项目，预计在7个月内完成预防性疫苗的研制工作。据了解，此次启动的防控研究项目将重点推进核酸检测试剂的研发，预计在两个月内完成核酸诊断试剂的临床验证，开发出能用于临床医院的核酸确诊诊断试剂，满足一线监测排查、临床诊断的需求。同时推进病原学研究，在毒力、致病力、传播力等方面拿到更多证据，加快部署流行病学和溯源研究、临床特征和救治新技术的研究，以及“人感染H7N9禽流感”动物模型研究，预计在七个月内完成“人感染H7N9禽流感预防性疫苗”的研制工作。
【寻找最美消防员】阳军，你用微笑点亮人生
春天到来，每到节假日，山西原平消防大队的阳军就会跟几个同学相约到一所大学的运动场上打篮球，但是今年这个春天，那个在球场上生龙活虎的阳军已经不能跟他们相聚了。20天前，为了救一场山火，阳军献出了28岁的宝贵生命。今年3月9号上午7点，原平市狂风呼啸，现峪村附近的山上风力瞬间达到九级，一场无情的山火在大风助力下蔓延开来，接到警情的原平消防大队中队长阳军带领10名战士紧急赶往出事地点扑救山火。山坡上火光弥漫，汹涌的火势，漫天的浓烟，随时都可能危及生命。肆虐的火焰烤的战士们脸庞发烫，阳军命令战士们撤离火大的区域，他自己不停扑打着火焰，紧随班航航跟在队伍的最后。前行没有几米，狂风骤然逆转，阳军和班航航被突转方向的山火卷入其中，他奋力把班航航推了出来。山火一路狂奔而过，战士们带着受伤的班航航安全撤离，他们再喊阳军的时候，已经没有了回音。大火过后，顺着被火烧过的焦黑痕迹，他们找到了阳军。这块普通的手表阳军每次出勤都随身带着，战士们找到阳军时，手表变成了焦黑色，时针和分针已经无影无踪。他28岁的青春在这次山火扑救中定格。阳军牺牲后的第二天，原平消防大队的战士们在驻地点燃蜡烛，在烛光中缅怀他们的好战友--阳军。由于工作脱不开身，他跟妻子于萍聚少离多，总是于萍坐着长途车去看阳军，这些过路过桥的票据于萍作为爱情的见证一直保存着，她怎么也不能接受，这一次，竟然是和阳军的永别。这是前不久老兵退伍时阳军作为告别礼物，自制的一部小片，他的声音犹在耳畔，他留给战友们的不仅仅是一种情怀。
北京：四类保障房将统一申请审核
从4月19日起，北京凡是申请经济适用房、限价房、公租房、廉租房这四类保障房的家庭，只需要按照条件最宽松的公租房标准来填写一次申请表，就可以进入保障房供应体系了，而不用像以往那样分别进行申请。通过审核备案的家庭，可以先选择公租房过渡，等到有可售型保障房房源的时候再参加登记、审核以及摇号。
八宝煤矿特大瓦斯爆炸事故
3月29日和4月1日，吉林省吉煤集团八宝煤业公司相继发生瓦斯爆炸事故，分别造成36人和17人遇难，今天下午，国务院事故调查组在吉林省白山市召开全体会议，公布了调查组人员名单，要求彻底查明事故原因、严厉追究事故责任者，及时向社会公布调查结果，给遇难者家属一个真诚负责的交待。据初步调查，这起事故暴露出，八宝煤业公司安全生产主体责任不落实，重生产、轻安全，对瓦斯、火灾等重大隐患治理处置不力，违章指挥、违规作业，并蓄意瞒报遇难人数等问题，性质恶劣。
国内联播快讯
第一季度铁路基建投资同比增长28%中国铁路总公司最新数据显示，今年一季度，全国铁路完成基本建设投资545.1亿元，同比增加119.2亿元，增长28%，按照计划全年将完成5200亿元基建投资并建成5200公里新线。我国一季度社会融资规模6.16万亿元央行今天发布的数据显示，今年一季度，我国社会融资规模为6.16万亿元，同比多增2.27万亿元。人民币贷款增加2.76万亿元，同比多增2949亿元。广义货币M2余额超过百万亿元，达到103.61万亿元，同比增长15.7%。浙北-福州特高压输电工程今启动总投资近184亿元的国家电网浙北-福州特高压电力联网工程今天启动。工程线路全长603公里，预计2015年3月投产后，年输电能力超过1000万千瓦。亚洲最大海上油气平台建成　成功装船今天凌晨，我国自主研发、亚洲最大的深海油气综合处理平台荔湾3-1上部组块在青岛建成并成功拖拉装船，近日将正式拖航起运，赴南海进行深海天然气开采。第20届北京大学生电影节开幕第20届北京大学生电影节今天开幕，本届电影节为期一个月，参赛影片达196部，最终有34部影片入围。电影节还将举办大学生原创影片大赛、系列电影学术研讨会等活动。
关注叙利亚局势
叙利亚反政府武装“胜利阵线”的领导人朱拉尼10号通过互联网发布一段录音，宣布该组织将效忠“基地”组织的领导人扎瓦赫里。在这段录音中朱拉尼称，他代表胜利阵线的所有成员宣誓效忠基地组织领导人扎瓦赫里。在叙利亚国内冲突中，“胜利阵线”是叙利亚反政府武装组织中的一支重要力量，曾多次制造爆炸袭击、并与“叙利亚自由军”等组织一同作战。叙利亚政府曾多次谴责“胜利阵线”在叙利亚境内实施恐怖主义行为，并怀疑“胜利阵线”与伊拉克境内的恐怖势力有关联。分析人士指出，“胜利阵线”宣称与“基地”挂钩，这对一直向叙利亚反对派武装提供支持的西方国家来说无疑是一个打击。这也会让叙利亚国内一些中间派担忧极端势力在叙利亚日益崛起。与此同时，八国集团外长会议10号在英国伦敦举行。其中叙利亚危机是本次会议的主要议题之一。10号的会议结束后，英国外交大臣黑格发表一份声明称，各方讨论了如何进一步提供帮助以减少叙利亚危机造成的伤亡，并且探讨如何更加有效地组织和运用这些帮助来解决叙利亚危机。当天叙利亚最大反对派“全国联盟”领导人也参加了会议。目前叙利亚各地冲突仍在持续，据联合国今年2月统计的数据，已有7万多人在两年多来的叙利亚国内动乱中丧生。
朝鲜称开城工业园区可能不复存在
朝鲜中央特区开发指导总局发言人今天在答朝中社记者问时表示，如果韩国朴槿惠政府继续同朝鲜对峙，开城工业园区将可能不复存在。同一天，韩国统一部长官柳吉在表示，　应通过对话恢复开城工业园区的正常运转，朝鲜应重返谈判桌，同韩国商讨想要讨论的问题。朝鲜8号宣布撤出开城工业园区的全部朝鲜工人，暂时中断工业园区运转。开城工业园区是韩朝首脑2000年签署《南北共同宣言》后双方开展的经济合作项目。园区位于朝鲜南部边境，于2005年开始运营，目前超过120家韩国企业入驻经营，雇佣大约5万4千名朝鲜工人。
国际联播快讯
巴勒斯坦总理法耶兹提交辞呈一名巴勒斯坦官员今天透露，巴勒斯坦总理法耶兹近日向巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯递交了辞呈。阿巴斯尚未就此事作出回应。据报道，法耶兹是推动巴以重启和谈的重要人物之一，但近期他和阿巴斯一直关系紧张。上个月，在一名财政官员的辞职问题上，两人就曾发生争执。古巴将建立首个“发展特区”古巴政府近日表示，将在首都哈瓦那以西50公里的马列尔港内建立首个“发展特区”，用来扩大出口，吸引投资。官方公报说，这将是古巴国内第一个自贸区，入驻的企业和机构在将享有关税优惠等政策。报道称，特区所在的马列尔港将于4月开始运营。
东非野生动物大迁徙
本台东非野生动物大迁徙今年第一阶段的直播已经结束了，报道受到了高度评价从4月3日至4月10日，本台新闻频道、中文国际频道、英语频道连续8天播出了2013东非野生动物大迁徙特别节目。前方报道团队在坦桑尼亚塞伦盖蒂大草原跟随角马群直播报道了自南向北的大规模迁徙动态，报道中首次实现了对东非珍稀物种火烈鸟和狮群的现场直播。整个报道得到了坦桑尼亚政府的高度关注与支持，坦桑尼亚总统基奎特在塞伦盖蒂接见了本台前方团队并接受专访，评价央视的大迁徙报道是全球电视媒体首次在塞伦盖蒂对野生动物大迁徙进行电视直播意义非凡。总部位于肯尼亚的联合国环境规划署也对大迁徙直播给予了高度的评价。
历史上的新闻联播: 查看
习近平视察海军驻三亚部队
李克强会见美国加利福尼亚州州长
【最美基层干部】传奇村官吴栋材：办法总比困难多
【本台短评】胸怀公心 实干兴邦
“2011计划”首批认定名单公示
关注人感染H7N9禽流感
【寻找最美消防员】阳军，你用微笑点亮人生
北京：四类保障房将统一申请审核
八宝煤矿特大瓦斯爆炸事故
国内联播快讯
关注叙利亚局势
朝鲜称开城工业园区可能不复存在
国际联播快讯
东非野生动物大迁徙
2013-04-10新闻联播
2013-04-12新闻联播