2013年3月17日新闻联播 文字版
2013-03-16新闻联播
2013-03-18新闻联播
十二届全国人大一次会议在京闭幕
中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第一次会议，在圆满完成各项议程，产生新一届国家机构组成人员后，17日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕主题主线，稳中求进，开拓创新，埋头苦干，扎实开局，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会、实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！国家主席习近平在闭幕会上发表了重要讲话。他强调实现全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。面对浩浩荡荡的时代潮流，面对人民群众过上更好生活的殷切期待，我们不能有丝毫自满，不能有丝毫懈怠，必须再接再厉、一往无前，继续把中国特色社会主义事业推向前进，继续为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。十二届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任大会执行主席，并在主席台前排就座。他们是：张德江、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺。习近平、胡锦涛、李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、吴邦国、温家宝、贾庆林等在主席台就座。在为期12天半的会议期间，近3000名全国人大代表肩负全国各族人民的重托，认真履行宪法和法律赋予的职责，审议批准了政府工作报告和其他报告，总结了五年来我国经济社会发展、民主法制建设等各方面事业和工作取得的巨大成就和宝贵经验，提出了2013年乃至今后一个时期的主要任务和工作部署。会议选举和决定任命了新一届国家机构组成人员，为实现党的十八大确定的目标任务、推动改革开放和社会主义现代化建设提供了重要组织保证。大会应出席代表2986人，出席2948人，缺席38人，出席人数符合法定人数。闭幕会由大会执行主席、十二届全国人大常委会委员长张德江主持。上午9时，张德江宣布大会开始。会议经过表决，通过了关于政府工作报告的决议，批准了政府工作报告。决议指出，会议高度评价过去五年我国改革开放和社会主义现代化建设取得的巨大成就，充分肯定国务院过去五年的工作，同意报告提出的2013年经济社会发展的总体要求和目标任务。会议认为，报告对今年政府工作的建议，充分体现了党的十八大精神，是切实可行的。会议表决通过了关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2013年国民经济和社会发展计划；表决通过了关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算的决议，决定批准关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算草案的报告，批准2013年中央预算。会议表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议、关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这三个报告。完成这些议程后，国家主席习近平发表了重要讲话。习近平指出，我们要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，充分调动人民积极性；要坚持发展是硬道理的战略思想，不断夯实实现中国梦的物质文化基础；要随时随刻倾听人民呼声、回应人民期待，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益；要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，最大限度团结一切可以团结的力量。习近平说，中国共产党是领导和团结全国各族人民建设中国特色社会主义伟大事业的核心力量，肩负着历史重任，经受着时代考验，必须坚持立党为公、执政为民，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的建设，不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力。全体共产党员特别是党的领导干部，要坚定理想信念，始终把人民放在心中最高的位置，弘扬党的光荣传统和优良作风，坚决反对形式主义、官僚主义，坚决反对享乐主义、奢靡之风，坚决同一切消极腐败现象作斗争，永葆共产党人政治本色，矢志不移为党和人民事业面奋斗。张德江委员长随后也发表了讲话。张德江说，这次大会选举产生了十二届全国人大常委会，并选举我担任本届全国人大常委会委员长。这是各位代表和全国各族人民对我们的信任，我谨代表十二届全国人大常委会全体组成人员表示衷心的感谢。他说，我们将同全体代表一道，以对国家、对人民高度负责的精神，忠实履行宪法和法律赋予的职责，恪尽职守，勤勉工作，为发展社会主义民主政治、保证人民当家作主、建设社会主义法治国家贡献全部智慧和力量，决不辜负全国各族人民的重托。张德江说，坚持依法治国，维护宪法和法律权威，是各级人大及其常委会的主要任务。十二届全国人大及其常委会要全面贯彻落实党的十八大精神和习近平总书记一系列重要讲话精神，坚定道路自信、理论自信、制度自信，在以往各届人大工作的基础上，积极进取，扎实工作，加强社会主义民主法制建设，坚持依法治国，维护法律权威，把人民代表大会制度坚持好、完善好、发展好，努力开创人大工作新局面。张德江说，我们要不断完善中国特色社会主义法律体系，为全面建成小康社会、深化改革开放提供更有力的法制保障；要健全权力运行制约和监督体系，保证有法必依、执法必严、违法必究；要支持和保障代表依法执行代表职务，充分发挥人大代表参与管理国家事务的作用；要着力加强自身建设，不断提高依法履职能力。在主席台就座的还有：马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、杜青林、赵洪祝、杨晶等。香港特别行政区行政长官梁振英、澳门特别行政区行政长官崔世安列席会议并在主席台就座。中央党政军群领导机关负责人，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派代表人士列席大会。各国驻华使节旁听了大会。10时许，张德江宣布第十二届全国人民代表大会第一次会议闭幕。大会在雄壮的国歌乐曲声中结束。17日下午，习近平等党和国家领导人在人民大会堂会见了出席十二届全国人大一次会议的全体代表，同他们合影留念。
【本台评论】中国梦归根到底是人民的梦
全国两会今天闭幕了。诞生于本届两会，服务于13亿国民，驾驭世界第二大经济体的最高公仆团队，开始履职了。在闭幕会讲话中，习近平主席说：中国梦，归根到底是人民的梦；实现中国梦，必须走中国道路。这两句话，说出了人民的政治智慧和历史自觉。国家好、民族好，人民才会好；人民好了，国家、民族会更好。必须紧紧依靠人民，必须不断为人民造福，这是中国梦成败的关键。正因为把保障人民幸福作为优先选项，两会议题设置才会自然向民生倾斜。中国特色社会主义道路，是实现国家利益、民族利益和人民利益最大化的必然选择。中国梦最强大的翅膀，是人民分享发展成果，认同执政理念，对制度、理论和道路充满自信。沿着中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量，让我们携手并肩，努力实现中国梦。
人民日报社论：开启实现中国梦的新征程
明天出版的人民日报将刊发社论，题目是《开启实现中国梦的新征程--热烈祝贺十二届全国人大一次会议胜利闭幕》。文章指出，这是一次民主、团结、求实、奋进的大会，是承前启后、继往开来的大会，必将进一步鼓舞和动员全国各族人民，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
新华社长篇通讯：实现“中国梦”的伟大接力
新华社今天播发长篇通讯《实现“中国梦”的伟大接力--新一届国家机构和全国政协领导人员产生纪实》。通讯全面记述了在党中央正确领导下，新一届国家机构和全国政协领导人员经过民主推荐、充分酝酿、投票选举决定而产生的全过程，充分反映了肩负着亿万人民期待的新一届国家机构和全国政协领导人员，是一个平稳过渡、顺利实现新老交替与合作的集体，是一个年富力强、素质优良的集体，是一个结构合理、群英荟萃的集体。辉煌从这里续写，使命在这一刻传承。
李克强总理会见中外记者并回答提问
今天上午，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅与中外记者见面并回答了记者的提问。在回答记者有关国务院机构改革和职能转变的问题时，李克强说，机构改革不易，转变职能更难，要把错装在政府身上的手换成市场的手，要有壮士断腕的决心，言出必行，说到做到，决不明放暗不放，避重就轻，更不能搞变相游戏。转变政府职能必须从改革行政审批制度入手，目前国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心要再削减三分之一以上。在回答本台记者的提问时，李克强说，改革触动固有的利益格局，现在触动利益往往比触及灵魂还难。但是，再深的水也得趟，因为改革关乎国家的命运、民族的前途。李克强表示，改革贵在行动，喊破嗓子不如甩开膀子。推动经济转型要注意发挥财政、金融、价格改革的杠杆性作用，推动公开、透明、规范、完整的财政预算制度改革，可以使人民更有效地监督财政收支、优化支出状况，财政更多向民生倾斜。我国还将推进收入分配制度、社会保障制度等一系列改革，改善民生。在谈到有关城镇化的问题时，李克强表示，新型城镇化，是以人为核心的城镇化，要有就业支撑，有服务保障，不能靠摊大饼，要大、中、小城市协调发展，东、中、西部地区因地制宜地推进。城镇化还要注意防止城市病，不能一边是高楼林立，一边是棚户连片。本届政府下决心要再改造一千万户以上各类棚户区。在谈到反腐败问题时，李克强表示，本届政府约法三章，政府性楼堂馆所一律不得新建；财政供养的人员只减不增；公费接待、公费出国、公费购车只减不增。要让权力在公开透明的环境中运行，使人民能够更为充分和有效地进行监督，把权力涂上防腐剂，只能为公，不能私用。李克强强调说，中国有条件保持经济持续健康发展，不断推进社会进步。即使中国发展强大起来，也不会称霸。走和平发展道路是中国坚定不移的决心，维护国家的主权和领土完整，也是中国不可动摇的意志。这两条原则并行不悖，也符合维护地区稳定和世界和平秩序的准则。李克强说，本届政府将尽力使改革的红利惠及全体人民，使老年人安度晚年、年轻人充满希望，使国家生机勃勃。
张德江亲切看望参加人大会议报道的新闻工作者
全国人大常委会委员长张德江16日下午在人民大会堂亲切看望了参加十二届全国人大一次会议新闻报道工作的中央主要媒体负责人和工作人员，代表大会主席团和十二届全国人大常委会向所有参加人大会议报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。十二届全国人大一次会议第六次全体会议结束后，张德江和全国人大常委会副委员长李建国、王晨、沈跃跃一同来到人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、中国日报、法制日报、中国新闻社等新闻媒体负责人和工作人员中间，同大家亲切会面，合影留念。张德江说，这次人大会议的新闻报道工作组织有力、导向正确、精彩纷呈、影响深远。各新闻媒体广泛深入地宣传党的十八大精神，宣传人民代表大会制度，宣传“两个百年”的奋斗目标，宣传伟大的中国梦，宣传各族人民大团结，发挥了积极引领海内外舆论的重要作用，为大会成功举行提供了有力的舆论支持。张德江来到设在人民大会堂内的新华社两会新闻报道中心，看望正在这里工作的采编和技术人员，与大家一一握手。张德江饶有兴趣地观看了新华社报道在报纸、电视、网络和多媒体互动终端上的展示，并与采编人员亲切交谈，称赞这些报道权威、迅速、生动。张德江希望广大新闻工作者，再接再厉、开拓创新，把人民代表大会制度宣传好、报道好，让人民代表大会制度更加深入人心。
外国领导人向我新当选领导人致贺电
一些国家和国际组织的领导人继续向我新当选的国家领导人表示祝贺。向国家主席习近平致贺的有：英国女王伊丽莎白二世阿塞拜疆总统阿利耶夫卡塔尔埃米尔哈马德德国总理默克尔英国首相卡梅伦卡塔尔首相兼外交大臣哈马德卡塔尔王储塔米姆联合国秘书长潘基文向国务院总理李克强致贺的有：朝鲜内阁总理崔永林英国首相卡梅伦联合国秘书长潘基文向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：联合国秘书长潘基文向全国政协主席俞正声致贺的有：老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉联合国秘书长潘基文向国家副主席李源潮致贺的有：土耳其总理埃尔多安联合国秘书长潘基文。
国内联播快讯
国家卫生和计划生育委员会挂牌国家卫生和计划生育委员会今天正式挂牌成立，标志着新组建的国家卫生和计划生育委员会正式运行。中国铁路总公司今天挂牌中国铁路总公司今天也正式挂牌，替换已经悬挂了64年的原铁道部门牌。新成立的中国铁路总公司是由中央管理的国有独资企业。
性侵 窃听 丑闻困扰英国媒体
近日，英国媒体曝出的性侵和窃听丑闻持续发酵，英国媒体公信力陷入空前危机。据英国《卫报》报道，英国皇家检察署的检察官纳齐尔·阿夫扎尔近日在伦敦表示，未来几个星期内，将有更多涉嫌性侵的嫌疑人被警方逮捕，其中不乏一些知名度较高的人物。2012年10月，英国广播公司BBC已故前主持人萨维尔性侵丑闻曝光后，英国警方启动了“杉树行动”，调查萨维尔案中涉嫌实施性侵的其他嫌疑人。目前，包括BBC前电台主播达夫·特拉维斯、BBC前电视制片人等在内，共有11名嫌疑人被捕。而从2011年7月就开始发酵的窃听丑闻至今仍然没有平息。继14号英国镜报集团的4名现任和前任员工因涉嫌电话窃听被捕后，15号，镜报集团旗下《每日镜报》的前主编理查德·华莱士接受了警方的问询。这次英国警方主要针对《每日镜报》和《星期日镜报》在2003年到2004年间涉嫌参与的窃听行为进行调查。
历史上的新闻联播: 查看
十二届全国人大一次会议在京闭幕
【本台评论】中国梦归根到底是人民的梦
人民日报社论：开启实现中国梦的新征程
新华社长篇通讯：实现“中国梦”的伟大接力
李克强总理会见中外记者并回答提问
张德江亲切看望参加人大会议报道的新闻工作者
外国领导人向我新当选领导人致贺电
国内联播快讯
性侵 窃听 丑闻困扰英国媒体
2013-03-16新闻联播
2013-03-18新闻联播