2013年2月12日新闻联播 文字版
2013-02-11新闻联播
2013-02-13新闻联播
【新春走基层·记者返乡记】老家魔芋翻身记
每逢新春佳节，“家”这个字在我们心里就会变得格外有份量。我们用镜头记录着别人的春节，心里也时刻牵挂着家乡的变化，因为家乡是我们出发和打拼的起点，也是我们观察社会变化的窗口。本台记者春节前夕回到家乡，把镜头对准了自己的乡亲，用新闻的眼力去观察，用亲切的乡音去沟通。从今天起，新闻联播推出【新春走基层·记者返乡记】，先来看看记者熊传刚在湖北老家看到的“魔芋翻身记”。【返乡手记】在我的老家湖北省长阳土家族自治县，魔芋原本只是乡亲们平日里一道可有可无的小菜。然而这次返乡，让我大跌眼镜的是，这往日如同“鸡肋”的魔芋如今却“翻了身”。本台记者熊 传刚：现在转过这个弯儿就进入长阳县了，已经进入我的家乡了。你看现在农民的房子建得都非常漂亮，都是一栋一栋像别墅一样。魔芋种出百万富翁？中国魔芋之乡长阳？汽车刚进县城，几条横幅引起了我的格外关注，虽然3年没回老家，但老家怎么就成了“中国魔芋之乡”了呢？第二天我约上朋友老刘让他陪我去看看。长阳县地处北纬30度的武陵山区，气候独特，是全球为数不多的几个优质魔芋主产区。而今这魔芋，就种在了被称为“百里高荒”的贺家坪镇紫台村。湖北省长阳县电视台总编 刘宗琳：你看它这里这个房子，几乎这个村子里面的房子都是这个样，有的房子比这个还建得漂亮。他叫尹春云，今年35岁，和我同龄。走进小尹的家，我和摄像师顿时都愣住了。记者：啊！你这边建的是一个宾馆还是什么？湖北长阳县贺家坪镇紫台村村民 尹春云：这是我自己建的一个办公楼，自己接待客人啊，自己吃个饭啥的。记者：你自己盖了个办公楼？湖北长阳县贺家坪镇紫台村村民 尹春云：对，自己搞了个办公楼。小院的稻场上，很多人都在忙碌着，这些都是村里的乡亲，农闲时就成了小尹的工人，帮他翻晒魔芋。而对于为什么会种魔芋，小尹说夫妻俩外出打工8年，2008年春节回乡时，村里突然来了很多想收魔芋的人，这让他看到了商机。湖北长阳县贺家坪镇紫台村村民 尹春云：我们刚出去的时候魔芋四五毛钱一斤，五六毛钱一斤，价格也不是很好，还没人要；我们当时回来的时候魔芋在一块八左右，就是可能一个人种魔芋，可能有三四个经纪人来收，已经在抢了。2009年一开春，小尹租用村里的抛荒地种上了50多亩魔芋。而这一年他差点连本儿都没赚回来。湖北长阳县贺家坪镇紫台村村民 尹春云：主要是魔芋得病，发病率比较高，它这个软腐病发病就可能颗粒无收。采访中我才得知，30多年前，老家户户也都种魔芋，但由于种子极难保存，经常因病绝收。为了解决魔芋软腐病，2007年长阳县联合国内高校和专家进行技术攻关，终于用两年时间突破了这个瓶颈。种子用上了新技术，病害再也很少出现。去年，通过农村土地扭转，小尹把种植面积提高到了500亩。记者：大概一年的纯收入应该有多少钱？湖北长阳县贺家坪镇紫台村村民 尹春云：那个要保密，这个事不能说。尹春云富了，那同村的乡亲们呢？湖北长阳县贺家坪镇紫台村村民：种了有五六亩田，把种魔芋的，还有给他(尹春云)打工的、做事的算上，差不多10万元出头。湖北长阳县贺家坪镇紫台村村民：去年种魔芋我卖了3万块钱，这是我一个人在家的收入。回来的路上，我们的汽车却被拦住了，几个村民说看见我们来采访，他们要反映问题。湖北长阳县贺家坪镇紫台村村民：主要是种子贵，我们又保管不好，他们的种子又不卖给我们小户,主要是种子不好搞。有了种子了，你像我们这一块儿，几千、万把斤种子绝对都有人要。村民们积极性很高，但苦于没有良种却求不得；而小尹的魔芋种，是签好合同，要供应给种植面积在100亩以上大户的，因为全县种芋基地不到10个，供不应求。小尹说，今年宁可自己少种点儿，也要想办法保证乡亲们的供应，因为一个人富脸上无光。村里的老村支书告诉我，五年前全村300多人出去打工，如今回来了一大半。湖北长阳县贺家坪镇紫台村原村支书 熊方传：都愿意回家乡来了，又能照顾小孩、又能照顾老人、又能挣到钱，这才像个家，这个地方也就热闹起来了。原来只是一碟小菜的魔芋，现在变成了家乡的一块宝，这是我这次返乡最大的惊喜。听说全县的魔芋种植面积已有近10万亩，相关产品出口20多个国家和地区，年产值达10亿元，老家也有了第一个“中国驰名商标”。
【新春走基层·在岗位上】走近武直-10
直-10武装直升机是我军第一款专用武装直升机，它的出现使直升机部队的训法和战法实现质的跃升，那么这种新机型的作战能力究竟怎样？驾驭它们的飞行团队又是如何训练的呢？本台新春走基层记者走近首批列装这种机型的南京军区某陆航旅，体验“猎鹰突击”战斗演练准备与实战的72小时。直-10武装直升机有着良好的机动性能和先进的火力系统，每一个数字化模块都是为战场需求而研制的。南京军区某陆航旅参谋长 盛建忠：按2号预案调整队形，注意规避敌防空火力。正在进行战术课目训练的是南京军区某陆航旅，他们在全军率先列装了武直-10，半年即形成战斗力。尽管参加训练的飞行员感觉不错，但旅参谋长盛建忠还是对空中攻击滞留时间过长不满意。南京军区某陆航旅参谋长 盛建忠：我们不要以为技术过硬就可以了，按照我们刚才的方法，我们很多同志，已经去见马克思了，不要用我们血的教训，来给人家总结经验。盛建忠之所以发火，是因为3天后进行的“猎鹰突击”实战化演练，武直-10将担负机降护航、协同攻击任务，新机型能否达到能打仗、打胜仗的标准，让他担心。上尉飞行员姜蒙蒙是盛建忠看好的苗子，但要想进入武直-10任务团队，还必须经过严格选拔考核，第一关就是模拟飞行测试。南京军区某陆航旅参谋长 盛建忠：今天考的飞行是掠海飞行，然后转入山谷飞行，重点考核我们的领航计算和注意力分配，以及观察判断能力。模拟机高度仿真了飞行环境，姜蒙蒙不在话下，但今天这样带战术背景的考核飞行，让他不敢掉以轻心。武直-10飞行大队飞行员 姜蒙蒙：从海上飞行一下子转入到山谷飞行，战场环境变化得非常快，需要飞行员视觉和心理上都要快速转换，非常紧张，手心都出汗了。通过了模拟考核，姜蒙蒙还要面临实装操作的考验。武直-10更新了武器和航电系统，数字化操作平台更加复杂。南京军区某陆航旅参谋长 盛建忠：打开电子地图，通过信息化终端发送座标数据。武直-10飞行大队飞行员 姜蒙蒙：明白。武直-10飞行大队飞行员 姜蒙蒙：你不能把这当成是一种训练或者一种考核，因为这些飞行动作后紧接的可能就是火力掩护、导弹打击，每个动作都有它的意义。夜幕降临，姜蒙蒙迎来了他最后一项考核--夜航，武直-10配备了夜视系统和红外瞄准功能，具备全天候作战能力，但陌生环境起降飞行依然风险很大。武直-10飞行大队飞行员 姜蒙蒙：夜间飞行不容易观察障碍物，不论是一根电线、或者是地面上一块石头都会影响到直升机起降的安全，所以要求飞行员必须集中精力，全神贯注地加强观察，不管怎么说吧，这次考核终于过关了。然而，对于参加猎鹰突击实战演练的飞行员们，考验才刚刚开始。接下来，他们还要进行新机型的战法研究和针对性训练。武直-10飞行大队飞行员 姜蒙蒙：101工作好，请示起飞飞行员姜蒙蒙驾驶长机，在参谋长盛建忠的指挥下，带领武直-10机群迅速升空。由于武直-10串列式的座舱布局，前舱利于驾驶，而后舱武器控制平台多，机组成员需要非常默契。南京军区某陆航旅参谋长 盛建忠：注意控制状态，保持高度7到9米！武直-10飞行大队飞行员 姜蒙蒙：明白！山谷飞行更能体现武直-10的杀手本色，浓密的树林，悬挂半空的高压线，挑战着飞行员绷紧的神经。今天的这条航线，是姜蒙蒙第一次飞。但对于参谋长盛建忠来说，利用陌生地域地形地貌组织重难点课目训练，是他给新飞行员准备的“家常菜”。南京军区某陆航旅参谋长 盛建忠：101、102跃升战术攻击。武直-10飞行大队飞行员 姜蒙蒙：很好！姜蒙蒙把每个战术动作都做到极致，远程机动到任务区后，第一个发现敌方靶标。姜蒙蒙：101发现敌工事，请求实施火力打击。演习前的训练全部结束。再过12小时，“猎鹰突击”实战演练就要开始，经过前期准备，“猎鹰”们已经加满了油，鼓足了劲，但多变的战场，充满了未知，他们能够顺利完成任务吗？让我们拭目以待。
【过大年】
不一样的年俗，一样的热闹。这个春节，庙会上舞动的“香火龙”、羌寨中飘出的阵阵歌声，还有传统手工艺人的绝活儿演出，都让这个年充满欢乐。羌寨新春活动多 年味儿十足好热闹在四川北川，今年新春人格外多，巴拿恰广场上张灯结彩，花团锦簇，再加上各种羌味儿十足的表演，让整条街都沸腾起来。四川游客：去年来过，今年来完全不一样了，人好多哦。羌族的姑娘们小伙子们穿上漂亮的羌族服装，唱起歌儿，跳起莎朗，不一会儿就被游客围个里三层外三层。很多游客也加入到这群舞蹈者当中，和大家一起又唱又跳，欢乐劲儿十足。陕西西安：古庙会人潮涌动猜灯谜、看演出、品小吃，这些总是庙会中不变的话题。西安台记者 李震：大年初三，西安的两大著名庙会可以说是人潮涌动，供销两旺，我们现在就在著名的大唐西市，而我们口语中经常出现的“买东西”，也就起源于唐长安的大唐东市和大唐西市了。大唐西市庙会起自盛唐，距今已有1300多年的历史，观众在猜灯谜、看演出的同时还能买到世界各地琳琅满目的丰富年货。而既然是庙会就少不了糖人，在蛇年最受欢迎的就是形态各异的蛇糖。西安市民：我的姨妈是本命年，专门买个蛇糖送给他。“芭蕉香火龙”舞出新春好彩头这里是广西南宁的新春庙会，长塘镇的村民穿着原生态的芭蕉叶，舞起两条用芭蕉叶扎成的绿色长龙。“芭蕉香火龙”起源于古代壮族的民间祭祀，每条龙有9节，每一节都以竹子编织，再用芭蕉绳捆扎，将它连成一体，再饰上芭蕉壳，扎上芭蕉叶，在龙头、龙身插上数以千计的香火，新春舞起来，更显节日的喜庆与欢乐。南宁市民 姚女士：带小孩来至多蛮开心的，让他们见识一下，看这些民俗表演。世界文化遗产地宏村舞凤在安徽宏村，每到春节村民们都会舞起凤凰，来纪念为村子设计出科学的人工水系的女性。法国游客 德克斯：好看，非常好看。这些凤凰有的口衔如意花，有的嘴叼金牌，随着鼓声翩翩而动，展示了村民对美好生活的热爱和对未来的无限祝福。湖北武汉：社区庙会精彩纷呈而这场庙会，是湖北武汉最大的一个农民还建小区组织的。虽说是社区里面办庙会，但表演者的来头可不小，十几个非遗传承人在社区广场上一字排开，各展绝技。从飞针走线的汉绣、栩栩如生的泥塑、到生动有趣的皮影戏表演，吸引了不少市民驻足观看。武汉市民 邓姣：第一次来绣花，觉得很新鲜，很有意思。香港维多利亚港烟花汇演庆新春在香港，蛇年贺岁活动继续进行。大年初二的晚上，维多利亚港上空举行盛大的贺岁烟花汇演，吸引了34万市民和游客在维港两岸围观。本台记者 金佳博：维港上空的绽放的绚烂烟花将香港的春节气氛推向了最高潮。内地游客：现场感很有气氛，很刺激，声音画面比电视都好。本次的烟花汇演历时23分钟。23888枚烟花由3艘趸船发射升空，环环相扣、高潮迭起。尖沙咀、香港文化中心还配有激光特技展示，以增加烟花汇演的效果。
【感动记忆】一个特殊家庭的幸福生活
不离不弃，相守相依对于许多普通人家来说就是一生的幸福。在广东就有这样一个家庭，他们的经历既平凡又特殊，但却让许多人感动。春节前夕，记者走进了这个三口之家。在广东省中山市东凤镇西罟村有这样一个特殊的三口之家。母亲麦容欢今年已经94岁高龄，大儿子陈满和72岁，小儿子陈富和69岁。阿富和阿满出生时就患有智力发育障碍，他们甚至无法和自己最亲的人正常地交流。白天一般都是麦婆婆和二儿子阿富待在家里。尽管麦婆婆已经94岁高龄了，但是身体还算硬朗，简单的家务活都能干。二儿子阿富是个标准的“宅男”，除非麦婆婆特意交代，他的活动范围都是在家里和屋后的这一小片菜地里。麦婆婆说，在小儿子阿富20多岁的时候，老伴去世了。小儿子阿富比大儿子阿满听话，于是她开始手把手地教阿富做饭。花了将近30年的时间，在阿富50多岁的时候终于能做出一顿像样的饭了，这让日益年迈的麦婆婆减轻了不少负担。和小儿子不同，大儿子阿满生性喜欢热闹，总是喜欢去村里的集市上转转。阿满每天都去排档看别人打牌，等牌局散了，帮忙收拾桌椅，然后再到集市上逛逛，给家里买点菜。有时候一些好心人会送点豆腐，鱼之类的菜让他带回家。按照当地习俗家家都要包粽子。麦婆婆和两个儿子也开始忙活起来。包粽子对于阿富和阿满来说太难了，他们只能在旁边打打下手，但是每当这个时候，兄弟俩总是显得无比喜悦。至今麦婆婆已经照顾两个智障儿子七十多年了，却从没听他们喊过一声“妈妈”。麦婆婆说，阿富五岁时才学会走路，十六岁时又患上了风湿。为治疗阿富的病，她光用药酒为儿子擦身就用了一百多斤。但是乐观的麦婆婆却从来没有想过放弃两个智障儿子。如今，让麦婆婆感到很欣慰的是，两个儿子生活已经基本能够自理，村委会也安排了一名志愿者经常来照看一下他们的生活，现在全家每月的养老金和低保费加起来有接近五千块钱，基本上可以衣食无忧了。麦容欢：觉得挺安乐的，我没有想过可以这么好，辛苦地熬了这么久，想不到现在可以这么好，放下心了，很开心。
央视多彩春节节目陪您过新春
再来看看今明两天我台各频道将继续播出的精彩特别节目，不要错过。《吉尼斯中国之夜》明晚在综合频道继续为您展示来自国内外的选手如何挑战极限。由吴刚、秦海璐等人领衔主演的电视剧《全家福》，讲述了三户北京人家从旧中国到改革开放的60年经历。明晚在综合频道黄金档播出。像鸟儿一样遨游天际是许多人的梦想。明天记录频道播出的《鸟瞰地球》将借助极具创意的拍摄技巧，让观众以鸟的视野俯瞰地球。我台新闻频道特别节目《新春五洲行特别节目——前沿》今晚将带您走进非洲。评论员将乘着热气球，去马里通布图古城、传统集市、甚至非洲大家庭里做客。
联播快讯
国内最大规模地下立交工程主体封底今天，国内最大规模地下立交工程——2014年南京青奥会地下综合交通枢纽工程主体实现封底。工程总建筑面积5.5万平方米，比8个足球场还大，相当于在地下修建一座超大型的三层互通式立交桥。第二届青年夏季奥运会将于2014年8月16日在南京举行。四川石渠冬季首次通电今年随着国家电网四川新都桥—甘孜—石渠联网工程完工，结束了位于青藏高原东南部的石渠县冬季没有电力供应的历史，当地藏族牧民第一次在家中过上了一个明亮、温暖的藏历新年。泰山、九华山：冰雪美景引人入胜一场大雪过后，山东泰山和安徽九华山变成了一片银白的世界，冰花如玉，犹如人间仙境，冰雪美景引人入胜，也让春节期间前来游览的海内外游客大饱眼福。
我外交部就朝鲜第三次核试发表声明
我国外交部今天下午就朝鲜进行第三次核试验发表声明。 2013年2月12日，朝鲜民主主义人民共和国不顾国际社会普遍反对，再次进行核试验，中国政府对此表示坚决反对。实现半岛无核化、防止核扩散、维护东北亚和平与稳定，是中方的坚定立场。我们强烈敦促朝方信守无核化承诺，不再采取可能恶化局势的行动。维护半岛及东北亚和平与稳定符合各方共同利益。中国政府呼吁各方冷静应对，坚持通过对话协商，在六方会谈框架下解决半岛无核化问题。
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉
2月12日，外交部长杨洁篪召见朝鲜驻华大使池在龙，就朝鲜进行第三次核试验提出严正交涉。杨洁篪表示，中国政府对朝方不顾国际社会普遍反对，再次进行核试，表示强烈不满和坚决反对。杨洁篪强调，中方一贯主张半岛无核化，维护半岛和平稳定，支持在六方会谈框架下，通过对话协商均衡地解决各方关切。杨洁篪要求朝方停止采取进一步激化局势的言行，尽快回到对话协商的正确轨道。
朝鲜宣布进行第三次地下核试验
据朝鲜多家媒体报道，朝鲜今天进行了第三次地下核试验。朝鲜中央通讯社报道说，这次核试验针对美国侵害朝鲜合法、和平发射卫星权利的敌对行径，是朝鲜采取的保卫国家安全和主权的实际对应措施之一。本台记者 赵曙光：上个月24号朝鲜首次表示将用核试验来回应联合国安理会决议。19天过去了，12号，朝鲜中央通讯社、朝鲜中央电视台、朝鲜各大电台几乎同时报道了第三次核试验的消息。朝鲜媒体报道，经过确认，这次核试验爆炸威力大，使用小型化和轻型化的原子弹，试验“水平高、安全、完美”。这次核试验的作用特性和爆炸威力等所有测定指标都完全符合设计值。去年12月12号，朝鲜发射“光明星3号”卫星。联合国安理会随后于今年1月23号通过了对朝鲜的第2087号制裁决议。作为回应，朝鲜外务省随后宣布“朝鲜半岛无核化宣告终结”。朝中社在1月24号发布了朝鲜国防委员会计划继续发射火箭和进行核试验的声明。
新闻背景：朝鲜曾两次进行地下核试验
朝核问题自20世纪90年代初显现以来，一直曲折发展。此前，朝鲜曾先后两次进行地下核试验。2006年，朝核问题六方会谈陷入僵局。当年7月5号，朝鲜试射了多枚导弹。十天之后，联合国安理会通过第1695号决议，对朝鲜导弹试射表示严重关切和谴责。朝中社报道说，朝鲜成功进行了一次地下核试验。朝方没有公布核试验的地点和相关数据，韩国情报部门称核试验的地点在朝鲜东北部的咸镜北道地区。10月14号，联合国安理会通过第1718号决议，对朝鲜核试验表示谴责。2007年和2008年，朝鲜宣布关闭宁边核设施并炸毁宁边核设施的冷却塔后，朝核问题取得积极进展。但此后，由于各方分歧严重，解决朝核问题的进程再次陷入僵局。2009年3月，韩美举行大规模军事演习。4月，朝鲜宣布成功发射“光明星2号”试验通信卫星。2009年5月25号，朝鲜再次进行地下核试验。联合国安理会于当年6月12号一致通过第1874号决议，对朝鲜进行核试验表示“最严厉的谴责”。2009年5月25日，朝中社发表新闻公报说，朝鲜再次“成功地进行了地下核试验”。公报称，这次核试验在爆炸力和操纵技术方面有了新的提高，进一步加强了核武器的威力，解决了不断发展核技术的科技问题。6月12日，联合国安理会通过第1874号决议，对朝鲜的核试验表示“最强烈的谴责”，并要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行任何发射。
安理会将就朝鲜核试验举行紧急会议
联合国秘书长潘基文今天发表声明，谴责朝鲜进行核试验，称这一行为严重违反了联合国安理会的决议。安理会将于北京时间今晚10点召开紧急会议，讨论朝鲜进行核试验问题。俄媒说外交部谴责朝鲜进行核试验俄罗斯国际文传电讯社援引外交部官员的话说，朝鲜进行核试验公然违反了联合国安理会相关决议，俄方对此举予以“坚决谴责”。美国：朝核试验为“挑衅之举”美国总统奥巴马今天发表声明，称朝鲜实施第三次核试验属于“极具挑衅之举”，“破坏地区稳定”，美国将继续采取必要举措“防卫自身和盟国”，并呼吁国际社会采取“快速和可信的行动”。韩国：将以强硬态度应对朝核试验韩国总统李明博今天召集紧急安保会议。韩国国防部表示，将以强硬的态度，应对朝鲜核试验事件。韩国军方正式进入对应朝鲜核试验的紧急状态。日本：将对朝鲜实施单独制裁日本首相安倍晋三今天说，日方对朝鲜核试验无法容忍，向朝方提出严重抗议。日本将采取包括单独制裁在内的各种手段应对朝鲜核试验，并将在此问题上加强与相关国家合作。欧盟、法国、德国、英国对朝鲜核试验表示谴责。
关注埃及局势：穆巴拉克辞职两周年 开罗冲突再现
11号是埃及前总统穆巴拉克辞职两年的日子，当天，埃及民众再次在总统府前和解放广场举行抗议示威活动，要求现任总统穆尔西下台。当天，示威者在总统府门前与警方发生激烈冲突。记者出镜 本台记者 于飞：总统府前爆发了激烈的冲突，示威者向总统府投掷了燃烧瓶，警察用高压水枪和催泪弹投掷示威者，现在催泪弹又来了，空气中都是催泪弹的气味。目前冲突造成的伤亡情况仍不清楚。埃及总统发言人阿里随后发表电视讲话，谴责当天的暴力冲突。阿里还表示，总统穆尔西不会解散现有政府。
国际奥委会将摔跤剔除出2020年奥运会
国际奥委会今天在瑞士洛桑召开执委会，投票将摔跤项目剔除出2020年奥运会。此前被认为出局风险较大的羽毛球和现代五项得以保留。
联播国际快讯
俄罗斯煤矿爆炸事故 18人遇难11号，俄罗斯联邦科米共和国的“沃尔库塔”煤矿发生甲烷气体爆炸，造成18人遇难。当时共有23人在爆炸区域作业，其余5人获救。事故具体原因仍在进一步调查当中，但安全部门怀疑在生产过程中存在违规操作等问题。土叙边境汽车爆炸 13人死亡土耳其哈塔伊省靠近叙利亚的地区11号发生汽车爆炸事件，造成至少13人死亡，另有28人受伤。死者中有3名土耳其人和10名叙利亚人。约有20辆汽车在爆炸中损毁。土耳其方面说，发生爆炸的是一辆叙利亚牌照的汽车。目前没有任何组织宣称对爆炸负责。桑巴花车巡游 里约狂欢节进入高潮10号和11号，巴西里约狂欢节的重头戏：桑巴舞学校花车巡游在市中心的桑巴大道上演。近八万观众涌进桑巴大道，观看六支实力最强的桑巴学校带来的精彩表演。里约狂欢节从本月8号开幕，据当地旅游部门统计，前来参加狂欢节的游客人数已经超过了100万，直接为里约市带来超过8亿美元，约合人民币50亿元的收益。
实时画面： 西安曲江开元广场
nan
历史上的新闻联播: 查看
【新春走基层·记者返乡记】老家魔芋翻身记
【新春走基层·在岗位上】走近武直-10
【过大年】
【感动记忆】一个特殊家庭的幸福生活
央视多彩春节节目陪您过新春
联播快讯
我外交部就朝鲜第三次核试发表声明
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉
朝鲜宣布进行第三次地下核试验
新闻背景：朝鲜曾两次进行地下核试验
安理会将就朝鲜核试验举行紧急会议
关注埃及局势：穆巴拉克辞职两周年 开罗冲突再现
国际奥委会将摔跤剔除出2020年奥运会
联播国际快讯
实时画面： 西安曲江开元广场
2013-02-11新闻联播
2013-02-13新闻联播