2013年10月7日新闻联播 文字版
2013-10-06新闻联播
2013-10-08新闻联播
习近平出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议并发表重要讲话
各位观众，这里是印度尼西亚巴厘岛，亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议7号在印度尼西亚巴厘岛举行。国家主席习近平出席并发表重要讲话，阐述对当前世界经济的看法，强调亚太经合组织正在进入新的发展时期，应该加强宏观经济政策协调，维护亚太经济金融稳定，推动各成员深化经济结构调整，推进亚太经济一体化进程，维护和发展开放型世界经济，推动亚太地区继续在世界经济复苏方面发挥引擎作用。第一阶段会议重点讨论当前全球经济形势下亚太经合组织在加强多边贸易体系方面的作用。与会领导人围绕议题交换意见，共商世界经济大计，共谋亚太合作未来。东道主印度尼西亚总统苏希洛主持会议。他致开场白后，请习近平首先发言。习近平随即发表了《发挥亚太引领作用，维护和发展开放型世界经济》的重要讲话。习近平表示，当前，世界经济形势总体朝好的方向发展，但不稳定不确定因素依然突出，实现世界经济全面复苏和健康成长仍然面临严峻挑战。亚太经合组织应该展示勇气和决心，发挥引领和协调作用，维护和发展开放型世界经济，推动亚太地区继续在世界经济复苏方面发挥引擎作用。习近平就此提出3点建议。第一，加强宏观经济政策协调，携手推动亚太共同发展。我们要秉持开放包容、合作共赢精神，推动形成亚太地区政策协调、增长联动、利益融合的开放发展格局。第二，客观判断形势，沉着应对挑战，全力维护亚太经济金融稳定。我们要防范风险叠加造成亚太经济金融大动荡。以社会政策托底经济政策，防止经济金融风险演化为政治社会问题。同时要看到，亚太地区谋和平、求稳定、促发展的共同愿望没有改变，在世界政治经济版图中的地位和作用上升趋势没有改变，经济持续快速增长的动力和潜力没有改变。我们有理由对亚太发展前景保持信心。第三，着眼长远，推动各成员深化经济结构调整，为亚太持久发展注入更大动力。我们要转变经济发展方式，推进改革创新，释放内需潜力、创新动力、市场活力，加深产业链和价值链融合，推动亚太地区在全球率先形成新的增长产业群。关于亚太区域自由贸易安排和多边贸易体系，习近平强调，一要形成合力，共同推动亚太经济一体化进程。中方对任何有利于亚太区域融合的机制安排都持开放态度，有关安排要相互借鉴、相互促进，彼此融合、互为补充。亚太经合组织成员应该秉持开放、包容、透明原则，体现灵活性，建立并尽早启动自贸区信息交流机制。二要致力于开放式发展，坚决反对贸易保护主义。我们要秉持茂物目标精神，发达成员要在扩大市场开放上作好表率。三要坚定信心，为多边贸易体制注入新的活力。我们应该勇于担当，发出强有力政治信号，推动多哈回合谈判达成早期收获并确定全面完成谈判的具体路线图。习近平最后指出，亚太经合组织正在进入新的发展时期。站在历史新起点上，让我们携起手来，秉持开放包容、合作共赢的思想，推动亚太经合组织发挥更大作用。其他与会领导人表示，亚太经合组织应该加强宏观经济政策协调，实施负责任的宏观经济政策，支持多边贸易体制和实现茂物目标，反对贸易保护主义和贸易扭曲措施，保持地区经济和金融稳定。应该在区域经济一体化进程中发挥引领作用，建立更紧密的互联互通，就各种区域自由贸易安排开展政策对话。应该通过合作建立以发展创新、增长联动、利益融合为基础的开放性经济，转变增长方式，推动经济结构调整。我们对亚太经济发展前景充满信心，将着眼长远，适应不断变化的需求，共同致力于为亚太发展注入新动力，促进全球经济复苏。当天上午，习近平还出席了领导人和工商咨询理事会代表对话会，同代表们就亚太地区经济形势交换看法，并介绍了中国明年主办亚太经合组织领导人非正式会议的考虑。当天，习近平主席夫人彭丽媛出席了苏希洛总统夫人阿妮为与会亚太经合组织成员经济体领导人配偶举行的活动。阿妮在入口处迎接彭丽媛，并亲手为彭丽媛系上印尼传统服饰“纱笼”。彭丽媛同其他亚太经合组织经济体领导人配偶合影并寒暄。她们共同观看了巴厘岛民俗生活展示、当地传统歌舞表演及民间传说演出。民间传说讲述的是中国商船于12世纪抵达巴厘岛，巴厘国王同中国姑娘喜结连理的故事，反映了中国人民和印尼人民友好交往源远流长。
习近平会见韩国总统
国家主席习近平7号在印度尼西亚巴厘岛会见韩国总统朴槿惠。习近平表示，今年6月，朴槿惠总统访华，双方就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成广泛共识，确定了两国关系发展的总体方向，具有重要意义。当前，中韩关系发展良好，双方在各领域都已经成为重要合作伙伴，都建立了定期对话机制。中方愿同韩方一道，继续本着相互尊重、平等相待、互利双赢的精神，以更长远眼光和更进取姿态，增进理解、深化互信、扩大共识、发展合作，把共同利益的蛋糕做大做好，更好造福两国人民，为促进地区和平与发展作出新贡献。双方要保持各层次各渠道交往和磋商，加强沟通和协调，积极推进中韩自由贸易协定谈判，尽快启动中韩人文交流共同委员会机制，增进民间友好。朴槿惠表示，今年6月我对中国进行了成功的国事访问，韩中关系迈上新台阶。韩方高兴地看到，我同习近平主席达成的重要共识正在积极落实，两国官方和民间往来更加活跃。韩方希望同中方继续保持高层交往，加强各领域合作，早日完成双边自贸协定谈判，大力促进人文交流，在国际和地区事务中密切配合。韩方支持中国明年主办亚太经合组织领导人非正式会议。两国元首还就朝鲜半岛形势交换了看法。习近平指出，过去4个月以来，半岛形势逐步趋缓，韩朝关系取得一定进展。中方将继续坚定支持南北改善关系，坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。希望有关各方相向而行，积累共识，创造条件，早日重启六方会谈，通过对话协商而非武力对抗，切实推进半岛无核化进程。中方愿同韩方保持沟通、协调、合作。朴槿惠介绍了韩方有关立场，感谢中方为推动南北关系改善和半岛无核化发挥的建设性作用，表示韩方愿同中方加强沟通和协调。
习近平会见澳大利亚总理
国家主席习近平6号在印度尼西亚巴厘岛会见澳大利亚总理阿博特。习近平指出，中澳同为亚太地区重要国家，两国紧密合作，不仅符合两国根本利益，也有利于本地区乃至世界和平与发展。中方一向从战略高度和长远角度看待和发展中澳关系，愿同澳方一道努力，推动中澳战略伙伴关系不断深入发展，使中澳关系成为不同社会制度、不同历史文化、不同发展阶段国家和谐相处、合作共赢的典范。双方应该巩固两国关系4个纽带。一是互信纽带。双方要尊重彼此核心利益和重大关切，客观理性看待各自战略意图，在包容互鉴中实现共同进步，在深化合作中追求共赢。二是经贸纽带。双方要本着互利双赢、互谅互让精神，推动两国自由贸易协定谈判早日取得实质进展。继续拓展能源资源等传统领域合作，积极开辟基础设施建设、信息技术、节能环保等合作新领域。三是人文纽带。双方要扩大教育、文化、青年等领域交流，加深相互了解和友谊。四是安全纽带。双方要继续通过防务战略磋商、军舰互访等方式加强两军交流。习近平表示，当前，亚太地区总体上政治稳定、经济发展、区域合作活跃，亚太各国合作应该把重心放在发展和经济增长上来。中澳双方可以通过外交和战略对话等机制，加强沟通、协调、合作。中方愿同澳方一道，为推动即将举行的亚太经合组织领导人第二十一次非正式会议达到预期成果发挥建设性作用。阿博特表示，中国国力日益上升，对世界是福音，不是挑战。澳大利亚繁荣得益于同中国的合作。我执政期间将继续致力于强化两国互信、经贸、人文、安全四个纽带，发展更强劲的澳中关系，做中国的好朋友。澳方愿意加快两国自由贸易协定谈判，欢迎中国企业赴澳大利亚投资，希望同中方在二十国集团、亚太经合组织框架内加强合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。
国庆特别节目“爱国 让你想起什么”
从十月一日至六号，我台在新闻节目中连续播出国庆特别节目“走基层 百姓心声：爱国让你想起什么”，随机的采访，生动的回答，引发社会各界的广泛热议，有网民评论，这是主流媒体结合国家节日展开爱国主义教育的一次创新传播。国庆特别节目“爱国让你想起什么”，以社会调查方式，随机采访了两千多位海内外受众，被访者有质朴的农民、有退休教师，有小学生，也有两院院士、文化大家和社会名人，每个人都以独特的个体视角表达了对“爱国”的理解。朴实的话语，真挚的情感，让广大观众和网民对“爱国”这一话题有了更深入的思考。节目播出的同时，央视新闻微博发布的节目内容总阅读量达3000万人，留言784万条;看完节目，许多网友第一时间写下自己的观后感：——今年的爱国专题值得大加赞赏。什么是爱国?如何爱国?发人深省，令人深思。——这两天看央视播出爱国系列的采访，每次看这段都有点热泪盈眶，爱国更应该实际，从自己做起，为国家的发展和稳定和谐做出自己的贡献!——采访以平实视角切入宏大主题，以真实镜头记录百姓心声，以朴实语言表达爱国情感，很到位，很感人！
身手不凡的劳动者
那么假期里，机场、火车站客流猛增，给这里坚守岗位的劳动者带来了很大的考验，他们凭借着多年练就的“功夫绝活”，应对自如，保障着人们顺利出行。他叫孙金河，是福州国际机场的行李分拣员，负责分拣旅客托运的行李，按航班号和目的地进行归类装车。小孙说，福州国际机场每天的进出港航班有60多个，每一个航班都有一个特定代码，要把这些不同的代码都熟记于心，才能做到准确快速地把行李分拣到对应的运输车上。而最繁忙的时候，小孙平均16秒分拣一件行李，一小时要分拣出200多件行李。查行李，靠眼力;而分拣后摆放行李，也很有讲究。今年十一这几天，小孙搬运行李近5000件，按照一件4公斤计算，接近20吨。大连火车站售票员栾雪梅，她可是大伙儿公认的“售票大王”。瞧，乘客说完去哪儿，票就出来了。收款、查询、出票……每天光是按键盘，栾雪梅就得按四五万次。从每天早上8点开始，到晚上10点下班，栾雪梅能卖出两千多张火车票。栾雪梅说，要想当好这“售票大王”，脑袋里得有一张“活地图”和时刻表。工作十年时间里，栾雪梅共接待旅客200多万人次，从未发生过一次业务差错。
邻居一起来过节
国相近，民相亲。在我国绵延的边境线上，十几个国家与我们毗邻而居，国庆佳节，很多邻居与我们一起欢度节日。在云南瑞丽口岸，缅甸边民带着精心装扮的牛车跨过国门，来参加中缅胞波狂欢节。在这个每年10月份都举行的节日上，除了展示民族风情外，还要举行牛车选美大赛。在一眼望三国的吉林珲春，来自俄罗斯的演员们，与中国朋友分享节日的快乐。你来我往，邻居们不仅在节日里欢聚一堂;很多人也瞄准了中国长假带来的商机。您瞧，西藏樟木口岸一开关，就涌进了大批做买卖的人。五颜六色的货运卡车排起了长队，樟木口岸的货物量比去年增加了40%。国庆节期间，多个口岸的入境旅游人数也在不断的攀升。
【假日服务台】雾霾影响 公路返程压力大
国庆长假的最后一天，全国铁路、公路和民航都迎来了返程最高峰。受雾霾天气影响，今天清晨北京、天津、河北、山东境内的京哈高速、京沪高速、京港澳高速、荣乌高速、青银高速等一度关闭，随着雾霾的散去，这些高速都已陆续恢复通行。今年第23号强台风“菲特”今天凌晨1点15分在福建省福鼎市沙埕镇沿海登陆，导致福鼎市区及17个乡镇大面积停电；在浙江平阳水头镇有多地被淹，水最深的地方达到四米多，很多道路都变成河流。受“菲特”影响，今天，经杭深线运行的上海虹桥、杭州东、宁波东至福州、厦门的28对直通动车组列车停运，旅客可以在10月11日前(含当日)到车站窗口办理退票手续。详细内容，请收看今晚《焦点访谈》播出的《“菲特”刮进“黄金周”》。
内蒙古：改革审批制度 提升政府效率
内蒙古、浙江等地积极推进新一轮行政审批制度改革，打造效率政府，为经济发展营造更加和谐的市场环境。内蒙古第三次行政审批改革近日启动，仅乌海市就简化、搁置了农牧林等行业的200多个审批项目，所有审批事项从过去的578项缩减到87项。与此同时，乌海行政事业性收费改革也同步进行，取消了51%的行政事业性收费，仅保留48项。
浙江：20个“审批大户”取消审批权
日前，浙江省级非行政许可审批保留和下放事项目录也如期公布，这是对浙江省级部门审批权限最大幅度的一次调整，453项审批事项被消减，削减比例达到80%，20个职能部门不再拥有审批权。原先审批项目最多的省地税系统，已从95项减少到2项。省国资委、省科技厅等20个“审批大户”，则被拿掉了100%的审批权，以往的审批事项全部取消或下放到市县。从7月1日起，浙江省级联合审批网络平台也开始运行，用户只要输入一个项目编号，就可以完成全程网上审批。总的审批时间严格控制在60个工作日之内。
张龙：把行政监督延伸到演兵场
济南军区纪检部长张龙，首次将行政监察工作直接介入重大军事演训活动，在演兵场上监察部队的训练作风。这是济南军区某装甲团前不久组织的实兵实弹演练。演练一开始，张龙带领军事训练行政监察组就悄然出现在演兵场上。演练进行了一周，执法监察组全程跟踪。演练结束后，他们当场给这个团指出了4个组训方面的问题。近年来，张龙结合部队实际，把行政监察延伸到演兵场，提出纪检工作要围绕服务部队能打仗、打胜仗为核心的强军目标主动作为，成立军事训练执法监察领导小组，建立军事训练执法监察专家库，形成了军事训练行政监察工作长效机制，先后对军区组织的比武、考核、演习等30多项军事活动，实行全方位、全要素、全过程监督检查，成为部队战斗力加速生成的助推器。
【第十届中国艺术节】取消公款赠票 倡导艺术惠民
第十届中国艺术节将于10月11号在山东开幕，为了让更多群众欣赏到来自全国各地的精品剧目，组委会一律取消向党政机关单位、领导干部公款赠票送票，十艺节所有门票也将低价销售。与此同时，十艺节还推出了大量特价票、公益票，老年人凭借老年证，花20元就能买到市场价280元的演出票。福利院和建筑工人等特殊群体，组委会还会组织他们去现场观看。
国内联播快讯
下面来看联播快讯。第六届东亚运动会在天津开幕第六届东亚运动会昨晚在天津开幕。来自中国、朝鲜、日本等9个国家和地区的2400多名运动员参赛。中国代表团派出了516名运动员参加。天津是继上海、澳门、香港之后，第四个举办东亚运动会的中国城市。国庆长假期间全国社会稳定治安良好截至今天18点，国庆长假期间，全国社会稳定、治安良好、没有发生重大刑事、治安案件。全国高速公路和国、省干线以及旅游景区道路交通总体正常，道路交通事故起数和死亡人数与去年同期相比，均大幅下降。科考队获取野生大熊猫珍贵视频十一期间，全国第四次大熊猫调查进入尾声。科考队通过红外相机，获取到野生大熊猫活动的珍贵视频。这次大熊猫调查穿越都江堰——汶川——卧龙大熊猫走廊带，采集到大量熊猫粪便、毛发以及食用竹、珙桐等国家一级野生植物标本，科考成果将在年内发布。中国海军出访编队访问智利当地时间6号上午，由中国海军导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰柳州舰和综合补给舰鄱阳湖舰组成的舰艇编队抵达智利，开始为期5天的友好访问，并将与智利海军进行联合演习。北京国际音乐节“向大师致敬”正在举行的第十六届北京国际音乐节以“向大师致敬”为主题，用歌剧《帕西法尔》、《茶花女》等纪念瓦格纳和威尔第诞辰200周年。来自匈牙利、丹麦等国的数百名艺术家将在28天里先后上演22场室内乐、合唱等。千名路跑爱好者举办健康路跑近千名路跑爱好者在厦门、台北、嘉义，同步举行路跑活动，其中在厦门的路跑赛程全长4公里。活动旨在倡导健康运动理念，让更多人参与体育锻炼。
两名中国游客在飞往塞班岛途中遇难
中国驻洛杉矶总领事馆今天证实，一架载有6名中国游客的小型飞机，6号在从美国联邦北马里亚纳群岛的天宁岛飞往塞班岛途中发生坠机事故。两名中国游客和飞机驾驶员遇难，其余4名中国游客受伤，暂无生命危险。6名中国游客来自江苏、浙江两省。事故原因仍在调查中。北马里亚纳群岛由16个岛屿组成，首府是塞班岛，2004年成为中国公民旅游目的地。
国际联播快讯
埃及多地爆发冲突致51人死亡埃及多地6号举行“十月战争”即第四次中东战争爆发40周年纪念集会。与此同时，埃及前总统穆尔西和穆兄会的支持者在开罗、吉萨等省份进行示威游行，要求穆尔西复职。示威者与警方发生冲突，造成至少51人死亡、268人受伤，是近一个月来伤亡最严重的一次冲突。埃及内政部表示，当天全国共有423名穆尔西及穆兄会支持者被逮捕。禁化武组织专家在叙开始实地核查隶属于“禁止化学武器组织”的核查叙利亚化武专家小组先遣队，6号在叙利亚展开第一天的化武初步实地核查工作。专家小组表示，他们的前期任务主要是核实叙政府所提供的化武信息、确保小组人员核查过程的安全以及为落实禁化武组织决议制定方案。禁化武组织9月28号通过的决议要求在2014年中期完成对叙利亚化武的销毁工作。意大利偷渡船事故遇难人数或超350此前因天气原因暂停的意大利偷渡船事故搜救工作6号重新启动。当天，搜救人员新打捞出80多具遗体，确认遇难人数已超过190人。由于仍然有160多人下落不明，实际遇难人数可能超过350人。这艘载有518人的偷渡船3号从利比亚出发，在意大利兰佩杜萨岛附近海域因起火失事。截至目前只有155人获救。莫斯科举行盛典迎索契冬奥会圣火2014年索契冬季奥运会圣火6号运抵俄罗斯。这是自1980年莫斯科奥运会以来，俄罗斯再次迎来奥运圣火。当天，俄罗斯总统普京出席了在莫斯科红场举行的圣火欢迎仪式，并点燃红场火炬台。10名火炬手随后在红场周边和克里姆林宫内进行了象征性传递。从7号开始，索契冬奥会圣火将在132座俄罗斯城市传递，火炬手超过1万4千人。赛车失控撞护栏致13名观众受伤美国休斯敦国际汽车大奖赛6号出现惊险一幕：位于赛道最外侧的一辆印地赛车在试图超车时，与内侧另一辆赛车发生摩擦，随后失控撞上跑道护栏。护栏碎片溅向另一侧的观众席，导致13名观众受伤。赛车手也受伤被送往医院，但是没有生命危险。
历史上的新闻联播: 查看
习近平出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议并发表重要讲话
习近平会见韩国总统
习近平会见澳大利亚总理
国庆特别节目“爱国 让你想起什么”
身手不凡的劳动者
邻居一起来过节
【假日服务台】雾霾影响 公路返程压力大
内蒙古：改革审批制度 提升政府效率
浙江：20个“审批大户”取消审批权
张龙：把行政监督延伸到演兵场
【第十届中国艺术节】取消公款赠票 倡导艺术惠民
国内联播快讯
两名中国游客在飞往塞班岛途中遇难
国际联播快讯
2013-10-06新闻联播
2013-10-08新闻联播