2013年7月21日新闻联播 文字版
2013-07-20新闻联播
2013-07-22新闻联播
习近平电贺马英九当选国民党主席 马英九复电习近平表示感谢
7月20日，马英九当选中国国民党主席。当晚，中共中央总书记习近平向中国国民党主席马英九发出贺电。习近平在贺电中表示：“值此先生当选中国国民党主席之际，我谨表祝贺。当前，两岸关系站在新的起点上，面临重要机遇。贵我两党实当顺应世界发展之大势、两岸同胞福祉之大义，登高望远，深化互信，良性互动，继续推动两岸关系全面发展，拓宽两岸关系和平发展道路，俾使两岸关系不断前行，共同为两岸同胞之幸福、中华民族之复兴而携手努力。”同日，中国国民党主席马英九复电，向习近平表示感谢。马英九在复电中表示：“贺电敬悉，谨致谢忱。1992年，海峡两岸达成‘各自以口头声明方式表达坚持一个中国原则’的共识。本党自五年前在台湾重返执政伊始，相关部门立即在此项‘九二共识’的基础上，恢复两岸中断近十年的和解与合作，迄今已签署19项协议。双方关系的大幅改善，对促进两岸和平与繁荣，提升两岸人民福祉，贡献甚大。两岸人民同属中华民族，都是炎黄子孙，希望贵我两党在现有基础上，继续扩大与深化两岸的交流合作，以进一步发扬中华文化，复兴中华民族，促进两岸永续的和平与繁荣。”
【时代先锋】仁心院士黎介寿
中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长黎介寿，有一颗“菩萨”般的仁爱之心，虽已年近九旬仍战斗在医疗科研一线，用精湛医术和高尚医德，挽救了一个个患者的生命。日前，一名从新疆转院到南京军区南京总医院的肠道疾病重症患者被推进手术室，89岁高龄的黎介寿和往常一样，指导他的弟子们进行手术，5、6个小时站下来，黎介寿的体力有些透支，不得不坐下来喘口气。像这样的手术，黎介寿每周都有两到三台。在黎介寿关爱下重获新生的患者刘炳炎，至今还保留着这样一段视频，一年前，正当小俩口紧锣密鼓筹办婚礼时，刘炳炎突然出现腹部剧痛，生命垂危。刘炳炎患的是重症急性胰腺炎，一个多月时间，当地医院连续下了7次病危通知。绝望之时，未婚妻李立平在网上看到了黎介寿院士的资料，抱着最后一线希望赶到南京，一场生命接力开始了。经过一个多月的精心治疗，被多家医院判了死刑的刘炳炎起死回生。而黎介寿却几次劳累过度晕倒在手术台上。这本影集里的照片，是黎介寿从医60多载救治过的患者。一个个重获新生的生命背后，倾注着这位院士的精湛医术和妙手仁心。在黎介寿眼里，患者没有高低贵贱之分，进了医院都是患者，不管有钱没钱，治病救人是医生的天职。从医60多载，黎介寿先后为患者手术21000多台，面对这些身患绝症的患者，黎介寿在创造一个个生命奇迹的同时，也有一些生命逝去。每当这个时候，做了一辈子医生的黎介寿总是无法控制自己的情感。大医仁心，本色情怀。这位经历过新旧社会两重天的院士，始终把为患者服务作为自己的最高追求。
【本台短评】大爱造就正能量
这个世界上没有天生的神医。黎介寿院士在全世界临床难题上的卓越成就，是因为从医60多年，他的探索一刻都没停。在他的意识里，是医生，就要救死扶伤；是子弟兵，就要报答人民的养育之恩；是共产党员，就要扛起社会责任。这种深厚的情怀，熔铸大爱仁心，锤炼神医妙手，让黎介寿把病人看得高于一切，也造就了我们社会的正能量。
【到群众中去】解决问题一通到底 社情民意一传到顶
“住户相邻、邻里守望，联户平安、联户增收”，从今年三月开始，西藏引导城乡居民自愿联户，机关干部深入联户单位指导帮扶，“解决问题一通到底、社情民意一传到顶”的社会管理新模式正在形成。眼下正是青稞即将收获的季节，曲水县人大常委会副主任达瓦次仁再一次带着双联户代表尼玛多吉，来到才纳乡白堆村村民索朗的青稞地。索朗今年种的是自治区推广的一个青稞新品种，他说，今年5亩种子地将比去年增收4000元左右。索朗今年种上新品种，还是村里的双联户代表尼玛多吉引导的。今年，西藏在全区推行“联户平安、联户增收”的“双联户”新型管理模式，把城镇网格化管理的做法拓展延伸到社区、农村。索朗所在的白堆村308户村民海选出23位双联户代表，尼玛多吉就是其中之一，他负责联系索朗等十几户村民。推广青稞良种，帮助乡亲们增收，是尼玛多吉的一项重要工作。与此同时，曲水县派出289名机关干部，担任双联户“指导员”，帮助他们解决实际工作中的困难。作为才纳乡的指导员，达瓦次仁每个月都要到村里和尼玛多吉他们碰好几次头儿。现在，看到青稞种子丰收在望，尼玛多吉又感到了新的压力。对于这个问题，达瓦次仁已经做过深入调研，他计划把才纳乡建成自治区的优质青稞种子基地。截至目前，西藏“联户平安、联户增收”的双联户工作已经覆盖70多万户社区和农村居民，正在成为推动西藏和谐发展、共同致富的重要力量。
【经济转型进行时】石家庄：药都谋变
以盛产抗生素、维生素原料药著称的河北省石家庄市，是全国最大的医药工业基地之一。由于长期处在世界医药产业链低端，产能过剩、效益低下、污染严重等问题日益凸显。今年上半年，在产业升级和医药行业监管政策收紧的双重作用下，石家庄制药企业加大了转型步伐。石家庄一些大型制药企业，最近都接待过许多中小企业的登门拜访。拜访的目的，都是寻求合作，甚至整体重组收编。拥有几百家医药企业的石家庄，青霉素和维生素C等化学原料药产能，分别占全世界的近五分之一和三分之一，占全国总产量的四成左右。而原料药出口以后，加工成头孢制剂，价值提高一到四倍；钱被人家赚走，污染自己留下。效益低，行业门槛更低，这导致原料药产能越来越大。全国维C产能最多时超过全世界需求好几倍。旧有模式早已山穷水尽，而国家药品监管部门强制推行的新版GMP认证，也就是“优良制造标准”，今年底又迎来大限。新标准对药品生产设置严格的环境要求，所有无菌药生产线要么花巨资升级通过认证，要么必须停产。借助这一倒逼转型升级的机会，河北当地政府密集出台专项政策措施，引导企业完善产业链、革新生产方式，进入高端制剂产品市场。已经初具规模的石家庄国家级生物产业基地，不仅促进资源、产业优势互补，污染也集中治理。两年后，石家庄药企研发投入占销售收入比要达到3%，制剂与原料药的比例要达到6：4。眼下，华北制药投资一亿五千万元，在国内率先启动了以生物法替代化学法的制剂项目。而石药集团一头扎进新药研发，正在摆脱原料药供应商的苍白形象。
山东：创新金融服务 助力实体经济
为缓解小微企业融资难题，山东省创新金融服务，引导贷款流向实体经济。在物流业发达的山东临沂市，金融部门日前推出了物流天下卡，买卖双方一旦达成交易，即使资金还没有及时付给卖方，银行通过这张卡认定的既成事实资金，就可以给卖方企业进行质押贷款了。这张小小的物流卡片不仅实现了货款预支，还可以代发货款、网络结算。为解决小微企业担保难的实际问题，银行还成立了小微企业信用联盟，由政府出资2000万元作为政府风险补偿铺底资金，借款企业按照贷款金额的10%缴纳贷款风险保证金，用于风险补偿。截至6月末，山东小额贷款公司累计发放贷款490.81亿元，同比增长11.2%。
甘肃“联村联户”行动助农增收
甘肃省开展“联村联户”扶贫行动，全省40万名各级公职人员进村入户，助农增收。谢路娃是舟曲县拱坝乡片片村村民，他家才种下四个月的云杉已经长有一、二十厘米高了。谢路娃说，他们这儿是山区，以前大家主要种小麦，收入很少。今年三月，省直机关的“联村联户”干部来了后，仔细考察当地气候、水土条件，引导村民建立起了优质苗木繁育基地，还帮他们申请来扶贫资金，请来技术人员教村民种植技术。而在白银市钟家岔村，联村联户干部依托交通便利的优势，以村民入股的形式建立“小微企业创业园”，给企业定单生产打火机等产品。仅用了一年，村民人均纯收入就翻了一番。双联行动开展以来，甘肃省各级公职人员共为联系村办实事45万件，解决群众难题25万件。今年上半年，全省农民现金收入同比增长13.2%。
山西：依托产业推进连片扶贫
山西省通过实施产业扶贫，为农民增收提供支撑，又为企业培育新的经济增长点。吕梁市留誉镇农民张二有，前些年一直在外地打工。最近，他回到家乡，在家门口的联盛农业园上班。吕梁山区是山西产业扶贫开发的重点地区。当地出台多项优惠政策，鼓励企业结对乡镇进行连片扶贫。两年前，煤炭企业联盛集团采取公司加农户的经营模式，在留誉镇发展特色农业。镇上农民把土地流转到一起，再入股企业，大伙不仅可以在园区打工，每年还能参与公司分红。目前，联盛集团已栽植近8万亩生态林和经济林，吸引了2000多农民就地打工。现在，山西已有两百多家企业参与产业扶贫。山西计划到2015年，通过企业连片带动2000多个贫困村的农民人均纯收入翻一番。
【寻找最美村官】王桂兰：我对任何人都没打下“欠条”
今天的“寻找最美村官”，我们继续讲述辽宁锦州北镇市正安镇正二村女村官王桂兰的故事。村民眼里风风火火的王桂兰，其实是一名慢性白血病患者。她在1998年被查出患病，当时医生说她只剩下五六年时间。但王桂兰没有倒下，病情稍好一点，就继续工作。她觉得，正是因为有村里这摊事儿，她才有了生命的支柱。在担任村书记的18年里，王桂兰5次病倒在工作岗位上。现在她又患上了并发症糖尿病，打针吃药是每天必不可少的。王桂兰说，在村里忙活这么多年，自己最对不起的，就是丈夫和孩子。让王桂兰没想到的是，2007年，身体一向健康的丈夫却因为直肠癌去世了，这让她深受打击。对丈夫和孩子的愧疚，让王桂兰更加理解亲情的可贵。4年前，她倡议成立了留守儿童之家，让孩子们能够享受到家庭的温暖，让外出打工的村民没有后顾之忧。因为村里许多年轻人外出打工，留下的老人孩子居多，王桂兰还组织党员成立了服务队，义务为老人提供买菜、代交电话费、电费等服务。为了村里的工作顾不上自己的身体、也顾不上家，别人问王桂兰图个啥，她说，是一个承诺支撑她走到现在。正是抱着这样的念头，王桂兰带着大伙儿种葡萄、种花生、生豆芽、建猪场、养鸡，日子越过越红火，村民年平均收入已过万元，被锦州市评为“百强村”。在个别人眼里，王桂兰这个18年的村官，当的真是亏：钱没多赚，事没少干，罪没少受，药没少吃，人没少得罪。但在王桂兰看来，做这个村官，她绝不欠老百姓的账！而在眼睛雪亮的乡亲们看来，干部做到这个份上，群众没法儿不满意，没法儿不拥戴。
我国制备出世界最长碳纳米管
日前，清华大学成功制备出单根长度达半米以上的碳纳米管，创造了新的世界纪录。碳纳米管由碳原子组成，直径仅为人头发的千分之一，重量轻、韧性强，单位质量上的拉伸强度更是钢的276倍，可以制造出“拉不断”的绳子、“扯不破”的纤维布、“打不透”的防弹衣。自上世纪90年代碳纳米管被发现以来，如何提高其长度，一直是世界难题。此前的纪录是2010年清华大学制备出的20厘米。在此基础上，今年他们取得了阻止催化剂快速失去活性的关键性技术突破，创新了制备超长碳纳米管的方法论。
航班延误 乘客维权莫因冲动而违法
最近，多地发生了因航班延误，引发乘客与机场及航空公司工作人员的冲突事件，而一些乘客的过激行为也给自己带来了不小的麻烦。7月2号，在南昌昌北机场，导游俞某带领一个50人的旅行团，准备乘坐11点35分南昌飞往海口的航班，由于航班延误，直到当天下午5点，乘客都没有登机。航空公司给出的答复是由于公司计划原因航班不能准点到达，所以决定暂时安排乘客用餐、到宾馆休息，并对每位乘客赔偿200元。可是导游俞某不同意，提出每人赔偿600元的要求。17点10分，航班抵达，乘客陆续登机，可俞某和旅行团却不肯登机。监控显示17点40分，俞某突然拿起桌上茶杯往桌上一砸，尽管工作人员上前耐心劝说，可是俞某仍然一边辱骂工作人员，一边打砸。为了不影响其他旅客出行，经过民警协调，让俞某带完团后回南昌接受调查处理。5天后，俞某因扰乱公共场所秩序被警方拘留。6月28号晚，由于天气原因，从温州飞往北京的国航航班取消。6月29号凌晨零点26分，两位情绪激动的旅客跟航空公司工作人员发生争执，并大打出手。警方对两名肇事旅客处以行政拘留五天，罚款200元的处罚。同样的一幕7月5号，在上海虹桥机场2号航站楼上演，天气原因导致航班不能正常起飞，3名旅客与航空公司工作人员发生冲突。最终三名打人的旅客分别被给予行政拘留10天并处以500元罚款的处罚。法律专家提醒，乘客在遭遇航班延误时，维权一定要理性、合法，切莫触及法律底线。此外，明确责任划分可最大限度地避免纠纷。
焦点访谈：“包治百病”的养老院
在北京远郊区有一家名叫大仁健康养老服务中心的养老院，他们宣称有一种新的养老方式，不仅可以让老人养老，还可以治疗各种疑难杂症。病可不是白治的，想要来这儿的老人，必须先缴纳3万到100万不等的高昂会费。真的有那么神奇的治疗效果吗？那么这到底是一家什么样的养老院？请收看今晚焦点访谈播出的《“包治百病”的养老院》。
国内联播快讯
生态文明贵阳国际论坛闭幕生态文明贵阳国际论坛2013年年会今天闭幕，闭幕式上发布了2013年《贵阳共识》，我国将在加快绿色发展和产业转型；推进社会和谐和包容性发展；采取最严格的措施，修复自然生态和解决环境治理；以及普及以生态为导向的价值取向等四方面保证绿色转型的有效实施。长江今年最大洪峰抵达三峡水库受上游持续强降雨影响，今年以来长江最大洪峰于今早8点进入三峡库区，入库流量为每秒49000立方米。专家表示，这个量级的洪水比较常见，对中下游不会造成太大影响。海南三沙市民生基础设施初具规模海南省三沙市民生基础设施已初具规模。目前市民看病有了新医院，手机3G信号也覆盖多个岛礁、百姓家庭用上了太阳能，两座污水处理厂也先后投入使用。环内蒙古多伦湖公路自行车赛举行第七届环内蒙古多伦湖公路自行车邀请赛今天开赛。赛事总里程116公里，共有来自全国各地的31支业余自行车代表队参赛。多伦湖地处浑善达克沙地南缘，是国家水利风景区。
日本参议院选举今日举行
日本第23届国会参议院选举今天开始进行投票，433名候选人将争夺参议院改选的121个议席。日本国会参议院共有242个议席，议员任期6年，每3年改选一半。目前，日本参议院中执政的自民党和公明党联盟占据59个非改选席位，未过半数。如果执政联盟在改选的121个席位中争得至少63席，就实现了对国会参众两院的控制。
关注埃及局势
埃及临时总统曼苏尔20号签署总统令，宣布将组建法律委员会修改于去年底通过的新宪法。同一天，针对持续多日的抗议活动，埃及过渡政府总理哈齐姆-贝卜拉维呼吁埃及各党派尽快达成和解。新组建的法律委员会由10人组成，定于今天在已遭解散的议会上院正式开始办公。依照曼苏尔宣布的计划，该委员会将在组建之后30天内对宪法进行修订，然后提交给专门小组在60天内审议。随后在30天内举行全民公投。如果新宪法草案通过公投，埃及将在15天内举行议会选举。在穆尔西执政期间，埃及去年12月25日通过了新宪法，但是该宪法自出台之日起就备受争议，埃及局势也随之陷入混乱。埃及军方本月3号宣布解除穆尔西总统职务后，穆尔西支持者的反对声浪不断，连日来，穆尔西支持者与反对者在埃及多地发生冲突并造成人员伤亡。19日晚至20日凌晨，开罗、亚历山大等地再次爆发冲突，造成4名女性死亡、数十人受伤。针对持续不断的抗议活动，埃及过渡政府总理贝卜拉维20号晚说，埃及正经历一个政治力量对抗的阶段，实现各党派和解是现阶段必须完成的任务。
伊拉克一天多起爆炸 数十人死亡
伊拉克首都巴格达及附近地区20号发生多起汽车炸弹爆炸事件，已造成数十人死亡，近200人受伤。目前正值穆斯林斋月，晚间出门购物、食用开斋小吃的人较多。当天伤亡最惨重的一起爆炸就发生在巴格达北部街区，至少10人当场死亡。目前还没有任何组织或个人宣称制造了袭击事件。今年以来，伊拉克恐怖活动和暴力袭击频繁发生。据统计，进入7月份以来，已有500多人在伊拉克各地的恐怖活动和暴力袭击中丧生。
国际联播快讯
不满齐默尔曼案 美多地持续抗议枪杀黑人青年马丁的协警齐默尔曼被判无罪引发的抗议活动20号仍在继续，在纽约、华盛顿、洛杉矶等美国多座城市，参加抗议的不仅有非洲裔民众，还包括白人和拉美裔等其他族裔。马丁的母亲和兄长也参与到了游行中。示威者表示，这一判决反映美国社会由来已久的种族问题以及司法公正问题，司法部门应该对齐默尔曼提起民权指控。美战机向大堡礁投下四枚未炸炸弹美国海军第七舰队20号发表声明称，两架美军鹞式战机本周二在进行训练时，遭遇突发状况，将四枚炸弹投向大堡礁附近海域。声明称，这两架战机原计划在汤森岛附近投弹，因投掷计划失败，加之机上所载燃油不足以载弹返回降落，飞行员只好将四枚炸弹投向距离大堡礁50米的附近海域，四枚炸弹均未爆炸。目前，美国海军正与澳大利亚官方合作展开相关调查。
历史上的新闻联播: 查看
习近平电贺马英九当选国民党主席 马英九复电习近平表示感谢
【时代先锋】仁心院士黎介寿
【本台短评】大爱造就正能量
【到群众中去】解决问题一通到底 社情民意一传到顶
【经济转型进行时】石家庄：药都谋变
山东：创新金融服务 助力实体经济
甘肃“联村联户”行动助农增收
山西：依托产业推进连片扶贫
【寻找最美村官】王桂兰：我对任何人都没打下“欠条”
我国制备出世界最长碳纳米管
航班延误 乘客维权莫因冲动而违法
焦点访谈：“包治百病”的养老院
国内联播快讯
日本参议院选举今日举行
关注埃及局势
伊拉克一天多起爆炸 数十人死亡
国际联播快讯
2013-07-20新闻联播
2013-07-22新闻联播