2013年10月17日新闻联播 文字版
2013-10-16新闻联播
2013-10-18新闻联播
习近平举行仪式欢迎澳大利亚总督访华
国家主席习近平10月17日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎澳大利亚总督昆廷·布赖斯对我国进行国事访问。习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长沈跃跃、国务委员杨洁篪、全国政协副主席陈晓光等出席欢迎仪式。陪同布赖斯访华的有总督丈夫、驻华大使等多位高级官员。军乐团奏澳中两国国歌。鸣礼炮21响。随后，布赖斯在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。习近平和布赖斯回到检阅台，观看仪仗队分列式。布赖斯是应习近平的邀请对我国进行国事访问，并出席第十四届中国西部国际博览会的。这是她任总督后第二次访华。
习近平会见澳大利亚总督时强调 相互信任 互利共赢 开创中澳友好合作新局
随后，习近平在人民大会堂会见了布赖斯。习近平表示，中国和澳大利亚是好朋友、好伙伴。近年来，两国关系快速发展，建立了战略伙伴关系。面对当前深刻复杂变化的国际形势，中澳作为亚太地区重要国家，共同利益在增多，合作空间在扩大。双方应从战略高度和长远角度出发，本着相互信任、互利双赢的精神，共同开创中澳友好合作新局面。习近平表示，下阶段，中澳应充分挖掘潜力，创造条件，为中澳关系注入新动力。一是互谅互让，展示灵活，推动双边自由贸易协定谈判早日取得突破；二是积极拓展能源资源、基础设施建设、金融服务、节能环保、清洁能源、生物医药等新兴领域合作，实现两国经贸合作多元发展；三是进一步密切教育、旅游、科技、青年等人文领域交流与合作，增进两国人民相互了解和友谊；四是进一步加强在联合国、二十国集团、亚太经合组织等多边机制内的协调与合作，为促进区域和世界发展繁荣作出贡献。习近平欢迎布赖斯来华出席第十四届中国西部国际博览会，表示中国西部地区的发展是中国经济增长的新引擎，将为包括澳大利亚在内的世界各国带来广阔机遇。中方欢迎更多澳大利亚企业到中国西部投资兴业，实现共同发展。布赖斯表示，澳中传统友谊深厚，中国是澳大利亚重要的合作伙伴，澳大利亚是中国稳定的能源、资源供应国，两国有着广泛的共同利益，合作前景广阔。中国的发展为地区乃至世界的繁荣作出了重要贡献。澳方钦佩中国的发展成就，高度重视对华关系，愿与中方发挥互补优势，扩大互利合作，尽快达成澳中自贸协定，加强与中国西部地区的合作，密切人文交流和在国际地区事务中的协调与配合，推动澳中关系进入更高、更强、更密切的发展阶段。
李克强会见坦桑尼亚总理
国务院总理李克强17日在人民大会堂分别会见坦桑尼亚总理平达和澳大利亚总督布赖斯。在会见平达时李克强说，中坦传统友谊深厚。今年3月习近平主席将坦桑尼亚作为访非首站。中方愿同坦方加强战略规划，巩固传统友谊，落实交通、能源、通信等重大项目合作，扩大人文交流，不断推进中坦全面合作伙伴关系。李克强指出，发展同非洲国家的友好合作始终是中国对外战略的重要方向。中方愿与非洲国家共同努力，为实现发展营造和平稳定的环境，推动中非关系取得更大发展。平达祝贺李克强不久前东南亚之行特别是对越南的访问取得圆满成功，向世界发出了维护地区和平与稳定的积极信号。他表示，坦方感谢中方的支持和帮助，愿扩大各领域对华合作，加强在国际地区事务中的协调配合，促进坦中、非中关系向前发展。会见后，两国总理共同出席双边外交、经贸、科技、旅游、农业等一系列合作文件的签字仪式。
李克强会见澳大利亚总督
在会见布赖斯时李克强说，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。今年4月，中澳建立战略伙伴关系和总理年度会晤机制，成为两国关系新的里程碑。希望双方尊重彼此核心利益和重大关切，加强重点领域交流与合作，推动中澳关系在新的起点上取得更大发展。李克强表示，澳大利亚正在积极升级基础设施建设，已就建造澳第一条高铁进行可行性研究。中国高铁技术先进，安全可靠，具有成本优势。希望双方就此探讨开展合作。李克强指出，中国发展最大的回旋余地在中西部。欢迎更多澳企业积极参与中国西部大开发，在互利共赢基础上开辟中澳合作新天地。布赖斯表示，澳方重视对华关系，愿与中方扩大和深化各领域务实合作，加快双边自贸区谈判进程，加强人员往来，密切在多边机制中的沟通协调，使两国关系取得更大发展。
张高丽会见俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长
国务院副总理张高丽17日在钓鱼台国宾馆会见了俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长、俄罗斯石油公司总裁谢钦。张高丽说，能源合作是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。近年来，在两国元首和总理的大力推动下，两国能源合作快速发展，形成了中俄全方位、多层次、高水平的能源战略新格局。我们此次会见，是在日前举行的中俄能源合作委员会第十次会议基础上，进一步为即将举行的中俄总理第十八次定期会晤做能源合作方面的准备。希望双方共同努力，按照两国元首达成的合作共识，充分发挥双方在地缘、资源、市场、技术等方面的互补优势，推动两国在石油、天然气、核能、煤炭、电力、新能源等各领域合作不断取得新进展，更好地促进两国经济持续健康发展。谢钦表示，中国是俄罗斯可信赖的能源战略合作伙伴，俄方将坚定致力于扩大和深化对华全方位的能源合作。
蒙古国总理将访华
应国务院总理李克强邀请，蒙古国总理诺罗布·阿勒坦呼雅格将于10月22日至26日对我国进行正式访问。
国务院 中央军委批转《军人随军家属就业安置办法》
我国军人随军家属就业安置将有重要政策保障--国务院、中央军委日前批转人力资源社会保障部和解放军总参谋部、总政治部《军人随军家属就业安置办法》，对随军家属范围界定、安置原则、军地职责、安置方式、组织领导和运行机制等进行了全面规范，尤其从身份类型、就业需求以及军人对部队所做贡献等实际出发，首次为随军家属设立5条渠道给予分类安置，力保随军家属充分就业。
【到群众中去】杭州：依靠群众 创新方法听意见
浙江杭州市委创新方式方法，广泛听取意见、查摆问题，为即将召开的专题民主生活会打好基础。近段时间，杭州市委常委会召开4次专题会议，就扎实开展批评与自我批评、开好民主生活会作出部署，要求常委会班子和个人的对照检查材料，必须内容扎实、找准问题、切中要害，不符合要求的一律不过关。杭州市创新工作方式方法，坚持把规定动作做到位，让自选动作有特色。在网络直播间，市委常委与网民进行的我们的群众观在线访谈，点击量超过140万次，征集5000多条网民意见。在听取意见的基础上，杭州市建立健全了关于改善调查研究、公款消费、公务接待、因公出国管理等为重点的12项长效机制。截止到今年9月底，杭州全市各类会议（活动）、文件、简报同比减少35.17%、17.65%、63.54%，市级三公经费同比下降18%。
我国使用外资连续八个月正增长
商务部今天公布的最新数据显示，前三季度我国实际使用外资金额886亿美元,同比增长6.22%。9月份同比增长4.88%,连续第八个月实现正增长。其中，服务业实际使用外资保持增长，在全国总量中的比重为50.5%；亚洲十国和地区、欧盟和美国对华投资保持较快增长。中西部地区吸收外资增速超过东部地区。商务部新闻发言人沈丹阳表示，从2月份开始，我国吸收外资持续保持同比正增长，预计全年吸收外资规模仍将保持相对稳定。商务部新闻发言人 沈丹阳今年以来，有利于进一步提高投资便利化程度的措施陆续出台，比如减少和下放一批投资审批事项、将注册资本实缴制改为认缴制。目前，商务部正在研究如何深化外资管理体制改革的进一步措施。
全国工会会员达2.8亿
据最新统计，全国基层工会组织已超过266万个，工会会员达2.8亿，工会组织成为维护职工权益、推动经济社会发展的重要力量。在武汉有名的户部巷小吃街，一份工资合同挂在显眼位置，过去这里的餐饮小店都把员工工资压得很低，而现在，工会出面集体谈判签约，把待遇标准定得一清二楚，还规定：工资涨幅每年不低于10%。职工得益，老板也没吃亏，人心稳了，跳槽少了，和谐的劳动关系带来双赢，目前在全国，工资集体协商已经覆盖了1.5亿职工。让职工获得发展空间，也是重要的权益保障。这是北汽集团的车间课堂，由北京市总工会推出的“学分银行”，可以弹性学习，灵活积分，许多老工人在流水线旁圆了大学梦。近年来，各种岗位培训已经覆盖70%以上的职工，许多技工还登上国家科技进步奖的领奖台，高素质的新型工人队伍成为产业升级转型的重要保障。
新闻特写：青春无悔 生死相依
今天上午，在八宝山革命公墓，人们送别了在北京石景山喜隆多商场火灾救援中英勇殉职的两位烈士，刘洪坤和刘洪魁，两位烈士既师徒情深，又情如兄弟，临终前紧紧相拥的场景感动了无数人。10月11日凌晨，北京石景山喜隆多商场被一场突如其来的大火团团包围，大楼整个西侧已成立体燃烧的猛烈之势，西北两侧咫尺毗邻的就是居民住宅楼，东侧紧挨着繁华的天兰尾货市场，大火浓烟腾空直上，火烧联营的惨剧随时都会发生。这是一张拍摄于当日凌晨5：57分的照片，照片中右侧的是石景山消防支队参谋长刘洪坤，站在他背后的是八大处消防中队副中队长刘洪魁。这是救援现场两人唯一留下的合影。让我们记住他们转身走入火场的场景，因为再见时，已是以最让人心痛的方式，当天下午三点，在一堆坍塌的楼体中，战友们找到的是刘洪坤刘洪魁的遗体。在刘洪魁的宿舍，散落的床被告诉人们当时冲向火场是何等的焦急；刘洪坤笔记本的最后一页，写下了这样几个字，“敢于担当　勇于负责”。师徒两人都来自山东农村，又因为在部队中业务突出　战功显赫而考入了军校。此时，他们的家人都赶来北京，为他们送上最后一程。相聚太短，这是一个父亲留下的遗憾，离别太匆匆，这是一个妻子诉说永别时的心痛，在这个为祭奠战友布置的灵堂上，两位烈士进入火场的氧气瓶带着斑斑烧痕，静静地被黄白色的菊花簇拥着，迎来一批又一批前来祭奠的人群，签名簿上写满了人们纪念的话语，在北京消防微博上悼念的微博评论达两万条，无数蜡烛的图案寄托着群众的哀思。
各地深化少儿出版市场管理整治
中宣部等五部门发出《关于加强少儿出版管理和市场整治的通知》后，各地宣传、出版行政部门积极行动、多措并举，将管理和市场整治工作引向深入。河北出动执法人员11000多次，检查出版印刷发行单位3000多家，收缴违法违规少儿读物5000多册，并组织全省出版、印刷、发行企业签署了加强行业自律，净化少儿出版物市场承诺书。北京等地加强对网上少儿出版内容的监管和查处，要求网站进行自查自纠自律，坚决删除不利于青少年健康成长的违规和不良内容。河南等地在抓市场检查、出版单位整改同时，大力开展少儿文化安全知识宣传，引导教育青少年远离淫秽色情、凶杀暴力出版物。下一步各地将继续加大力度抓好管理措施落实，巩固扩大少儿出版管理和市场整治成果。
“谁是球王”羽毛球民间争霸赛启动
由我台体育频道和中国羽协共同主办的“谁是球王”第二季中国羽毛球民间争霸赛今天启动。比赛设八个赛区，明年4月在北京进行总决赛。在今年的“谁是球王”第一季乒乓球民间争霸赛上，有10万多人报名参赛，最终40名代表各大区的“球王”参加了总决赛。
国内联播快讯
1561个传统村落被列入保护今天，在国务院新闻办举行的关于古村落保护的发布会上，住房城乡建设部表示，目前已有1561个传统村落被列入保护名单。其中形成年代清代以前的占了80%。第三届中国国际通用航空大会举行第三届中国国际通用航空大会今天在西安举行，18个国家和地区的500多家企业，携近30个种类的通用飞机参会。大会还将举行精彩的通用飞机特技飞行表演。亚洲最大规模摩托车展重庆开幕全球40多个摩托车一线品牌今天集中亮相第十二届中国国际摩托车博览会。哈雷、建设等展出了最新产品。该博览会每年一届，是亚洲最大的摩托车专业展。2013年中国山地户外运动锦标赛闭幕2013年中国山地户外运动锦标赛今天在贵州瓮安闭幕，全国18支参赛队完成了包括越野跑、山地车等项目全程共135公里的角逐。其中，选手从50米宽的瀑布下穿越，成为最有趣的赛段。《发明梦工场》总决赛今晚播出大型科技发明真人秀节目《发明梦工场》总决赛今晚八点在我台科教频道播出。四名选手带着他们的自制面条机，自动挖藕机等发明项目，面对35位投资人的层层选拔，获胜者将得到项目高额的商业投资。
海军北海舰队举行导弹实射研练
海军北海舰队今天在黄海某海域举行导弹实射研练，上百艘舰艇和数十架飞机，以及岸防兵力组成多个突击群在复杂电磁环境下，展开强强对抗。研练中午开始，红方对海火力打击兵力迅速编组，面对遭遇蓝方导弹攻击的复杂情况，使用舰空导弹、反舰导弹、舰炮等武器，分波次综合抗击来自不同方向的多枚导弹。此次研练围绕海军诸兵种合同打击敌海上机动编队这一课题，按照信息化条件下海上作战进程，将参训的100多艘水面舰艇、潜艇和数十架飞机，以及部分岸舰导弹、雷达、通信等多个兵种分为红、蓝双方。同时，异地拉动东海舰队舰艇、飞机直接赴研练海区，岸舰导弹和通信分队也分别从驻地昼夜连续机动至发射阵地。红方水面舰艇、潜艇、岸舰导弹、航空兵等多个突击群，对蓝方海上编队实施立体协同打击。
老挝客机失事 人员或全部遇难
老挝公共工程和运输部与老挝航空公司16号晚联合发布声明说，老挝航空公司的QV301航班当天下午在南部失事，机上共有49人，目前暂无生还者消息。中国驻老挝大使馆证实，客机上有两名中国乘客。本台记者 骆魏我现在所在的地方就是16号坠机事故发生的地点，在现场我们可以看到很多飞机的残骸，这个地点位于离机场几公里外的湄公河中央的一个小岛上，当时飞机就是撞向了这个小岛转而坠入了湄公河里面。失事客机于当地时间14点50分从万象起飞，16点左右在即将抵达巴色机场时遭遇恶劣天气，坠入湄公河中，机上共载有包括44名乘客和5名机组人员在内的49人。老挝官方通讯社16号晚曾发布消息说，失事客机上人员可能全部遇难。中国驻老挝大使馆证实，有两名中国乘客在失事客机上。使馆将继续协调老方相关部门，并为遇难者亲属提供最大帮助。
美国两党预算与债务之争暂时解决
美国国会参众两院当地时间16号晚、也就是北京时间今天上午先后投票通过议案，同意给予联邦政府临时拨款，同时调高公共债务上限。随后，美国总统奥巴马签署了这项议案。至此，两党围绕政府预算和债务上限的风波暂时告一段落。这项议案首先在国会参议院以81票对18票通过，随后又在众议院以285票对144票获得通过。一个多小时后，白宫宣布，奥巴马总统已经签署议案使之成为法律。这项议案允许联邦政府各部门获得预算运转到2014年1月15号，同时把提高债务上限、财政部发行国债的权限延长到2014年2月7号。此外，两党将在未来3个月内就全面削减政府开支进行谈判。舆论普遍认为，在两党的这一轮博弈中，共和党做出了更大的让步，议案中并不包含此前共和党坚持的阻挠奥巴马医改的内容。但是，目前的结果只是暂时解决了问题，可以预见在未来几个月，两党博弈仍将继续并有可能出现新的危机。对于一波三折的美国债务上限谈判，欧洲著名经济学家丹尼尔·格罗斯表示，美国债务危机本质上是民主党和共和党之间的政治危机。从1977年以来，美国发生的17次政府关门事件和接踵而至的债务危机，表明美国已经出现周期性的财政危机与政治危机的恶性循环，如果不进行适宜的改进，这种周期性危机有可能会愈演愈烈。另外，评级机构大公国际今天决定将美国的本、外币主权信用等级从A下调至A﹣，展望维持负面。大公国际认为，美国虽然暂时避免了债务违约，但却没有改变债务增速大幅高于财政收入和国内生产总值的基本面，高度依赖借新还旧维持其偿债能力的模式，不断增加联邦政府债务偿还能力的脆弱性，导致主权债务时刻处于危机的边缘，这种状况在可预见的时间内不会有实质性改变。
日本首相向靖国神社供奉祭品
据日本共同社报道，日本首相安倍晋三今天以“内阁总理大臣”的名义向靖国神社供奉名为“真榊”的祭品，也就是盆栽植物。安倍曾在今年4月靖国神社春季大祭和8月15号“日本战败投降纪念日”向靖国神社供奉祭品和祭祀费。另据日本媒体报道，日本部分政府官员和国会议员很可能在秋季大祭期间参拜靖国神社。靖国神社供奉有包括东条英机在内的14名二战甲级战犯。长期以来，日本部分政客、国会议员参拜靖国神社，导致日本与中国、韩国等亚洲国家关系恶化。
中国外交部：日应正视反省侵略历史
针对安倍向靖国神社供奉祭品的行为，中国外交部发言人华春莹今天再次敦促日方切实正视和认真反省侵略历史，尊重中国等亚洲受害国人民的感情，妥善处理有关问题。
伊核问题谈判首次达成共同声明
伊朗与伊核问题六国（即美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）在瑞士日内瓦举行的伊核问题谈判16号结束，各方首次达成共同声明，并宣布伊核问题六国与伊朗将于11月7号至8号在日内瓦举行新一轮谈判。共同声明说，各方经过了两天“深入和具有前瞻性”的谈判。谈判期间，包括欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿、伊朗外长扎里夫在内的各方代表，进行了深层次的双边和共同磋商。但谈判的各方都没有透露谈判的细节。本台记者　刘欣虽然阿什顿和扎里夫都拒绝透露任何细节，但是双方决定在几周后再一次在日内瓦磋商的决定本身，就是一个非常积极的进展，在伊核问题的谈判历史上，是从未有过的。伊朗核谈代表阿巴斯·阿拉格希16号在接受伊朗媒体采访时说，伊朗向伊核问题六国提交的提议中包括允许核查人员对可疑设施进行突击检查等内容。但是，运出浓缩铀、停止铀浓缩活动都不会被伊朗所接受。出席本轮伊朗核问题对话会的中国代表团团长、外交部军控司司长庞森16号在日内瓦表示，中国希望各方抓住机遇，推动伊朗核问题取得进展。
韩记者探访福岛周边放射性物质情况
由于担心福岛第一核电站核污水泄漏问题日益严重并对周边海域造成影响，韩国政府近日组织记者对日本福岛附近进行采访，韩国广播公司KBS的记者对福岛周边放射性物质的最新监测情况进行了报道。KBS的记者与日本一所大学的研究人员一起进行了实地放射性检测。在对东京湾内7处地点的海底泥土样品进行检测后发现，每个样本的放射性铯活度均超过每公斤100贝克勒尔，比核电站排出的水的标准还高。根据相关标准，核电站排出的水的铯活度应为每升90贝克勒尔以下。在距福岛核电站约700米的地区，土壤样本的放射性铯活度超过每公斤4万贝克勒尔，达到韩国放射性限值管理标准的一百倍以上。而远在福岛百公里外的仙台湾所提取的土壤样本，其放射性铯活度最高达到了每公斤两千贝克勒尔，是韩国标准的5倍以上。日本首相安倍晋三9月份在国际奥委会全体会议上为东京申奥做陈述的时候曾表示，福岛核污水的影响完全控制在港湾内0.3平方公里的范围之内。但是韩国记者的调查表明，福岛核污染的问题远远超过日本政府对外宣称的。
巴西将设立电子邮件防卫体系防监控
巴西总统迪尔玛·罗塞夫近日在社交网站上宣布，为防止外国监控行为，巴西将为政府电子邮件设立新的安全防卫体系。巴西政府的安全措施包括两项，一是政府部门的数据交换，将全部通过本国的光纤进行传输，不再使用国外光缆。二是采用本国研发的带防火墙功能的电子邮件加密软件。此前，美国和加拿大对巴西进行监控的消息引起巴西的强烈不满。
历史上的新闻联播: 查看
习近平举行仪式欢迎澳大利亚总督访华
习近平会见澳大利亚总督时强调 相互信任 互利共赢 开创中澳友好合作新局
李克强会见坦桑尼亚总理
李克强会见澳大利亚总督
张高丽会见俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长
蒙古国总理将访华
国务院 中央军委批转《军人随军家属就业安置办法》
【到群众中去】杭州：依靠群众 创新方法听意见
我国使用外资连续八个月正增长
全国工会会员达2.8亿
新闻特写：青春无悔 生死相依
各地深化少儿出版市场管理整治
“谁是球王”羽毛球民间争霸赛启动
国内联播快讯
海军北海舰队举行导弹实射研练
老挝客机失事 人员或全部遇难
美国两党预算与债务之争暂时解决
日本首相向靖国神社供奉祭品
中国外交部：日应正视反省侵略历史
伊核问题谈判首次达成共同声明
韩记者探访福岛周边放射性物质情况
巴西将设立电子邮件防卫体系防监控
2013-10-16新闻联播
2013-10-18新闻联播