2013年5月27日新闻联播 文字版
2013-05-26新闻联播
2013-05-28新闻联播
习近平同乌拉圭总统会谈
5月27日，国家主席习近平在人民大会堂同乌拉圭总统穆希卡举行会谈。两国元首就发展双边关系及拉中关系深入交换意见，达成广泛共识。习近平强调，中乌建交25年来，相互尊重、平等互利，使两个国情差异大、相距遥远的国家成为好朋友、好伙伴，也成为发展中国家团结合作的范例。乌拉圭提出了建设中等发达国家的目标，中国人民正在为实现国家富强、民族振兴、人民幸福而奋斗。中方愿同乌方加强交流合作，分享发展机遇，共同应对挑战，推动中乌关系走得更稳健、更深入。习近平指出，中乌双方要加强全方位交往，保持高层接触，密切立法机构、政府、政党往来，积极开展治国理政经验交流，巩固和深化政治互信。双方要采取切实措施落实两国经贸合作五年规划，执行好汽车制造、电信、金融、化工等领域现有合作项目，商签促进相互投资协定，确定重点合作领域。促进贸易产品多样化，为各自优势产品进入对方市场创造便利。中方支持中国企业参与乌拉圭港口、铁路等基础设施建设。双方要开展农牧业交流合作，积极探讨在乌拉圭设立中拉农业科技研发中心。双方要加强人文交流，扩大人员往来，密切青年交往。双方要加强在国际和地区事务中的协调和配合，增加发展中国家代表性和发言权。穆希卡表示，乌拉圭人民高兴地看到中国正走向更美好的未来。乌方愿着眼长远，同中国加强交往，增进了解，建立长期、可持续的互利合作关系，携手发展。希望双方创新思路和方式，扩大双边贸易规模，提升高附加值产品份额。乌方欢迎中国企业前往投资，在汽车制造组装、羊毛深加工等方面拓展合作。穆希卡介绍了拉丁美洲一体化进程和南方共同市场建设，他强调，中国是拉美国家的重要伙伴，拉美国家重视中国，欢迎中国积极参与本地区发展，希望同中国加强经贸等领域合作。乌拉圭愿为促进拉中关系及南方共同市场同中国合作发挥更大作用。习近平表示，再过几天，我将对拉美和加勒比三国进行国事访问。中方对拉美和加勒比国家联合自强不断迈出新步伐感到高兴。建立以中拉合作论坛为核心的中拉整体合作机制，有助于在更宽领域、更高层次深化中拉全面合作伙伴关系，实现合作共赢、共同发展，造福双方人民，将成为中拉合作新亮点和南南合作新典范。中方愿同南方共同市场成员国加强对话与合作，推动双方关系不断向前迈进。会谈后，两国元首共同出席了经贸、教育、信息通讯等领域双边合作文件签字仪式。国务委员杨洁篪等参加上述活动。
习近平会见俄罗斯国家杜马主席
国家主席习近平27号上午在人民大会堂会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金。习近平首先请纳雷什金转达对普京总统的诚挚问候和良好祝愿。他说中俄关系的高水平和特殊性，在于双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互提供坚定支持，这是两国关系强大生命力所在。中俄相互支持是全面的。一是体现在涉及彼此主权、安全、领土完整、发展等核心利益问题上。二是体现在对方遭遇重大自然灾害等严重困难时。三是体现在处理重大国际和地区问题上。在新的历史时期，希望双方根据形势发展变化，相互进一步提供坚定支持。习近平说，中俄高度的政治互信为两国各领域务实合作奠定了良好的基础。今年3月，我对俄罗斯进行了访问，同俄方领导人达成一系列重要共识和协议，涉及两国合作的方方面面。全面扩大中俄各领域合作符合当今时代潮流，是两国共同发展的需要，顺应两国人民的期待。希望双方继续共同努力，充分用好中俄高水平政治关系优势，密切双方各党派交流合作，积极落实已达成的共识，推动各领域合作不断取得新成果，造福两国和两国人民。习近平积极评价中国全国人大和俄罗斯国家杜马长期以来的友好交往，预祝双方合作委员会第六次会议取得圆满成功。他说，希望两国立法机构充分发挥代表性强、联系广泛的优势，深入开展交流与合作，密切在多边议会组织框架下的协调配合，为中俄全面战略协作伙伴关系发展发挥更大的建设性作用。纳雷什金转达了普京总统对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，当前俄中关系发展良好，无论在地区还是国际事务中，俄方都视中方为最重要和最可信赖的合作伙伴。俄方愿加强与中方在各领域的务实合作，密切在多边组织中的协调配合，为俄中友好的世代相传作出不懈努力。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加了会见。
习近平会见美国总统国家安全事务助理
国家主席习近平27日在人民大会堂会见美国总统国家安全事务助理多尼隆。习近平指出，当前，中美关系处于承上启下、继往开来的重要历史时期。双方应该从两国人民和世界人民根本利益出发，共同致力于建设中美合作伙伴关系，走出一条前无古人、后启来者的新型大国关系之路。习近平表示，我期待着6月上旬同奥巴马总统举行会晤，就双方共同关心的重大战略性问题进行广泛深入沟通，加深了解，增进互信，积累共识，推动合作。相信在双方共同努力下，这次会晤将会取得重要积极成果，为今后一个时期中美关系发展注入新的活力，造福两国和两国人民，促进亚太地区和世界的和平、稳定与繁荣。多尼隆表示，美中两国有着广泛的共同利益，一个积极、建设性、在更高水平发展的美中关系，对两国有利，对亚太地区和世界也有利。美方坚定致力于同中方加强交往与合作，妥善处理分歧，共同应对各种全球性挑战。奥巴马总统十分期待即将同习近平主席举行会晤，就美中关系和重大国际地区问题深入交换意见，为推动美中关系未来取得更大发展奠定坚实基础。美方愿同中方一道，积极筹备，确保两国元首会晤取得成功。国务院委员杨洁篪参加会见。
李克强参观波茨坦会议旧址时强调 只有正视历史才能开创未来
当地时间26日上午，国务院总理李克强参观了位于德国勃兰登堡州的波茨坦会议旧址。李克强详细听取了波茨坦会议有关情况的介绍，并观看了《波茨坦公告》和《开罗宣言》珍版复印件。参观结束后，李克强向在场记者发表讲话。李克强说，波茨坦会议旧址对世界和中国都是一个具有历史意义的地方。在这里发表的《波茨坦公告》向法西斯势力升起正义的旗帜。更重要的是向世界法西斯势力发出了最后通牒。人们不会忘记，正是在向日本法西斯发出最后通牒20天后，日本宣布接受《波茨坦公告》并无条件投降，这不仅是中国人民的胜利，也是世界人民的胜利。李克强说，作为一个中国人，也作为中国人民的代表，我要特别强调，《波茨坦公告》第八条明确指出：《开罗宣言》之条件必将实施。而《开罗宣言》中明确规定，日本所窃取的中国之领土，例如东北、台湾等岛屿归还中国。这是用几千万生命换来的胜利果实，也是二战后世界和平秩序的重要保证。所有热爱和平的人，都应该维护战后和平秩序，不允许破坏、否认这一战后的胜利果实。李克强指出，历史是客观存在，也是一面镜子，中国古语说，“以铜为鉴，可以正衣冠”。只有正视历史，才能开创未来。任何否认或企图美化那段法西斯侵略历史的言行，不仅中国人民不能答应，世界各国爱好和平的正义力量都不能接受。中国愿同世界各国爱好和平的人们携手，维护二战后确立的和平秩序，维护世界和平与繁荣。李克强最后表示，正是因为有了和平的国际环境，各国人民才能享受美好的生活。我们愿与德方、欧方一道，继续共同努力维护世界和平，促进共同发展。随后，李克强会见了勃兰登堡州州长普拉策克。普拉策克表示《波茨坦公告》塑造了战后几十年的世界秩序，至今仍发挥着重要影响和作用。当前勃州正集中精力发展经济，期待同中国加强务实合作。李克强对此表示赞许。
李克强在会见德国老朋友时说 让中德友谊种子结出更丰硕果实
26日上午，正在德国访问的国务院总理李克强专门同德国老朋友亲切会面。23年前，李克强曾率中国青年代表团访问德国，当时从事德国青年工作的多尔德等人接待了李克强一行。李克强说，未来属于年轻人，我们现在所做的一切都是为了未来，要花更多力量推进中德青年交流，让中德友谊的种子结出更丰硕的果实。
默克尔举行仪式欢迎李克强访德
当地时间26号，德国总理默克尔在总理府前广场举行仪式，欢迎李克强总理对德国进行正式访问。当李克强的车队抵达总理府时，默克尔在下车处迎接。军乐队奏中德两国国歌。随后，李克强在默克尔的陪同下检阅了德军仪仗队。
李克强与默克尔举行会谈时强调　推动中德关系百尺竿头更进一步
随后，李克强与默克尔举行了会谈。双方共同规划了中德未来合作的方向和重点，并就深化中德战略伙伴关系达成重要共识。李克强说，中德都是有世界影响的国家，两国关系远远超出双边范畴，已进入发展快车道和全面提速的新阶段。中德利益交集多，合作基础牢，关系前景广。我们愿同德方共同努力，推动中德关系百尺竿头更进一步。李克强说，双方要加强战略沟通，保持领导人年度会晤和政府磋商等机制，加强在国际和地区事务中的沟通与协调。李克强表示，当前中国正致力于全面推进工业化、信息化、新型城镇化和农业现代化，打造中国经济的升级版，这将给两国合作提供更多机遇。一是要加强中德制造业合作，加大在标准制定、技术创新、人员培训等方面的交流。二是深化中德信息通信技术合作，在云计算、新一代移动通信等领域联合科研攻关，共同参与国际标准制定。三是落实中德城镇化伙伴关系，开展中德低碳生态城市示范合作。四是建立中德农业合作部长级对话机制，在发展现代农业、食品安全等方面加强合作。五是建立两国“财长＋行长”的中德财金对话，在财政、金融领域保持密切沟通协调，启动中德经济顾问委员会，成立德国中国商会，在德设立投资促进机构，促进投资合作。六是密切人文交流，通过举办中德语言年，开展“万名中小学生交流项目”等活动，增进相互了解、相互认同，使中德友谊代代相传。李克强说，中方始终从战略高度看待欧洲，今年是中欧建立全面战略伙伴关系１０周年。中欧双方应妥善处理分歧，推动中欧全面战略伙伴关系实现新跨越。李克强指出，近日欧盟拟对华光伏产品和无线通信设备产品发起“双反”调查，中国政府表示坚决反对。欧盟滥用贸易救济措施只会向外界发出贸易保护主义的错误信号，给双方企业、产业和就业带来不利影响。我们希望通过对话磋商妥善解决问题，而不是打贸易战。期待德方发挥积极作用，推动欧盟与中国通过对话磋商化解摩擦，维护中欧经贸合作大局。默克尔代表德国政府和人民热烈欢迎李克强到访。默克尔说，德中两国关系十分紧密，达到前所未有的高水平。德方愿与中方深化合作，加强交流互鉴，相互取长补短，共同推动德中战略伙伴关系不断向前发展。德方支持欧中加强合作，主张通过对话，协商解决合作中出现的问题，努力扩大贸易规模，避免贸易摩擦，实现互利共赢。会谈后，两国总理共同见证了双边投资、节能环保、农业、教育等领域合作文件的签署。当天，李克强与默克尔共同会见了出席中德语言年开幕活动的中德学生代表。
张德江与俄罗斯国家杜马主席举行会谈 共同出席中俄议会合作委员会第六次会议
全国人大常委会委员长张德江今天在北京与俄罗斯国家杜马主席纳雷什金举行会谈。张德江说，中俄互为最主要、最重要的战略协作伙伴。今年3月，习近平主席对俄罗斯进行了国事访问，两国元首就加强中俄全方位战略合作达成重要共识，为两国关系发展指明了方向。当前，我们就是要全面落实两国领导人达成的共识和协议，推动中俄全面战略协作伙伴关系务实发展。中国全国人大愿积极推进与俄国家杜马的友好关系，坚持和完善定期交流机制，努力把中俄立法机构关系提升到新的更高水平，这不仅符合中俄双方利益，也是中俄全面战略协作伙伴关系持续健康发展的重要保障。张德江就加强中俄立法机构合作提出三点建议：一是加大相互支持。要本着中俄“四个相互坚定支持”原则，在双边和多边议会层面加大对彼此核心利益和重大关切的支持，加强相互支持和战略协作。二是加强立法交流。要发挥议会职能优势，加强在维护稳定、宏观调控、保障和改善民生、促进经济现代化等领域的立法经验交流，服务各自发展振兴目标。三是密切议员之间的友好往来。要发挥中俄议会合作委员会和双边友好小组的作用，密切议员特别是青年议员之间的友好往来，在两国民众中广泛宣传中俄世代友好理念，不断巩固和扩大中俄友好的社会和民意基础。纳雷什金说，加强俄中全面战略协作伙伴关系是俄罗斯外交的重点方针。俄方将继续在重大问题上给予中方坚定支持。俄罗斯国家杜马重视发展与中国全国人大的友好关系，愿通过双方合作委员会、议会专门委员会等渠道开展实质性交流与合作，加强治国理政方面的交流互鉴，促进经贸、人文、地方等各领域互利合作，为两国和两国人民带来更多实实在在的利益。会谈结束后，张德江与纳雷什金共同出席中俄议会合作委员会第六次会议开幕式并致辞。王晨参加了上述活动。
王岐山强调 严肃认真开展会员卡清退活动 巩固落实八项规定成果
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山今天出席全国纪检监察系统开展会员卡专项清退活动电视电话会议并讲话。他强调，纪检监察系统要深入贯彻落实党的十八大和习近平总书记在中央纪委二次全会上的重要讲话精神，严肃认真地开展会员卡清退活动，巩固落实八项规定成果，营造风清气正的良好环境。要通过这次活动，向全党全社会发出一个信号，表明纪检监察系统广大干部职工以实实在在的行动落实八项规定。王岐山指出，贯彻落实八项规定，必须把自己摆进去，联系思想、工作和生活实际，从小处抓起，从点滴做起。会员卡虽小，折射出的却是作风建设的大问题。这次活动是纪检监察干部加强自身建设、实现自我净化的具体措施，活动标准并不高，既属必要，又具可行。要深刻理解此次活动的意义，加强组织领导，按时清退，真正做到“零持有、零报告”。欢迎党内和广大人民群众对这次活动进行监督。纪检监察干部要确立凡要求别人做到的首先自己必须做到的意识，正人必先正己，以实际行动深入贯彻落实八项规定，以优异成绩迎接建党92周年。中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝主持会议。中央纪委下发通知，要求纪检监察系统在职干部职工在6月20日前自行清退所收受的各种名目的会员卡。
两部重要党内法规公开发布 对做好党内法规制定和备案工作作出部署
本台消息，经中央批准，《中国共产党党内法规制定条例》、《中国共产党党内法规和规范性文件备案规定》今日公开发布。这两部党内法规的制定和发布，对于推进党的建设制度化、规范化、程序化，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，具有十分重要的意义。《制定条例》共分七章、三十六条，对党内法规的制定权限、制定原则、规划与计划、起草、审批与发布、适用与解释、备案、清理与评估等作出了明确规定。《备案规定》共十八条，对党内法规和规范性文件备案的原则、范围、期限、审查、通报等提出了具体要求。中央强调，党内法规是党的各级组织和全体党员开展工作、从事活动的基本遵循。各地区各有关部门要从全局和战略的高度充分认识做好党内法规工作的重要意义，切实把这项工作摆在更加突出的位置抓紧抓好。要加强统筹规划，提高制定质量，加快构建内容协调、程序严密、配套完备、有效管用的党内法规制度体系。要强化宣传教育，加大执行力度，切实维护党内法规的权威性和严肃性，努力在全党形成重视、学习、遵守党内法规的浓厚氛围。要加强组织领导，健全工作机构，充实工作力量，为做好党内法规工作提供坚实保证。
【时代先锋】龚全珍：安贫乐道半世纪
今天的时代先锋，我们来认识江西省萍乡市莲花县的一位91岁的老党员，她身为开国将军的夫人，却一生甘守清贫、扎根乡土、热心助人，她叫龚全珍。虽然离休了，龚全珍还是经常到学校去给孩子做报告，除了讲革命故事，她还结合实际精心准备来了很多内容。龚全珍的丈夫甘祖昌在1955年被授予少将军衔，因为曾多次负伤，身体不好，他在1957年主动要求回到家乡莲花县沿背村生活。龚全珍也追随丈夫，来到山区教书育人。1986年3月，丈夫病逝后，龚全珍决心继续去实现丈夫改变家乡面貌的心愿。龚全珍的离休工资只有两千多块钱，但是在帮助他人时，她从不犹豫。她把自己的大部分工资依旧用在了建水库、修马路，支援农村建设上，而自己却过着节衣缩食的生活。作为一个离休的教师，她经常到学校给孩子们做报告，还为附近的孩子们办了一个课外辅导室。十年来，龚全珍帮助了30多户困难群众，资助了100多名贫困学生，各项捐款累计达到了10万多元。在帮助他人中收获了快乐，90多岁的龚全珍奶奶一生都把物质享受看得很轻，而把社会责任看得很重，这就是这位老前辈的人生境界，也是她留给我们的宝贵精神财富。祝愿龚奶奶健康长寿。
【大学生就业季·服务台】多举措鼓励中小微企业吸纳毕业生
新闻联播今天继续关注大学生就业季。据统计，今年，中小微企业的岗位需求明显增长。各地纷纷出台政策鼓励这些企业吸纳高校毕业生就业。为鼓励中小微企业吸纳高校毕业生就业，江苏省在延续以往税收、金融等扶持政策的基础上，今年又新出台了培训补贴和社会保险补贴的政策。符合标准的小微企业，如新招用高校毕业生并组织开展岗前培训的，给予培训补贴；企业招聘应届毕业生，签订一年以上劳动合同并按时足额缴纳社会保险费的，将对企业缴纳的社会保险费给予一年的全额补贴。山东、浙江、陕西等地也都有相关政策出台。云南对新招用高校应届毕业生达到一定比例的中小企业、非公企业给予小额担保贷款、贴息贷款等政策扶持。昆明市实施“挖潜增岗”和“千企万岗”计划，对积极吸纳高校毕业生就业的企业给予一次性补贴，达到规定数量，还给予贷款、税收优惠。
前4月工业企业利润同比增11.4%
国家统计局今天公布的数据显示，1－4月份全国规模以上工业企业实现利润16106.9亿元，比去年同期增长11.4％，增速比前3个月回落0.7个百分点。
小麦灌浆期 现代化生产保增收
眼下正是小麦灌浆期，也是产量形成的关键期，作为小麦单产全国第一、已实现夏粮十连增的山东省，今年夏粮能否再夺丰收，高产示范方的创建很关键。在山东德州齐河县的20万亩高产创建示范方里，麦子长得格外好，农民王延国原先悬着的心总算踏实了。跟着高产创建示范方种庄稼，让老王和乡亲们尝到了甜头，在齐河县，这一片20万亩的麦田，是全县整合了6个乡镇的全部耕地，纳入项目区集中建设的，每200亩划分为一个网格方田，每50亩打一眼机井，每400亩配备一名农技特派员；每2000亩分别建一个田间气候站、土壤监测站和虫情监测站。网格方田内林成网、渠相连，旱能浇、涝能排。工厂化的标准，加上新品种、新技术的集中投入，使得受倒春寒袭击的全省三分之二的麦田，都没有受到影响。在山东建设的443个小麦高产创建万亩示范方里，关键技术、机械化水平都达到了100%，覆盖了全省所有的粮食主产县乡，下一步，山东将用3到5年时间，打造一批3万亩以上的大型高产创建示范方，使高产创建示范面积占到全省耕地总面积的一半以上。
强降雨继续影响我国部分地区
强降雨今天继续影响我国部分地区。湖北、贵州等地部分地区发生山洪，泥石流、山体滑坡等灾害，当地全力组织抢险救灾。在贵州江口县，一个小男孩不慎落入河坝，接到报警后，当地消防官兵立即展开救援。在岸上救援人员的配合下，小男孩被救起。福建、江苏等地部分地区昨天到今天一天之内的降雨量均超过了100毫米，达到大暴雨级别，部分县市积水严重。从昨晚开始，暴雨强风侵袭山东半岛，瞬时风力达到9级，局部海域不时掀起4到5米的巨浪，受此影响，烟台、威海到大连的客运航线今天全部停航。随着大范围强降雨的减弱，中央气象台今天已经解除暴雨预警。
叙冲突双方“原则”同意参加国际会议
26号，叙利亚政府和反对派都表示，“原则上”决定参加将在日内瓦举行的叙利亚问题国际会议。正在伊拉克访问的叙利亚外长穆阿利姆表示，这次叙利亚问题国际会议将为政治解决叙利亚危机提供良好机遇。有叙利亚各界共同参与的对话是解决问题的唯一途径，只有叙利亚民众才能决定自身的前途命运。同一天，“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”委员萨菲在伊斯坦布尔表示，“全国联盟”“原则上”同意参加日内瓦国际会议，但讨论政治过渡计划的前提是叙利亚总统巴沙尔放弃政权。去年6月30号，联合国五个常任理事国和有关各方在日内瓦举行叙利亚问题“行动小组”外长会议，但叙利亚冲突双方都没有出席。会议就在叙利亚成立“过渡管理机构”等问题达成一致。今年5月，美俄提议再次举办叙利亚问题国际会议，促使各方切实履行去年的协议。
历史上的新闻联播: 查看
习近平同乌拉圭总统会谈
习近平会见俄罗斯国家杜马主席
习近平会见美国总统国家安全事务助理
李克强参观波茨坦会议旧址时强调 只有正视历史才能开创未来
李克强在会见德国老朋友时说 让中德友谊种子结出更丰硕果实
默克尔举行仪式欢迎李克强访德
李克强与默克尔举行会谈时强调　推动中德关系百尺竿头更进一步
张德江与俄罗斯国家杜马主席举行会谈 共同出席中俄议会合作委员会第六次会议
王岐山强调 严肃认真开展会员卡清退活动 巩固落实八项规定成果
两部重要党内法规公开发布 对做好党内法规制定和备案工作作出部署
【时代先锋】龚全珍：安贫乐道半世纪
【大学生就业季·服务台】多举措鼓励中小微企业吸纳毕业生
前4月工业企业利润同比增11.4%
小麦灌浆期 现代化生产保增收
强降雨继续影响我国部分地区
叙冲突双方“原则”同意参加国际会议
2013-05-26新闻联播
2013-05-28新闻联播