2013年11月26日新闻联播 文字版
2013-11-25新闻联播
2013-11-27新闻联播
第二届中越青年联欢大会在南宁举行 习近平主席和张晋创主席发贺信
11月26日下午，第二届中越青年联欢大会在广西南宁隆重举行。中国国家主席习近平和越南国家主席张晋创分别发贺信。习近平在贺信中指出，中越两国山水相连，两国人民感情深厚。毛泽东主席和胡志明主席等老一辈领导人亲自缔造和精心培育的“同志加兄弟”的中越传统友谊已经深深扎根于两国人民心中。按照“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的“四好精神”发展两国关系，实现中越世代友好，符合两国和两国人民根本利益，也是两国人民共同愿望。习近平强调，青年是国家的未来、民族的希望。中越两国人民长期友好的未来和希望寄托在两国青年身上。把中越友好的接力棒接过来、传下去，是中越两国青年义不容辞的使命和责任。希望两国青年争当中越传统友谊的传承者、友好合作的生力军，携手并肩，共同努力，推动中越友谊之树不断开花结果，为促进世界和平与发展作出积极贡献！张晋创在贺信中表示，巩固和培育越中友好关系，符合两个民族的共同利益，关系到我们两国青年的美好未来，有利于地区乃至世界的和平、稳定和繁荣。当代青年要为两国友好继续添砖加瓦，使之开花结果，芬芳百世。
第二届中越青年联欢大会在南宁举行
中共中央政治局委员、中国国家副主席李源潮，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席联欢大会并分别致辞。联欢大会举行了以“青春、友谊、梦想”为主题的文艺演出，近万名中越青年载歌载舞，表达了中越人民期盼世代友好的美好心愿。中联部、外交部、共青团中央、广西壮族自治区有关负责同志参加了上述活动。
李克强抵达布加勒斯特出席中国——中东欧国家领导人会晤并对罗马尼亚进行访问
本台记者各位观众，这里是罗马尼亚布加勒斯特广达国际机场。应罗马尼亚总理蓬塔的邀请，国务院总理李克强于当地时间25号下午抵达这里。开始对罗马尼亚进行正式访问。罗马尼亚总理蓬塔亲自率两位副总理和多位内阁部长在专机舷梯前迎接李克强总理，中国驻罗马尼亚大使霍玉珍也到机场迎接，李克强总理的陪同人员同机抵达。
蓬塔总理举行仪式欢迎李克强访问罗马尼亚
蓬塔总理在机场为李克强举行了隆重的欢迎仪式。两国总理登上检阅台。军乐队奏中、罗两国国歌。随后，李克强在蓬塔的陪同下检阅了罗马尼亚三军仪仗队和分列式。这是罗马尼亚政府二十年来，首次在机场为外国领导人举行欢迎仪式。
李克强同罗马尼亚总理举行会谈时强调 深化中罗传统友好和务实合作 推动中国——中东欧合作和中欧关系取得更大发展
欢迎仪式后，李克强与蓬塔举行会谈。李克强说，中共十八届三中全会对全面深化改革进行了部署。中国改革的深化和开放的扩大将为中罗关系发展提供新机遇。李克强指出，推动中罗经贸合作向纵深发展，一要推进能源合作，这符合两国需要。双方要落实好合作协议，推动中国企业在参与罗核电站等电力项目建设方面早日实现突破。二要将中国高铁的技术、成本和融资等优势与罗马尼亚基础设施更新换代、增量提质的需求相结合，推进铁路等交通基础设施建设合作。三要扩大罗马尼亚农畜产品输华，中方愿扩大进口罗安全、优质的牛、羊肉等农产品，并建立长期合作关系。中罗还要进一步加强人文交流，使友好合作事业薪火相传。李克强表示，中国始终从战略高度看待中欧关系，坚定支持欧洲一体化建设。我们希望看到一个团结、繁荣、发展的欧洲和强大的欧元。蓬塔表示，李克强总理此次对罗马尼亚的访问具有重要历史意义。罗方愿与中方扩大经贸、电力、铁路、畜牧业等领域务实合作和人文交流，在国际、地区事务中相互支持和配合。两国总理当即决定成立双方工作组，就进一步开展高铁、能源等重大项目合作抓紧商谈。会谈后，两国总理共同见证了双边合作文件的签署，双方发表联合声明。
李克强与罗马尼亚总理共同会见记者
签字仪式后，两国总理共同会见了记者。李克强指出，着眼未来，中罗关系要在三个层面取得新发展。一是相互尊重、平等相待，将传统友谊转化为深化务实合作的新动力。二是互利共赢，共同发展。要发挥中国装备的优势，加强中罗铁路、电力等领域合作。中方也愿进口罗方适销优质产品。三是发挥中罗合作示范作用，推动中国－中东欧、中欧关系发展。蓬塔表示，罗方愿与中方扩大互利合作，积极考虑采用中方技术建设高铁。
李克强会见波黑总理 克罗地亚总理 立陶宛总理 爱沙尼亚总理
国务院总理李克强当地时间25日下午在布加勒斯特分别会见波黑总理贝万达、克罗地亚总理米拉诺维奇、立陶宛总理布特克维丘斯和爱沙尼亚总理安西普。李克强向他们介绍了中共十八届三中全会对全面深化改革的部署，指出中国的改革开放将为中国-中东欧国家合作带来更多机遇。在会见贝万达时，李克强祝贺波黑走上和平稳定、民族和解之路，支持波黑融入欧洲一体化的选择。希望双方共同落实好现有合作项目，积极推进基础设施、建材、电力以及文化、教育合作。增进相互了解与友谊。在会见米拉诺维奇时，李克强说，中方愿与克方加强地区铁路互联互通建设、高等教育和科研领域合作，支持中国企业参与克港口升级改造和工业园区建设。在会见布特克维丘斯时，李克强说，立陶宛是中国在波罗的海国家中的最大贸易伙伴，中立要重点拓展铁路、新能源、农业、人文等领域合作。在会见安西普时，李克强说，中方愿与爱方增进政治互信，加强经贸、交通基础设施等领域合作，扩大人文交流，推动中爱关系健康稳定发展。
李克强签署国务院令发布《畜禽规模养殖污染防治条例》
日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《畜禽规模养殖污染防治条例》。条例共6章44条，自2014年1月1日起施行。
十二届全国政协第一期新任委员学习研讨班在京举办 俞正声出席并讲话
十二届全国政协第一期新任委员学习研讨班26日在京开班。全国政协主席俞正声出席并讲话。俞正声说，加强学习是人民政协巩固共同思想政治基础的重要途径。新任政协委员要适应新岗位、新情况、新任务，提高履职能力，就要通过学习解决好政协是什么、做什么、怎么做的问题。政协不是权力机构，是协商交流的重要平台。在坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的共同思想政治基础上，要平等议事，求同存异，通过不同意见的沟通、彼此的尊重促进团结，总的目标是增进共识、凝聚人心、形成合力，使政协这一爱国统一战线的组织始终充满生机和活力。俞正声强调，中共十八届三中全会通过的《决定》明确提出要发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，特别是作出了各级党委和政府、政协制定并组织实施协商年度工作计划；增加协商密度，提高协商成效；在政协健全委员联络机构，完善委员联络制度等重要部署。要将深入学习贯彻中共十八届三中全会精神体现到委员履行职责的各项工作之中，围绕全面深化改革的重大问题切实加强调研，要在提出问题的深度、切中要害的程度、提案和发言的质量上下功夫，为党和政府科学民主决策提供有益参考。俞正声指出，要进一步提高学习实效，继承和发扬政协在学习上积累形成的好传统、好做法，坚持政协委员自己提出问题、自己分析问题、自己解决问题，不打棍子、不戴帽子，不抓辫子的原则。要充分发挥政协委员在学习中的主体作用，委员集中学习不是单向的知识灌输、简单的你教我学、而是以充分研讨交流为基础的创造性学习，坚持带着问题开展学习。杜青林主持开班式。张庆黎出席。
俞正声会见欧洲社会党代表团
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声26日在全国政协礼堂会见了由副主席简·罗亚尔率领的欧洲社会党代表团。俞正声说，刚刚闭幕的中国共产党十八届三中全会就全面深化改革作出了重大决策部署，不仅将为中国发展进步提供强大动力，也将为中欧合作带来更多机遇。中国始终从战略高度重视发展同欧盟的全面战略伙伴关系。刚刚结束的第十六次中欧领导人会晤为中欧关系深入发展指明了方向。欧洲社会党是欧洲主要政治力量之一，中国共产党重视发展同欧洲社会党及成员党的关系，希望双方共同努力，为促进中欧关系发展贡献更多智慧和力量。罗亚尔表示，很高兴在中共十八届三中全会后访问中国，同中国共产党领导人深入交流，增进了彼此信任与了解。欧中政党的交流与合作，有利于推进欧中关系的新发展。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。
张高丽会见法国经济和财政部长
国务院副总理张高丽26日在中南海紫光阁会见了法国经济和财政部长莫斯科维奇。张高丽说，今年4月，习近平主席与奥朗德总统就推动中法新型全面战略伙伴关系发展达成重要共识，共同倡导建立中法高级别经济财金对话机制。此次首轮对话的成功举办是双方落实两国元首共识的重要举措，对建立更牢固的中法新型全面战略伙伴关系发挥了积极作用。张高丽表示，中国共产党十八届三中全会就全面深化改革作出了总体部署。中国全面深化改革，进一步扩大开放，将为包括法国在内的世界各国提供新的对华合作机会。希望双方继续发挥各自优势，提升在核能、航空、航天和财政金融等领域的合作水平，积极拓展在城市可持续发展等领域的合作。莫斯科维奇表示，法方愿同中方深化宏观经济、财政金融、经贸投资等领域合作，推动两国关系进一步发展。
【辉煌35年】对外开放铸就世界贸易大国
回首十一届三中全会到十八届三中全会，35年来的巨大变化，继续关注【辉煌35年】。正是1978年十一届三中全会确定的对外开放政策，使中国实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，并及时抓住经济全球化的战略机遇，在国际贸易中，中国从一个微不足道的小角色跃升为世界贸易大国。首先从进出口总额来看，变化之大令人惊叹。1978年，我国货物进出口只有206亿美元，世界排名第29位；但2012年，这个数据达到了38671亿美元，增长186倍，位居世界第二位(仅次于美国)。35年间，中国的贸易格局实现了华丽转身，创新和加工能力明显增强。古人云：“三十而立”。经过三十五年的对外开放，中国利用国内国外两种资源、两个市场的信心更加充足。从1979年到2012年，我国实际引进外商直接投资12761亿美元，利用外资总量居世界第二。自1984年以来，我国已连续多年成为吸收外商直接投资最多的发展中国家。在“引进来”　的同时，国家也鼓励企业“走出去”。截止到2012年末，我国境内企业对外直接投资存量达到5319亿美元，遍布全球200多个国家，为当地提供了大量就业机会，并有力促进了当地经济和技术水平的提高。
中组部、中宣部发出通知 要求组织对党员干部进行党的十八届三中全会精神学习培训
中组部、中宣部联合发出通知，要求组织对党员干部进行党的十八届三中全会精神学习培训。通知强调，各地各部门要把深入学习宣传贯彻党的十八届三中全会精神，作为当前一项重大政治任务，加强对党员干部的学习培训，推动兴起学习宣传贯彻全会精神的热潮。要制定专门计划，采取多种有效形式，发挥党校、行政学院、干部学院的主渠道作用，对党员干部进行多层次全覆盖的学习培训。要紧紧围绕全会提出的新思想新论断新举措，围绕干部群众在学习贯彻过程中提出的热点难点问题，有针对性地做好宣传阐释工作。通知要求，各地各部门要坚决制止以解读全会精神为名举办各种盈利性研修班等借机牟利行为。
【十八大一年来】高新技术发展迅猛 创新驱动加速
自党的“十八大”提出实施创新驱动发展战略一年来，我国高新技术发展迅猛，与发展同步、与市场同轨的创新驱动不断加速，产学研结合的协同创新链条日益完善，新一轮科技体制改革正向纵深迈进。通过智能光子技术将普通灯光用于信息传递，这项世界领先的技术就诞生在深圳高新区里的一家民营企业。目前他们已经在全球首次实现了智能光子技术的商用化。刚刚闭幕的第十五届高交会同样也为高新技术成果转化提供了整合和加速平台。参展商带来的高新技术和产品达3300多项，其中63%都拥有我国自主知识产权。在北京中关村科技园区，也有一个促进产学研结合的平台。中科院自动化研究所的马力博士成功地把眼球虹膜技术运用到了安全门禁系统中，但却苦于不知道终端市场需求。这时，产业技术创新联盟帮助他确定了市场开发方向。十八大一年来，105家国家级高新区已经成为创新驱动发展的战略高地，聚集了1270万从业人员和6.4万家企业，占全国经济总量十分之一。同时全国27个省市也制定了建设创新型省份的发展战略。以高新区、创新省份和创新示范区为核心引擎的创新驱动体系将进一步提速。
回应关切 宣讲十八届三中全会精神
中央宣讲团赴全国各地宣讲十八届三中全会精神，回应了干部群众的关切和期待。在云南昆明，中央宣讲团成员、国家环保部部长周生贤来到昆明市环境监测中心、云南省环保厅，与干部群众面对面交流。中央宣讲团成员　国家环境保护部部长　周生贤环评的顶层设计按照三中全会的要求，搞好这些环评，我们改革的核心内容是，要全过程公开。在银川，中央宣讲团成员、国家新闻出版广电总局副局长、党组书记蒋建国专门制作了幻灯片，深入浅出宣讲全会精神，并和当地干部职工交流。中央宣讲团成员　国家新闻出版广电总局副局长　党组书记　蒋建国每一项改革都会对其他改革产生影响，　在统筹兼顾的过程当中，各项改革措施相互配合，实施的过程相互促进，效果要相得益彰中央宣讲团成员、中央政法委副秘书长姜伟、国务院法制办副主任袁曙宏分别在新疆生产建设兵团和深圳，围绕保障和改善民生，促进社会公平正义等，进行阐述和交流。在成都、长沙，中央宣讲团成员、全国政协社会和法制委员会副主任施芝鸿、国务院研究室副主任韩文秀对全会精神的系统阐述和深入解读引起了听众的共鸣。
【人民日报评论员文章】“回头看”才能更好“向前走”
今天出版的人民日报刊发评论员文章，《“回头看”才能更好“向前走”--　一论整改落实如何推进》。
辽宁舰赴南海海域科研试验和训练
今天上午，我国首艘航母辽宁舰从青岛某军港起航，在海军导弹驱逐舰沈阳舰、石家庄舰，和导弹护卫舰烟台舰、潍坊舰伴随下首次赴南海，并将在附近海域开展试验和训练。自2012年9月交付海军以来，辽宁舰各项试验和训练活动稳步推进，先后完成了舰载战斗机阻拦着舰、滑跃起飞、驻舰飞行、短距滑跃起飞和舰载机最大重量起降、复杂气象条件下连续起降，舰载战斗机飞行员与着舰指挥员成功通过航母资格认证等试验和训练。此次出航，辽宁舰将进行入列后的首次跨海区试验和训练，进一步检验装备在不同海区的性能。
嫦娥三号计划12月上旬择机发射
今天国防科工局宣布，承担我国探月工程中“落月”任务的“嫦娥三号”探测器计划12月上旬择机发射。而这次“嫦娥三号”的一个重要任务就是把我国首辆月球车送达月球。经过评委终审，月球车被命名为“玉兔号”。据介绍，此次嫦娥三号将完成突破月球软着陆、研制月球软着陆探测器和巡视探测器等三大工程目标以及月表形貌与地质构造调查；月表物质成分和可利用资源调查等三类科学探测任务。
对浪费粮食说“不”！
山东烟台大学七位食堂保洁员捡吃学生剩饭，以此倡导大家节约粮食、反对浪费的行为，在社会上引起强烈反响。在武汉华中师范大学的食堂，倡导大家珍惜粮食的标语随处可见，食堂还把每天进餐人数以及回收饭菜的重量标注出来，随时提醒学生们不要浪费。在河南、重庆、江苏等地高校，同学们说七位保洁员用自发的行动传递了正能量，给他们上了一堂生动的教育课。抵制“舌尖上的浪费”，做“光盘行动”的践行者，也成为社会各界的共识。
【走基层·蹲点日记】哈萨克牧民冬季转场记
“库尔赛”在哈萨克语里是坟墓的意思，而“库尔赛”牧道也被牧民们称为死亡之路，要翻越这条全长163公里的天山之路，要冒着生命危险过“三关”：路险、狼群和雪崩。然而要到达冬牧场，这里却是必经之路。为了安抚儿子凯达尔的情绪，斯马胡力决定陪他去转场，亲自把他送到冬窝子，凯达尔这才同意了，转场的早晨，父子二人共同踏上了转场路。第二天下午，我们来到了库尔赛沟口。库尔赛是一条夹在两山之间的细长沟壑，沟底已被落石填满，所谓牧道，就在这些大大小小的落石之上。很多羊没力气跳过挡在前面的大石头，牧羊人只好把它们从石头缝里搬出来。而我们一边要躲避锐利的石尖，一边还要小心上面的积雪。不时有马滑倒，让骑在马上的我们心惊胆战。本台记者　崔诺快快，大家看到前面那匹马就出现打滑，我们现在也不敢骑着马往前走，因为这个路实在太难走了。这里就是库尔赛牧道最难走的一段路，大家可以看到这条道上全都是这种大大小小的石头，而且这些石头上全都是积雪，所以非常非常滑，不要说我们这些初来乍到的人，就连当地熟悉山路的牧民还有这些马和羊，全都没办法很好地在这条路上行走，所以我们现在也都不敢骑着马，只好下马跟着队伍一块走。碎石路尽管难走，但牧民们告诉我，这并不是库尔赛被称为死亡之路的原因，还有一件事，才是真正恐怖和致命的。牧民　塞尔山拜最担心的是雪崩，雪下得厚的时候，这沟里两坡吊满了皑皑白雪。牧民　泰莱依慢点走，说话声音低一点，就这样吆喝一声也害怕回音引起雪崩。回音引起的雪崩，从那边的山坡拍击到对面的山坡，冲向沟里，在当时的情况下，根本无路可逃。而对于伊宁县主管畜牧的干部们来说，每年雪崩频发的三月都难得睡上一个好觉，所有人都绷紧神经，随时准备救援。伊宁县专职常委　哈力2010年的3月份，就在这条沟上一次出现了7处雪崩，我们可以说是寸步难行，往前走一步都很难。互相之间又不能说话，呼唤声太大了，害怕回音又引发雪崩。一场无声的救援默默展开，大型机械进不来，救援人员只能用身体在齐腰深的积雪中趟出一条路。伊宁县专职常委　哈力三公里多的路，我们从中午开始趟，到了晚上八点多才趟到羊群被困的地方。我们给他们带了衣服，带了吃的，牧民见了我们以后直接哭了，拿他们的眼泪来感谢我们。到了晚上，羊群走不动了，牧民们点起篝火，睁大双眼防备着狼的袭击。牧民　泰莱依如果睡了会把羊弄丢的，轮换值班一个人值班4小时。也许因为太疲惫，不远处，一个牧民挨着自己的马睡着了。老村长　斯马胡力我们不带帐篷和睡袋，就身上穿着皮袄睡，就一匹马往哪放啊。历经艰险，牧民们终于顺利穿过了库尔赛沟，可这条漫长的转场路还得走两三天。在接下来的路上，牧民们还会遇到什么麻烦呢？请继续收看【走基层·蹲点日记】《哈萨克牧民冬季转场记》。
假军人自投罗网
11月5日上午十点，山东临沂苍山县公安局来了五个身着军装的人，他们肩扛大校、上校等不同的军衔，手持军官证，气势汹汹、态度强硬。这些人自称来自一个名叫中华人民共和国特殊监督机制的机构，这次来，是为了协调一起案子。警方经过调查发现，这伙人是假冒的军人，准备来搭救他们此前被公安机关控制的同伙。详细内容请收看今晚播出的焦点访谈《假军人自投罗网》。
日本福岛甲状腺癌患病情况引担忧
针对日本福岛县政府称当地未成年人甲状腺癌增多与核辐射无关的说法，当地民众表示，这样的结论让人无法相信。福岛县政府近日公布的报告显示，自2011年10月开始对福岛县未成年人进行甲状腺检查以来，共计检查了约23万人，目前查出甲状腺癌和疑似甲状腺癌的患者已攀升至59人，其中甲状腺癌患者26人，疑似甲状腺癌患者33人，总人数比8月份时增加了15人。虽然这一发病率已经是邻县的数倍，但福岛县政府不承认这些患者是核辐射导致的。对此，不少当地民众表示，政府下这样的结论令人无法相信，他们对未来感到担忧。据悉，日本政府在福岛核事故后将环境中核辐射量的安全标准提高为震前的20倍。
欧盟拟放松对伊制裁 以美协调立场
欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿的发言人25号在布鲁塞尔说，为落实伊核问题六国与伊朗达成的第一阶段协议，欧盟各国外长将于12月召开专门会议，商讨部分解除针对伊朗的制裁。同一天，以色列总理内塔尼亚胡宣布，他将派出一个特别工作组赴华盛顿，与美方协调立场，寻求在半年之后的伊朗核问题最终协议中解除伊朗核军事能力。
历史上的新闻联播: 查看
第二届中越青年联欢大会在南宁举行 习近平主席和张晋创主席发贺信
第二届中越青年联欢大会在南宁举行
李克强抵达布加勒斯特出席中国——中东欧国家领导人会晤并对罗马尼亚进行访问
蓬塔总理举行仪式欢迎李克强访问罗马尼亚
李克强同罗马尼亚总理举行会谈时强调 深化中罗传统友好和务实合作 推动中国——中东欧合作和中欧关系取得更大发展
李克强与罗马尼亚总理共同会见记者
李克强会见波黑总理 克罗地亚总理 立陶宛总理 爱沙尼亚总理
李克强签署国务院令发布《畜禽规模养殖污染防治条例》
十二届全国政协第一期新任委员学习研讨班在京举办 俞正声出席并讲话
俞正声会见欧洲社会党代表团
张高丽会见法国经济和财政部长
【辉煌35年】对外开放铸就世界贸易大国
中组部、中宣部发出通知 要求组织对党员干部进行党的十八届三中全会精神学习培训
【十八大一年来】高新技术发展迅猛 创新驱动加速
回应关切 宣讲十八届三中全会精神
【人民日报评论员文章】“回头看”才能更好“向前走”
辽宁舰赴南海海域科研试验和训练
嫦娥三号计划12月上旬择机发射
对浪费粮食说“不”！
【走基层·蹲点日记】哈萨克牧民冬季转场记
假军人自投罗网
日本福岛甲状腺癌患病情况引担忧
欧盟拟放松对伊制裁 以美协调立场
2013-11-25新闻联播
2013-11-27新闻联播