2013年3月31日新闻联播 文字版
2013-03-30新闻联播
2013-04-01新闻联播
习近平结束对俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果共和国的国事访问和出席金砖国家领导人第五次会晤后回到北京
3月31日上午，在圆满结束对俄罗斯联邦、坦桑尼亚联合共和国、南非共和国、刚果共和国的国事访问并出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤后，国家主席习近平乘专机回到北京。习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。
习近平为中刚友好医院竣工剪彩 赞扬不畏艰苦甘于奉献救死扶伤大爱无疆的中国医疗队精神
当地时间30日，在刚果进行国事访问的国家主席习近平在刚果共和国首都布拉柴维尔出席中刚友好医院竣工剪彩仪式。上午10时许，习近平主席和夫人彭丽媛在萨苏总统和夫人陪同下来到中国援建的中刚友好医院。鼓乐齐鸣，欢歌快舞，众多当地民众和官员齐聚见证这项惠民工程落成，抒发对中刚友谊的情感。医院大楼上悬挂着巨幅中刚两国国旗。习近平在萨苏陪同下检阅仪仗队，随后在主席台就坐。布拉柴维尔市市长恩圭隆德雷、刚果卫生和人口部长伊博维和中国商务部部长高虎城分别致辞，赞扬中刚友好医院是中刚友好的新标志。刚果参议院议长伊图、国民议会议长孔巴、全体政府部长、布拉柴维尔省省长、军方高级将领、社会各界人士代表及30多位外国驻刚使节等出席。在欢乐的乐声中，两国元首为医院竣工剪彩，并按照当地传统，将剪下的彩条互相佩戴在对方胸前。两国元首一同进入医院大厅。在医院工作的21名来自天津的中国医疗队队员欣喜地迎候习近平。习近平同大家一一握手，亲切询问他们工作生活情况。习近平发表了重要讲话。他深情地对中国医疗队员们说，你们不远万里来到刚果，用精湛的医术和高尚的医德，为刚果人民提供很好的医疗服务，得到刚果政府和人民的称赞，为祖国赢得了荣誉。我代表党和人民感谢你们，你们辛苦了！习近平指出，援非医疗工作是一项艰巨而又光荣的任务，迄今已有50年历史。非洲很多地方环境恶劣，条件艰苦，疾病肆虐，缺医少药。中国医疗队员不畏艰难，以饱满的工作热情，帮助当地群众解除病痛，为增进中非友谊作出了重要贡献，无愧于白衣天使和友好使者称号。祖国人民始终没有忘记你们的默默奉献，近年来，有关部门努力改善援非医疗队工作和生活条件。习近平强调，50年来，中国医疗队不仅在为非洲人民服务方面作出了突出成绩，为祖国和人民赢得了无上荣誉，而且用自己的实际行动造就了一种崇高的中国医疗队精神，这就是不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆。中国医疗队精神不仅是激励一代又一代医疗队员不懈奋斗的强大精神动力，也是我们民族精神的生动写照。希望你们增强责任感和使命感，继续发扬中国医疗队精神，继续发扬国际主义和人道主义精神，为帮助非洲改善医疗条件，促进中刚、中非友好作出新的更大贡献。祝大家身体健康、工作顺利、生活愉快。萨苏在现场发表了情深谊长的讲话。他表示，中国医疗队员用奉献精神和高超医术，造福当地人民。刚果人民感谢中国。
习近平出席恩古瓦比大学图书馆启用和中国馆揭牌仪式 勉励青年人做中刚中非友好事业接班人
离开中刚友好医院，习近平在萨苏陪同下，又来到恩古瓦比大学出席由中国援建的该校图书馆启用和中国馆揭牌仪式。恩古瓦比大学是刚果仅有的一所公立大学。新建的图书馆是该校唯一一座现代化建筑。在图书馆设立的中国馆是近日中方在刚果举行的“感知中国”活动的一部分。习近平和萨苏共同为图书馆剪彩。随后，两国元首步入图书馆大厅，一同为图书馆和中国馆揭牌。刚果高教部长莫扬代表师生发表讲话，感谢中国为改善刚果教学条件提供的帮助。习近平和萨苏走进图书馆，参观了一层的阅览室。宽敞明亮的房间，现代化的设备，丰富多样的图书，为师生们提供了全新的学习环境。习近平又来到位于二层的中国馆，这里摆放着介绍中国的图书和光盘，电视里播放着中国文化的节目。刚果师生们从这里开始，感知中国、了解中国、爱上中国。习近平和师生们亲切攀谈。学生们用中文告诉习近平，他们热爱中国文化，正在学习中文，希望今后有机会到中国留学，学成后从事刚中交流合作。习近平勉励他们学好中文，作中刚、中非友好事业接班人。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。当地时间29日下午，习近平主席夫人、世界卫生组织防治艾滋病和结核病亲善大使彭丽媛在刚果总统萨苏夫人安托瓦内特陪同下，访问了布拉柴维尔贝达尼遗弃儿童收养中心，看望该中心收养的儿童，特别是艾滋病患儿，表达对防治艾滋病事业的支持。抵达收养中心时，儿童们向彭丽媛献花，并演唱了刚果儿歌。彭丽媛同中心创始人恩桑达和路希两位修女亲切交谈。她说，今天，我受世卫组织委托来看望你们，感谢你们为防治艾滋病、照顾艾滋病患儿作出的奉献，希望孩子们在社会关爱中战胜疾病、健康成长。彭丽媛向中心赠送了电脑、玩具和书包等文教用品。贝达尼遗弃儿童收养中心创立于1989年，现收养50多名1岁至16岁儿童，包括艾滋病患儿和残疾儿童。随后彭丽媛在安托瓦内特陪同下参观了刚果妇女手工艺品展。
习近平结束对刚果共和国的访问
习近平在圆满结束对刚果共和国的国事访问后于当地时间30日中午离开布拉柴维尔。离开时，刚果共和国总统萨苏在机场举行隆重送行仪式。两国元首登上检阅台，军乐队奏中刚两国国歌，习近平在萨苏陪同下检阅了仪仗队。刚果共和国参议院议长伊图、国民议会议长孔巴、30多位政府部长、布拉柴维尔省省长、军方高级将领及40多位外国驻刚使节等到机场送行。
国际社会高度评价 习近平主席访非和出席金砖国家峰会
国际社会认为，习近平此次访问凸显了中国重视非洲并致力于中非互利合作的决心，认为中国参与的金砖合作机制将推动包括非洲在内的全世界的发展。南部非洲研究与文献研究所主任约翰逊表示，习主席履新后首访就选择了非洲三国，足以证明中国新领导集体对中非关系的重视。中非合作前景广阔，中国的发展模式和发展经验都值得非洲学习借鉴。刚果共和国新闻部长兼政府新闻发言人奥基米表示，习主席的这次访问是对刚中友谊的进一步肯定，是两国友好关系进一步发展的新开始。俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔表示，习主席的主旨讲话显示，加强金砖国家合作不仅对金砖国家非常重要，对世界经济体系的变革和重建也具有重要意义。此次会晤大大推进了金砖国家的机制建设，将对世界经济秩序产生实际影响。
神舟十号飞船运抵酒泉卫星发射中心
今天下午，神舟十号飞船顺利运抵酒泉卫星发射中心载人航天发射场，进行发射场的各项测试准备工作。飞船的进场，标志着天宫一号与神舟十号载人飞行任务全面展开。据介绍，神舟十号飞船等飞行产品已按技术流程完成了研制、总装和出厂前测试工作，质量受控、功能性能满足要求。用于发射神舟十号飞船的长征二号F遥十火箭正在按计划进行出厂前的各项准备工作。目前，发射场设施设备状态良好，各项准备工作正按计划有序进行。天宫一号目标飞行器在轨运行状态良好，工作正常，具备执行任务条件。
我国科学家发现乙肝癌变关键风险基因
我国科学家日前发现了乙肝癌变的关键风险基因，为预测并提前干预乙肝的癌变提供了可能。通过对国内肝癌高发的7个地区，搜集的10000多例患者的血细胞DNA样本的比对分析，STAT4和HLA-DQ基因被确定为乙肝患者罹患肝癌的关键易感基因。据介绍，肝癌是全世界致死率高居第三的恶性肿瘤，我国更是肝癌的高发区，同时，在我国80%以上的肝癌患者都有乙肝病史。这一研究成果已在国际权威学术期刊《自然·遗传学》上发表。
北京三大举措缓解患者住院难
针对目前北京大医院看病难，特别是住院难等问题，北京采取了建立医疗联合体和床位调配中心，并用名医院办分院等三项举措缓解患者住院难，让优质医疗资源分配更合理。以北京朝阳医院为主的医疗联合体，联合了武警北京市总队医院、朝阳区第二医院、朝阳区中医院以及7家社区卫生服务中心，患者在联合体内的医院就诊可以享受到基层医院与三甲大医院之间的双向转诊、化验检验结果互认、专家到社区坐诊等服务。北京计划用三年时间组建20个医疗联合体，并将在市属医院内部建立统一的床位调配中心。此外，为缓解北京远郊区县医疗资源不足的问题，北京在五环以内将不再批准新的公立医疗机构，并采取用名医院办分院的形式，把优质医疗资源向不足的地方转移。目前房山、大兴、平谷三个区县的区域医疗服务中心已经建成。
陕西：让丹江生态移民过上好日子
按照规划，位于南水北调中线工程丹江口水库上游的陕西商洛市，陆续将有240万村民从大山深处移民出来。当地想方设法让搬迁移民过上好日子。从山高坡陡、地质灾害频发的秦巴山区搬迁下山后，新移民又遇到了新问题。在重新征求村民意见之后，县里决定增加400万预算，重新规划污水处理厂，不仅垃圾、污水处理更方便，每天处理污水的能力还能增加几百吨。在移民搬迁的同时，丹凤县也加大坡改梯田、退耕还林等小流域治理，引导农民种桃树、葡萄和松树等经济林木，发展山村游旅，在生态环境改善的同时，为新移民创造致富门路。下一步，陕西省将向丹江水库上游的乡镇拨付资金17.75亿元，帮助这些地区完善生态体系建设，使人均收入由过去的3000元增加4500元，小流域治理完成后可达到人均8000元。
“共和国部长义务植树活动”今天举行
今天上午，186名部级领导干部来到位于北京市海淀区苏家坨镇的北京市平原造林工程“锦绣大地景观生态林建设”项目区内，参加2013年度的“共和国部长义务植树活动”，通过自己的行动，倡导全民自觉参与义务植树。在不到半天的工夫里，部长们栽下了2000多株油松、刺槐、楸树、元宝枫等树木。“共和国部长义务植树活动”自2002年开展以来，累计2130人次部级领导干部参加，共栽下树木27300多株。
西藏墨竹工卡县山体塌方救援持续
截至今天下午6点，西藏拉萨墨竹工卡县山体塌方中被埋的83名工人，已经找到11名遇难者遗体，目前救援工作仍在持续。昨天夜里塌方现场下起大雪，进一步加大了清理难度。目前来自西藏军区、武警西藏总队、武警消防、水电、交通部队等的3000多名官兵，300多台装备车辆还在日夜不间断地轮流搜救剩余72名失踪人员。截至今天下午6点，现场已经清理了105万土石方。由于滑坡面积和塌方量庞大，失踪者生还希望渺茫。复杂的地势让参与救援的人员遇到很大困难，西藏军区总医院在现场设立了医疗救护点，等待生命奇迹的同时，也为救援人员提供医疗保障。目前，83名被埋工人的身份、性别、籍贯等信息已经确认。失踪者家属已得到通知，许多人正在赶往拉萨的途中。
【凡人善举】
浙江衢州的一位公交车司机在行车途中遭遇车祸，脾脏破裂，他忍着剧痛用16秒钟冷静将车停稳路边、疏散乘客；石家庄一个24岁身有病痛的女孩，签下了捐献眼角膜的志愿，他们都是平凡人，却做出了不平凡的选择。3月24号，浙江衢州公交司机毛志浩在行车途中，突遇前方车辆发生车祸，将一个路灯杆撞倒，并瞬间击穿了毛志浩所驾车辆的前挡风玻璃，路灯杆首先将毛师傅压倒，毛师傅挣扎后，第一个动作就是努力调整已经变形的方向盘，并试图用左脚去踩刹车。几秒钟后，他挣脱了安全带，隔着路灯杆去拉手刹。最终，毛师傅将车辆安全停稳在路边，前后过程不到16秒。车停稳后，他立刻打开车门，疏导旅客下车。毛师傅并不知道，路灯杆的撞击已经将他的脾脏刺破，但他仍然忍着剧痛拨打了报警电话，并护送所有旅客离开。之后，毛师傅才上了120急救车。由于脾脏破裂，医生立刻为毛师傅进行了脾脏切除手术。目前，毛师傅已经脱离危险，正在医院接受治疗。近日，在石家庄深泽县，一个24岁的女孩赵苗签下了捐献眼角膜的志愿书。由于先天遗传，赵苗五岁时肌肉逐渐萎缩，就连吃一口饭都要靠母亲帮助。去年，父亲癌症去世，赵苗的身体也每况愈下，赵苗捐献眼角膜的愿望更加迫切，她希望有一天离开后，能让别人替她看看外面的世界。通过当地媒体，赵苗联系上了石家庄市红十字会。3月26号，红十字会的工作人员来到了赵苗家。温暖的心愿啊。当生命面临考验，两个平凡的好人选择的是利他，而不是利己。在人生的天平上，他们用付出测出了生命的质量。
保修期延长 苹果服务政策仍遭诟病
近两天，记者在北京、杭州调查时发现，苹果ipad的保修和服务政策已经悄悄发生了变化，苹果Ipad在出现故障换货后，主要部件的保修从过去的一年延长到两年，但两地对新换货品保修期的执行标准上却不尽相同。315晚会曝光前，苹果Ipad无论是整机还是主要部件，都只保修1年。而根据我国《微型计算机商品修理更换退货责任规定》：电脑整机保修1年，主要部件包括主板、驱动器、显示卡、CPU、硬盘、电源、内存保修2年。3月28日，记者拿着一个屏幕出现问题的ipad来到了北京苹果三里屯零售店。工作人员在确认故障并非人为损坏后，同意为记者更换一部新的ipad。工作人员表示，315晚会后，苹果公司对ipad的保修和服务政策进行了调整，目前ipad整机保修为一年，主要部件保修期延长到二年，但对这个新ipad的保修期，却并不按照国家的“三包”规定重新计算。同样是维修ipad，28日，另一路记者记者在杭州发现，当地多家苹果授权维修中心对整机交换后的ipad，按照国家的“三包”规定重新计算保修期。我国《微型计算机商品修理更换退货责任规定》第二十一条规定，“整机换货后的三包有效期自换货之日起重新计算。”记者随后拔打了苹果公司的技术支持热线。今天上午，记者登录苹果中国官网，发现已经增加了对苹果Mac和iPad产品及主要部件享受2年保修的文字，但看不到按照国家“三包”规定重新计算保修期的内容，苹果公司目前也没有就此进行任何形式的公开说明。
幼儿早教愈演愈烈 早教市场乱象生
家家有孩子，教育是大事，很多人都认为教育要趁早于是，社会上各种早教机构也就应运而生，甚至许多一两岁甚至刚出生的孩子也被家长送到早教机构“去学习”。早教到底该多早？那么小的孩子在早教机构都能学到什么呢？详情请看今晚的《焦点访谈》——《早教该多早？》
国内联播快讯
民航今天起执行夏秋航班计划从今天起，民航开始执行夏秋航季航班计划，夏秋航季内，国内32家航空公司每周将安排国内航班48552班，同比增长8.3%。我国将实时发布自动地震速报4月1日起，中国地震台网将通过手机、网站、微博等渠道实时发布自动地震速报信息。自动地震速报从处理到发布都由计算机自动完成，国内地震一般2分钟之内便可快速定位，而之前的人工速报通常需要10分钟左右。环保部今年新增116个城市监测pm2.5环保部今年将新增116个城市开展pm2.5的监测和发布。同时，将对污染严重地区实施最为严格的特别排放限值政策，以及通过改善油品计划加大机动车污染治理。广昆铁路控制性隧道工程贯通国家重点建设项目成昆铁路复线广昆段控制性工程--秀宁隧道今天贯通。广昆铁路总投资58.7亿元，全长106.3公里，计划今年年底建成通车。中国城镇化高层国际论坛在上海举行由国家发改委城市和小城镇改革发展中心、世界经济论坛、世界银行共同主办的2013中国城镇化高层国际论坛在上海举行。海内外专家学者围绕“制度与变革”这一主题展开探讨。我军战区夜战联合训练开始我军新一轮战区联合训练在济南战区开始，联训主要研练基本战役军团信息化条件下海上夜间联合侦察预警、指挥控制、火力打击、信息对抗等作战行动，探索战役层面夜间联合训练的方法。故宫4月起实行周一下午闭馆半天故宫博物院自4月1号起，除法定节假日和暑期外，正式运行每周一下午闭馆半天，用来进行对开放线路的保护维修，清洁整理展馆内文物展品等。中国电视剧年度明星盛典今晚播出“中央电视台2012中国电视剧年度明星盛典”将于今晚8：06在我台综合频道、9点在我台综艺频道播出，这是中央电视台首次为国内电视剧演员量身定制的国家级奖项，由影视剧专家学者、媒体代表以及广大观众共同评选出当前最受欢迎的优秀电视剧演员。
俄罗斯在黑海海域突击军演结束
俄罗斯国防部30号称，俄罗斯在黑海海域举行的大规模突击军演的实兵演练阶段当天正式结束。当天，参加军演的多艘俄罗斯海军大型登陆舰在俄空军苏-24战机的掩护下进行了实弹射击，并成功完成了抢滩登陆演习，至此，俄罗斯从本月28号开始的大规模突击军演的实兵演练阶段也宣告结束。俄罗斯国防部长绍伊古称，演习结果表明目前俄罗斯军队的战备水平与二月份突击检查时相比有了明显提升。
国际联播快讯
朝鲜威胁将可能关闭开城工业园区据朝中社30号报道，朝鲜中央特区开发指导总局发言人当天表示，如果韩方再借开城工业园区进行阴谋宣传，损害朝方尊严，朝鲜将立即关闭开城工业园区。对此，韩国政府当天发表声明说，关闭开城工业园区是对工业园区和韩朝关系不利的举措，希望维持工业园区的安全运营。目前留在开城工业园区的韩方人员有310多人。肯尼亚高法裁定总统选举结果有效肯尼亚最高法院30号宣布，裁定3月4号举行的总统选举结果有效，乌胡鲁·肯雅塔当选肯尼亚第四任总统。根据肯尼亚新宪法规定，肯雅塔将于4月9号宣誓就职。同一天，此前一直质疑选举结果的改革与民主联盟总统候选人、现任总理拉伊拉·奥廷加也表示，接受肯尼亚最高法院的裁定。埃菲尔铁塔遭炸弹威胁　虚惊一场当地时间30号晚，法国巴黎埃菲尔铁塔因炸弹警报疏散游客，在关闭两个小时后重新对游客开放。警方当天接到匿名电话威胁对埃菲尔铁塔发动袭击，警方随即在埃菲尔铁塔周围设立警戒线，紧急疏散了现场约1500名游客和工作人员。近年来，埃菲尔铁塔多次因受到炸弹威胁而紧急疏散游客。
历史上的新闻联播: 查看
习近平结束对俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果共和国的国事访问和出席金砖国家领导人第五次会晤后回到北京
习近平为中刚友好医院竣工剪彩 赞扬不畏艰苦甘于奉献救死扶伤大爱无疆的中国医疗队精神
习近平出席恩古瓦比大学图书馆启用和中国馆揭牌仪式 勉励青年人做中刚中非友好事业接班人
习近平结束对刚果共和国的访问
国际社会高度评价 习近平主席访非和出席金砖国家峰会
神舟十号飞船运抵酒泉卫星发射中心
我国科学家发现乙肝癌变关键风险基因
北京三大举措缓解患者住院难
陕西：让丹江生态移民过上好日子
“共和国部长义务植树活动”今天举行
西藏墨竹工卡县山体塌方救援持续
【凡人善举】
保修期延长 苹果服务政策仍遭诟病
幼儿早教愈演愈烈 早教市场乱象生
国内联播快讯
俄罗斯在黑海海域突击军演结束
国际联播快讯
2013-03-30新闻联播
2013-04-01新闻联播