2013年11月3日新闻联播 文字版
2013-11-02新闻联播
2013-11-04新闻联播
【改革发展新景象】互联网思维带来了什么？
实业难做，要看怎么做，在互联网高速发展的今天，信息交互，知识分享的互联网思维正在改变着中国的制造业。在小米公司，每天都有这样的讨论会，大家研究的都是用户提出的五花八门的新想法，比如手机丢了，怎么帮我找回，比如在黑暗中，手机如何直接变成手电筒，就拿现在讨论的这个来说，就是老年用户，希望手机上有个老人用的版本，从接到需求，到推出老人手机功能，小米团队只用了一周的时间。数以千万计的小米用户成了小米研发的外援团，每天大量对手机的需求、意见、建议，都会通过微博、微信、论坛的渠道传递给小米，根据不同需求，小米手机的系统每周都会进行更新，每次更新都会发布几个甚至十几个功能，这其中就有三分之一是由用户提供的。互联网一头聚集着引领企业创新的客户需求，另一头则是实现这些需求的解决办法。在海尔的空调实验室，这台即将量产的新型空调，正在做最后的出厂测试。与我们常见的空调不同，这台空调的出风口就在这个圆洞里。别小瞧这么一点变化，要用到空气射流等技术，海尔原有的研发力量根本做不到。但令人惊讶的是，样机在1年内就做了出来，比以往的研发速度快了一倍。帮上大忙的就是海尔搭建不久的全球研发资源整合平台，这个平台整合了全球10万个知名高校、专家学者、科研机构，涉及电子、生物、动力、信息等诸多领域。海尔只要将自己的研发需求放到这个平台上，就可以坐等科研资源找上门了。采用专利授权或者委托开发的模式，海尔和世界顶尖研发团队结成了一个利益共同体。
李克强与专家学者和企业负责人座谈
中共中央政治局常委、国务院总理李克强10月31日在京主持召开经济形势座谈会，听取专家学者和企业负责人对当前形势和今后经济工作的意见建议。会上，来自宏观经济、金融等领域的专家学者围绕国内外经济形势和明年走势谈了看法，来自造船、汽车、电子商务等行业的企业负责人就生产经营、行业发展及对下一步预期发表了意见。大家认为，今年中国经济实现稳中向好，实属不易。面对复杂形势，不搞短期刺激，统筹当前长远，创新宏观调控方式收到积极成效。李克强说，临近年终岁末，是做好今年工作收官和为明年良好开局打基础的关键时刻。明年形势依然错综复杂。准确把握走势、合理确定发展目标和政策取向需要广泛听取意见，凝聚社会共识，作出科学决策，给市场以长期稳定的预期。我国经济已进入新的发展阶段，维持过去的高速增长已不现实，但没有一定的发展速度支撑，许多问题尤其是保就业就难以解决。我们要在必要和可能、转型升级与保持合理增长速度之间，找到一个黄金平衡点，使增长保持在合理区间，保证较为充分的就业，同时加快结构调整，着力提质增效，使中国经济行稳致远。李克强说，稳增长、调结构、促转型，归根到底要靠全面深化改革。要靠改革促发展、靠改革调结构，使改革发展成果惠及全体人民。改革还有很大空间，不改革就没有出路。现在改革已进入深水区，要闯险滩，必然要触动利益，为了全体人民的根本利益和经济持续健康发展，我们必须义无反顾、奋力向前，敢于打破固有利益格局，坚定不移、循序渐进地推进各项改革。国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，国务委员杨晶、王勇参加座谈会。
新华社特稿：跨越时空的改革坐标——从党的十一届三中全会到十八届三中全会
新华社今天播发迎接十八届三中全会特稿《跨越时空的改革坐标--从党的十一届三中全会到十八届三中全会》。文章全面系统地回顾了党的十一届三中全会以来，我国改革开放和社会主义现代化建设取得的辉煌成就，充分揭示了35年间我们党召开的历次“三中全会”为推动改革开放和中国发展进步作出的历史贡献。文章说，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体，向全党全国发出了全面深化改革开放的宣言书、动员令，表达了以更大的政治勇气和智慧推进改革开放的决心与信心。以即将召开的党的十八届三中全会为起点，党领导亿万人民将开始全面深化改革的新出发，把光荣与梦想镌刻在实现中华民族伟大复兴新的征程上。
我国未来载人空间站命名为“天宫”
日前，中国载人航天工程办公室对外正式发布中国载人航天工程标识和中国载人空间站、货运飞船名称。目前正在太空运行的“天宫一号”飞行器属于空间实验室，完成实验用途后，它将功成身退。而考虑到“天宫”这个名字极具中华文化特色，深受各界喜爱，所以预计2022年左右建成的未来中国载人空间站将继续沿用“天宫”作为空间站的整体名称。此外，除了往返天地的“神舟”号载人飞船外，未来空间站各舱段和货运飞船也都有了新的名字：载人空间站命名为“天宫”，代号“TG”；核心舱命名为“天和”，代号“TH”；实验舱Ⅰ命名为“问天”，代号“WT”；实验舱Ⅱ命名为“巡天”，代号“XT”；货运飞船命名为“天舟”，代号“TZ”。这是中国载人航天工程的中文标识和英文标识，其中“CMS”为“中国载人航天”英文的缩写。
【经济转型进行时】
要发展经济更要保护环境，河北、重庆等地实行倒逼机制，通过加快产业转型升级，为经济绿色发展腾出空间。在今年环保部发布的空气质量相对较差的城市排名中，河北省邢台市多次上榜。为此，邢台市将污染物排放总量核算后，按照企业生产规模，将节能减排目标精确到每一家企业。而为彻底解决水泥玻璃等行业的落后产能原燃材料消耗多、污染物排放高的问题，河北省制定了明确的路线图和时间表。今年河北省淘汰水泥熟料及磨机产能745万吨、平板玻璃落后产能1475万重量箱的任务已基本完成，目前检查组正在对各地市淘汰情况进行核查。如何把发展产业和打造宜居环境结合起来？重庆璧山县的做法是：让污染企业退出去，把新兴企业请进来。近日，在璧山工业园区企业污染项目搬迁论证会上，一家汽配企业被要求在半年之内搬迁出去。这家企业排污严重超标，环保部门近年来多次督促整改，依然不见好转。忍受短期经济损失的阵痛，近几年璧山关闭了344家污染企业。今年，璧山县又出台新规定，对再引进污染企业的乡镇，按比例实行财政预算核减。与此同时，璧山着力整治生态环境，加快产业和城市融合发展。2009年以来，璧山坚持沿道路两侧退让10至40米用于城市绿化，城区人均绿地面积从4.8平方米增加到22平方米，在工业园区内还建起了湿地公园。良好的环境引得新型低耗环保企业纷至沓来，仅笔记本电脑配套产业，璧山县就引进了近200家企业，占重庆全市的四分之一，全部投产后每年可实现产值近1000亿元。
贵州：“金融扶贫”助农增收
贵州省探索扶贫资金和信贷资金相结合的开发性“金融扶贫”，实现了扶贫资金使用效益的最大化。这两天，贵州思南县迎丰村村民张红强的生态茶叶加工厂建设全面铺开了，建成后，茶叶加工能力将扩大4倍。倒退几个月，张红强连想也不敢想。2011年底，张红强拿出全部打工积蓄东拼西凑了35万元搞起茶叶加工。一年不到，就花得一分不剩。由于没有后续资金，自己村里的茶青都收不上来，白白错失了最佳的加工期。就在张红强焦头烂额的时候，当地的“金融扶贫”项目让他看到了希望。2012年4月起，贵州省铜仁市所属的10个区县在全国范围内率先试点“金融扶贫”，国开行将贷款资金“批发”到县级融资平台账户，农户以土地使用权、房屋使用权或林权作抵押申请贷款，政府给予3%到5%的扶贫专项资金贴息。今年8月份，　张红强成功获得158万元贷款。统计显示，思南县一年投入的200万金融扶贫专项资金，撬动了5000多万的贷款，惠及6400多户农户、53个中小企业。
安徽全力加快“美好乡村”建设
安徽省从今年开始连续5年每年投入10亿元以上，重点支持首批1710个中心村的规划建设。全面启动美好乡村建设一年多以来，全省586个重点示范村已开工建设，其中256个基本建成。一到周末，在合肥市牛角大圩，农民周晓勇经营的农家乐就会吸引很多附近城里游客。牛角大圩地处巢湖岸边，紧邻合肥市区。过去不少村民把自家鱼塘改成了农家乐，但由于交通不方便，农家乐毫无起色，当地只能请求相关部门支持。交通、国土和水利等资金先后注入牛角大圩。相关部门还专门对圩区建设的资金进行统筹管理。“面子”有了，“里子”也要用心做。利用圩区鱼塘、河流等资源，当地请来了农业专家进行总体规划。如今的牛角大圩不仅成功开发了苗木、花卉、果园、农业物联网等多个产业，还发展成为合肥郊区著名的休闲旅游景区，许多农民从外地打工转回到家门口经营，农民人均收入超过13000元，四年翻了一番。淮北市南山村则创造性地实行“开放式村部”。村部里不仅建有娱乐中心，还有设有为民服务代理室，调解警务室等，让村部变为人人可来，随时可进的“家”。
中国记协 全国三教办召开座谈会
中国记协、全国“三项学习教育”活动领导小组办公室今天召开“打击新闻敲诈、加强行业自律”座谈会。与会新闻工作者严厉谴责《新快报》记者陈永洲利用新闻采访权违法乱纪行为，坚决拥护广东省新闻出版广电局对新快报社的处理，表示要切实加强行业自律，自觉接受社会监督，自觉维护新闻工作者的良好形象。会议提出，广大新闻工作者要始终坚持新闻党性原则，要牢固树立和践行马克思主义新闻观，要继续深化“走转改”活动，要坚持把社会效益放在首位。要严格遵守法律法规，正确行使人民赋予的舆论监督权利。中国记协、中央主要新闻媒体、部分行业类、都市类媒体的负责同志和编辑记者代表参加座谈会。
【最美基层干部】吴慧芳：工人权益的代言人
吴慧芳是上海金桥经济开发区的工会联合会主席，解决劳资纠纷是她每天都要面对的工作。吴慧芳所在的金桥经济开发区汇集了多家企业，受到国际经济、企业经营状况等因素的影响，2008年至今，共有150家企业关闭、搬迁、裁员，劳资纠纷频发。2011年8月，金桥开发区内一家外资企业因搬迁至外地，不给劳务派遣公司的员工经济补偿，导致300多人聚集。类似的劳资纠纷，吴慧芳隔三差五就会遇到一起。虽然工人们的做法过激，但资方的做法也明显站不住脚。像处理其他劳资纠纷一样，在替合法权益受损的职工撑腰的同时，吴慧芳更看重的是让他们知道自己的权益在哪里，怎么去依法维权。吴慧芳建议工人们选出9名谈判代表，并请来律师给代表们做劳动法律方面的培训。最后劳资双方达成协议，解决了纠纷。迄今为止，吴慧芳牵头处置群体性劳资纠纷124起，涉及员工10000多人。
【凡人善举】浙江两名基层干部为救人不幸遇难
10月31号晚上，在浙江平阳县腾蛟镇，一名妇女遭遇车祸，这时，腾蛟镇带溪社区党委书记王青意和青湾村村委会主任蔡福想正好路过，他们马上上前救助，却被一辆急速驶来的农用货车撞倒，不幸遇难。这里是平阳县腾蛟镇230省道一处路口的事发现场。当晚10点多，一名妇女开着电动车，被一辆轿车撞倒在地。事故发生后，附近居民有人报警，有人打了120。这时，王青意和蔡福想两人驾车路过这里，见有意外发生，马上下车施救。就在他们王青意和蔡福想准备把妇女抱到路边时，一辆农用货车急驶而来，撞上了三人。随后，三人被紧急送往医院，但最后因为伤势过重，抢救无效去世。目前，肇事的农用车司机已投案自首。在带溪社区，人们都不愿意接受王青意、蔡福想遭遇不测的事实。带溪社区即将举行的村级组织换届选举，涉及到9个行政村、1万5千人，出事之前，王青意和蔡福想两人利用晚上时间，刚刚到几户村民家征求了相关意见。
编后话
我们无从知道这两名干部遇难前是怎么想的。很有可能什么都没想，他们就那么很本能地踩刹车，很自然地下车，很急迫地伸出了援手。作为基层干部，他们没有眼看着老百姓有难而置之不理。在工作的路上，为救他人遇难，他们为基层干部增了光，为公民美德添了彩。
2013中国国际教育展：留学选择多样化
从2010年开始，我国就已经成为世界最大的留学生生源国，据统计，2012年我国出国留学人员达到将近40万，今年预计将接近50万。日趋多样化的留学目的地正成为中国人的选择。2013中国国际教育展这两天正在北京举行，这个已连续举办13年的教育展是目前国内规模最大的留学类展会之一。随着我国出国留学以每年20%多的速度增长，庞大的中国市场吸引了越来越多的国家来华参展。哥伦比亚、阿塞拜疆、埃及和印度尼西亚四国的院校今年首次加盟展会。中国传统的留学目的地国家，美国、英国、澳大利亚、加拿大等国今年依然派出规模强大的展团，美国和加拿大的参展院校都分别达到90个，是规模最大的两个国家级展团。此外，德国、法国、荷兰、意大利、北欧等高质量的参展院校也受到学生的关注。东欧、中东、亚洲和南美等国家和地区的大学由于更具价格优势，也被越来越多的中国学生接受并认可。随着出国留学人数的增多，学生在专业选择上也更加多元化，一些学生表示，不再盲目追捧过热的商科，而是根据自己的兴趣、爱好来选择自己的留学专业。
【2013中国智能车未来挑战赛】智能汽车技术或将重新定义驾驶
您是否想象过？早晨起来给您的爱车发条短信，它就能自己发动，来到楼下等着接您上班？　在2013中国智能车未来挑战赛上参赛的18辆无人车，让这一想象向现实迈进了一大步。看看眼前的这辆车，它在外观上除了增加了几个“大眼睛”外，和普通车并没有太大的区别。这些“眼睛”包括雷达、摄像头和GPS等传感器设备，能帮助无人车识别路况。而它的“大脑”，则是两台计算机和一台备用计算机组成的执行系统，用来处理所有信息，让无人车可以自主进行包括刹车、油门、制动、换挡等动作。这辆来自北京理工大学的赛车，很漂亮地完成了踩刹车、打转向等一系列动作，遇到行人停车让行，这是智能车比赛的考点之一，比赛中大部分车队都顺利完成了这一项目的考核。
焦点访谈：小贺卡 大文章
虽然现在还没有到新年，但是做贺年卡和年历生意的人已经开始忙乎上了。这种印制年历和贺年卡的材料都是优质纸张，有人算过这样一笔账：制作每10万张贺卡，需要消耗近30棵10年生的树木。除了浪费资源外，这些年历和贺年卡大部分都是公款消费。11月1日，中纪委发出《关于严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品的通知》。中纪委为什么要发这样一个通知来管这样一个小事？详细内容请看今晚播出的焦点访谈《小贺卡　大文章》。
国内联播快讯
10月份非制造业延续回升今天发布的10月份非制造业商务活动指数，比上个月提升0.9个百分点，达到56.3%，创出年内新高，反映我国非制造业经济延续稳定向好态势。南京军区举行大规模实兵对抗演习南京军区近万名官兵近日在皖东山区举行大规模实兵对抗演习，围绕新型作战力量使用重型武器机降和联合火力打击等内容，探索了多手段、多弹种信息火力打击新模式，电磁攻防等一批创新战法在演习中得到检验。广西湖南破获假冒人血白蛋白大案广西、湖南公安、食药监部门联合破获一起假冒人血白蛋白案，查获假人血白蛋白成品、半成品近4500瓶，案值1000多万元。人血白蛋白是一种特殊的临床急救药品，原料来自于正常人的血液或血浆。可可西里无人区内湖泊面积持续增大卫星监测结果显示，自2006年以来，我国最大无人区--可可西里地区的湖泊水域面积呈持续扩大趋势，已达到有记录以来的历史最高值。专家称，气候暖湿化是可可西里湖泊面积持续扩大的主要原因。全国楼宇登高赛在广州举行全国登高挑战赛今天在432米高的广州国际金融中心举行。近900名选手向2652级阶梯发起挑战，最终男子组最好成绩为13分54秒85，女子组最好成绩为16分47秒95。
英报曾窃听哈里王子语音留言
英国中央刑事法庭1号对“窃听门”的庭审爆料不断，哈里王子也遭到《世界新闻报》的窃听。《世界新闻报》窃听的名人包括电影明星裘德？洛、音乐巨星保罗麦卡特尼、足球明星鲁尼和许多英国政客等，其中最受瞩目的目标还是哈里王子。负责该案的检察官埃迪斯1号说，证据显示2005年哈里的私人助理的手机语音信箱被入侵，当时在桑德赫斯特军校就读的哈里王子打给私人助理说，自己正准备一篇论文，要求助理帮忙找资料，这对军校学生来说是“违规”行为。这通电话留言由私家侦探马尔凯获得，然后交由《世界新闻报》前王室新闻编辑古德曼。在古德曼和他的上司、时任《世界新闻报》主编的库尔森的共同策划下，2006年12月，“哈里在助手帮助下考试过关”的消息在《世界新闻报》正式刊登。2007年，马尔凯、古德曼都曾因窃听入狱，但不久后即获释。随着10月28号英国媒体“窃听门”案正式开庭审理，包括《世界新闻报》前后两任主编布鲁克斯、库尔森在内的8人面临阴谋窃取他人电话信息、妨碍司法公正等多项指控。但布鲁克斯和库尔森都表示自己担任主编期间，对下属的窃听电话和贿赂行为不知情。
国际联播快讯
洛杉矶机场枪击案后全面恢复运营当地时间2号下午，　因枪击案被暂时关闭的洛杉矶国际机场3号航站楼重新开放，并全面恢复运营。1号一名男子在3号航站楼安检口用步枪扫射，造成一名美国运输安全管理局雇员身亡，另有数人受伤。枪击事件对1550个航班和约16万7千名旅客造成影响。美国司法部检察官2号对枪击案犯罪嫌疑人--23岁的钱恰提出谋杀罪、实施暴力等指控，他可能面临终身监禁或死刑。“主宾国”中国亮相伊斯坦布尔书展第32届伊斯坦布尔国际书展2号开幕，中国以主宾国身份参展，并打出“新丝路，新篇章”的主题语。主宾国活动由国家新闻出版广电总局主办、中国图书进出口(集团)总公司承办，中方将举办60多场文化活动。在本届为期9天的国际书展上，100多家中国出版企业展示近年来发行的5000多种优秀出版物，向土耳其民众展现中国文化艺术成就与魅力。
新闻频道今晚直播罕见“日全环食”
北京时间今天晚上，在大西洋西部和非洲大陆大部分地区将出现较为罕见的天文现象--日全环食。“日全环食”是指日全食和日环食同时出现，只不过不同地区看到的日食景象不一样。据测算，21世纪一共只会出现七次日全环食，第一次发生在2005年，今天的是第二次，而下一次就要等到2023年了。我台新闻频道将在今晚22点15分开始为您直播“日全环食天文奇观特别节目”，欢迎收看。
历史上的新闻联播: 查看
【改革发展新景象】互联网思维带来了什么？
李克强与专家学者和企业负责人座谈
新华社特稿：跨越时空的改革坐标——从党的十一届三中全会到十八届三中全会
我国未来载人空间站命名为“天宫”
【经济转型进行时】
贵州：“金融扶贫”助农增收
安徽全力加快“美好乡村”建设
中国记协 全国三教办召开座谈会
【最美基层干部】吴慧芳：工人权益的代言人
【凡人善举】浙江两名基层干部为救人不幸遇难
编后话
2013中国国际教育展：留学选择多样化
【2013中国智能车未来挑战赛】智能汽车技术或将重新定义驾驶
焦点访谈：小贺卡 大文章
国内联播快讯
英报曾窃听哈里王子语音留言
国际联播快讯
新闻频道今晚直播罕见“日全环食”
2013-11-02新闻联播
2013-11-04新闻联播