2013年3月20日新闻联播 文字版
2013-03-19新闻联播
2013-03-21新闻联播
习近平同韩国总统朴槿惠通电话
3月20日上午，国家主席习近平应约同韩国总统朴槿惠通电话。朴槿惠热烈祝贺习近平当选中国国家主席。朴槿惠表示，我高度赞赏习近平主席提出实现中华民族伟大复兴的中国梦。韩国致力于推进国家发展和国民幸福。两国治国理念相通，共同利益广泛。韩方愿同中方加强高层交往和民间交流，不断丰富两国合作内涵，使韩中关系在现有良好基础上取得新的更大发展，造福两国人民。习近平对朴槿惠的祝贺表示感谢。习近平强调，中韩建交20年来，两国关系持续快速发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也为维护地区和平稳定发挥了重要作用。中韩发展任务中有许多共同点。新形势下，中韩加强理解、信任和合作，对两国及本地区和平和发展尤为重要。中方高度重视中韩关系，视韩国为重要战略合作伙伴，愿同韩方一道，承前启后、继往开来，推动中韩关系向更高水平发展。习近平指出，朝鲜半岛和平稳定关乎半岛人民切身利益，也关乎中国人民切身利益。中方致力于维护半岛和平稳定、实现半岛无核化，主张通过对话协商解决问题。当前形势下，中方希望其他有关各方为此付出努力，共同使形势缓下来，并实现转圜。南北是同胞，南北关系对半岛形势走向至关重要。中方愿为促进南北双方和解合作提供必要协助。朴槿惠表示，韩方愿同中方加强沟通合作，共同推动半岛无核化进程，维护半岛及东北亚地区和平、稳定和繁荣。
李克强会见美国总统特别代表
国务院总理李克强20日在中南海紫光阁会见美国总统特别代表、财政部长雅各布-卢。李克强表示，中美关系正处于承前启后的关键阶段，要按照两国元首达成的共识，推进建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，必须创新思维，用战略和长远的眼光看待彼此，不纠缠和拘泥于具体问题。中国政府将一如既往重视中美关系，愿同美方一道，推动中美关系在合作、包容、竞争中健康稳定发展。李克强指出，当前世界经济增长仍较脆弱，国际社会要继续同舟共济，把经济作为优先问题处理。中美作为两大主要经济体，对全球经济摆脱低迷具有重要作用。中美要增进互信，扩大共同利益，超越彼此分歧，为两国合作创造更好条件，共同构建新型大国关系。雅各布-卢说，美国希望通过美中战略与经济对话等机制，推动两国合作，愿在国际规则制定中，通过多双边框架同中方沟通协调，并在应对气候变化等问题上加强合作。李克强还回答了关于朝核、欧债看法等问题，双方就世界经济、全球治理等深入交换了意见。
刘云山会见坦桑尼亚客人
中共中央政治局常委刘云山20日在人民大会堂会见了由总书记阿卜杜拉曼-基纳纳率领的坦桑尼亚革命党高级干部考察团。刘云山说，中坦两国长期相互支持、密切合作，结下深厚友谊。习近平主席当选后第一次出访就有坦桑尼亚，这必将推动中坦传统友好关系进一步深入发展。刘云山应询向客人介绍了全国两会有关情况。刘云山说，习近平主席提出实现中华民族伟大复兴中国梦，极大激发了全国各族人民的热情。中国梦的本质内涵就是国家富强、民族振兴、人民幸福，实现中国梦需要行动和实干，需要13亿人共同奋斗，需要每个人脚踏实地干好自己的事情。基纳纳相信中国人民一定会顺利实现伟大中国梦。他说，习近平主席即将访坦的喜讯令我们举国振奋，这充分体现了中国党和政府对坦中关系和非洲的高度重视，也向国际社会传递了非中世代友好的积极信息。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。
外交部就习近平主席出访举行中外媒体吹风会
外交部今天举行中外媒体吹风会。外交部有关负责人介绍了习近平主席即将对俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果共和国进行国事访问并出席金砖国家领导人第五次会晤有关情况。有关负责人表示，中国同俄罗斯互为最主要、最重要的战略协作伙伴。新形势下，进一步深化中俄全面战略协作伙伴关系，是中俄两国人民的共同愿望，是两国人民对本国新一届领导人的共同期待，符合世界各国人民的根本利益。习近平主席这次访俄，将全面推动双方各领域合作，全方位推进两国关系深入发展，为深化中俄全面战略协作伙伴关系注入新的强劲动力。非洲是发展中国家最集中的大陆。中非传统友谊深厚。习近平主席这次访非，对全面深化中国同往访国双边关系、加强发展中国家团结合作、推动中非关系迈上新台阶具有重要意义。中方相信，习近平主席访问坦桑尼亚、南非、刚果共和国将进一步巩固和发展中坦传统友谊，深化中南全面战略伙伴关系，将中刚友好合作关系推向更高水平。出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤期间，习近平主席将同与会领导人就加强金砖国家伙伴关系、深化金砖国家与非洲合作等深入交换意见，将分别会见有关金砖国家和非洲国家领导人。中方期待本次会晤传递金砖国家团结、合作、共赢的积极信息，推进金砖国家各领域务实合作，为促进世界和平与发展、推动国际关系民主化、完善全球经济治理、带动全球经济增长作出积极贡献。
凝聚力量 共筑民族振兴的中国梦
在习近平主席对中国梦的最新诠释中，爱国主义为核心的民族精神，以及改革创新为核心的时代精神，被称作凝心聚力的兴国之魂、强国之魂。刚刚参加完全国两会的科技界领军人物对此是感同身受，未来脚踏实地，改革创新，实现国家富强、民族振兴的中国梦成为了他们共同的心声。因“中国芯”而被世人熟知的邓中翰结束了两会的忙碌，回到了伙伴身边，在邓中翰的团队中，十个人里面就有一个是海外归来，他们当初曾经为了追求美国梦而出国，而如今都是怀揣着中国梦回国创业。邓中翰他们的中国梦正在从攻克一项填补世界空白的技术开始，在星光级高清网络摄像机7X24小时的试验现场，记者看到，漆黑的房间里，用星光级摄像机拍摄的图像不仅清晰，而且色彩逼真。用不了多久，世界上第一个超过人眼的视频感知系统将会在邓中翰和他的团队手中诞生。作为大型运输机运20的研制现场总指挥，唐军也在编织着他的中国梦，从一个基层的工艺员到今天带领团队制造中国最大的飞机。唐军的梦想始终和国家有着千丝万缕的联系。正在为神十忙碌的航天员刘洋和神十总设计师张柏楠，今年两会期间，有幸在现场聆听了习近平主席对中国梦的最新诠释，这让他们对中国梦有了更深的理解。神舟十号今年6月—8月之间将择机发射，刘洋和张伯楠的中国梦，就是要从确保神十的发射成功做起。
系列节目“梦想引领未来”今天播出《百姓心中的“中国梦”》
中国梦是民族的梦，也是每个中国人的梦。百姓心中有着各种各样的梦。不管是什么梦，每个人的梦都是和国家、民族的梦息息相关的。今天的《焦点访谈》栏目播出系列节目“梦想引领未来”的第三集，为您解读——百姓心中的中国梦。
人民日报评论员文章：凝聚不可战胜的中国力量——三论同心共筑中国梦
明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《凝聚不可战胜的中国力量——三论同心共筑中国梦》。文章指出，“实现中国梦必须凝聚中国力量”，习近平主席的重要讲话，阐明了怀抱强国梦想与焕发前进力量之间深刻联系，更揭示出实现中国梦的重要路径。文章说，中华民族始终有着“家国天下”的情怀。实现国家富强、人民富裕，从来都是我们民族的梦，也是每个中国人的梦，中国梦必须“紧紧依靠人民来实现”，有了每个人的共同“给力”，才有国家社会的不断前行，才能让更多人敢于做梦、勇于追梦、努力圆梦，凝聚起推进民族复兴的中国力量。
新华社受权播发全国人大常委会工作报告
新华社今天受权全文播发十一届全国人大常委会委员长吴邦国在十二届全国人大一次会议上受十一届全国人大常委会委托，向大会所作的《全国人民代表大会常务委员会工作报告》。十二届全国人大一次会议3月17号表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议，批准了这个报告。
“寻找最美消防员”大型公益活动启动
由我台主办的2013年“寻找最美消防员”大型公益活动3月20日在北京正式启动。“寻找最美消防员”大型公益活动是继“寻找最美乡村教师”和“寻找最美乡村医生”之后，我台公益品牌的又一次承接延续。此次大型公益活动将通过社会推荐、自我推荐和媒体寻找等方式，广泛征集“消防员”感人事迹，并通过央视网设立的活动官网和官方微博进行公示。我台记者将奔赴全国各地，通过深入贴近的走访，寻找发现消防员的感人事迹。6月上旬，组委会将评出10名“最美消防员”，并录制颁奖典礼特别节目。活动启动后，我台将在综合频道、新闻频道的《新闻联播》、《朝闻天下》、《法治在线》、《新闻直播间》等新闻栏目中开辟专栏，对“最美消防员”入围者择优进行事迹展播，欢迎社会各界广泛参与、积极推荐。
【寻找最美消防员】爱在生死间 消防老兵的水火春秋
接下来我们来认识一位最美消防员的候选人，他是成都消防支队特勤三中队代理排长刘亚光，一位有着15年兵龄的老兵，从汶川地震抗震救灾到舟曲泥石流、映秀洪水的救援，他一次一次出现在危难的最前沿。我们见到刘亚光时，他正在进行高空救援演练。升空、探身、切割，一气呵成，浓烟中，78米高空作业他如履平地。然而上千次地出入火场、潜水救捞，却不及地震那一次的救援，让刘亚光刻骨铭心。无法使用大型工具，刘亚光和战友们只能用肩扛，用手刨。手套磨烂了，手指出血了，跪在废墟里疯狂刨挖的刘亚光浑然不觉。10多个小时地连续刨挖，小女孩已经渐渐地露出上半身，可下半身仍被死死卡住。刘亚光把头盔戴在小女孩的头上，一口一口地给她喂水。废墟里的孩子又冷又疲惫，昏昏欲睡，焦急的刘亚光明白，此时一旦睡去，可能就永远不会醒来。于是他一边加紧探身刨挖，一边和小女孩聊天。余震不断发生，松动的墙体随时可能垮塌下来，砸中废墟深处的刘亚光，但他始终不肯停手。整整三天三夜，黄金72小时，在这片废墟上，刘亚光和战友们一刻不停地与死神展开争夺，救活了45个孩子。无论在训练场，还是在救援一线，我们发现刘亚光总是这样不急不慌，憨然带笑。而这气定神闲的背后，却是一串常人难以企及的数字。入伍15年，刘亚光参加大大小小灭火、抢险救援战斗5000多次；成为消防蛙人11年，刘亚光如今已是我国西南地区消防部队内唯一一位国际一星级教练，潜水救援上千次、打捞救援500多人的纪录至今无人超越。这是2010年8月，洪水泥石流袭击映秀时拍下的刘亚光冒死强渡的又一瞬间。突然间，激流裹挟住刘亚光，急速冲向下游滚水坝。凭着超人的水性，刘亚光强渡上岸，搭起了连接两岸的生命线。没有楼梯，魁梧的刘亚光把自己的肩膀当成了阶梯，他手扶房檐，让被困群众踩住自己的肩膀，缓缓地蹲下身来，一个一个地将他们转移下来。为了不让孩子被水打湿，刘亚光抱起孩子扛在脖子上，拽着安全绳，一步步将孩子转移到冲锋舟上。水火无情人有情，15年奋战在救人于危难的生死一线，刘亚光最享受的是成功救援后，走出现场的那一瞬间。
河北等5省省委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：张庆黎同志不再兼任河北省委书记、常委、委员职务；周本顺同志任河北省委委员、常委、书记。吉炳轩同志不再兼任黑龙江省委书记、常委、委员职务；王宪魁同志任黑龙江省委书记。苏荣同志不再兼任江西省委书记、常委、委员职务；强卫同志任江西省委委员、常委、书记。卢展工同志不再兼任河南省委书记、常委、委员职务；郭庚茂同志任河南省委书记。周强同志不再兼任湖南省委书记、常委、委员职务；徐守盛同志任湖南省委书记。
开放创新 我台综合频道推出主持人时间带
从3月18日开始，我台综合频道每晚11点30分推出一周七天七档精品节目，打造风格独特的主持人时间带，为电视机前没入睡的您，增添一个选择。周一的《看见》栏目，主持人柴静继续以其惯有的风格和视角，通过发问与观众一起“看见新闻中人”。周二王刚主持的《收藏传奇》，为您讲述收藏的故事。周三李佳明在《寻宝》中，通过权威专家鉴定，提高公众对艺术品的鉴赏品味。周四易中天和您《一起聊聊》，以民生话题为基础，和大家一起聊百姓故事。周五《证据在说话》主持人撒贝宁为您选取典型案例，以情景还原叙述重现案情的曲折悬疑。周六撒贝宁继续《开讲啦》，创新出国内首档青年电视公开课。周日《夜话》由乐嘉主持，为您呈现出一个个鲜活、个性的人物。七个节目均以主持人为核心打造，气质清新，表达新锐。通过创新编排，在我台综合频道夜间时段打造全新主持人时间带，同时也是对开门办台机制的深入探索。节目不仅汇聚了央视台内优秀主持人，还吸纳了各个领域的社会公众人物参与制作。
感动中国今天重播 人格力量再撼人心
《感动中国2012年度人物颁奖典礼》今天再一次重播，广大青少年统一收看了节目。在北京航空航天大学，很多人流着泪看完了整场典礼。在感动人物陈斌强工作过的小学，不少班级将节目重播当作了德育课堂。很多学生在颁奖典礼首播时已经收看过节目，今天再次观看，感动依然。
“3·15”晚会曝光问题产品追踪
针对我台“315”晚会曝光的大众汽车DSG变速箱动力中断故障问题，大众汽车今天正式公布了召回车型和方案；而另一被曝光的苹果公司采取双重标准，歧视中国消费者的行为，依旧没有得到任何改观。3月16日下午，大众汽车集团(中国)、一汽大众、上海大众在官方微博发布联合声明，大众汽车将实施主动召回以解决变速箱存在的问题。3月18号，大众汽车已经向国家质检总局正式递交召回申请，各个零售和维修门店也在为大规模的召回计划进行人员和材料方面的准备。今天上午，大众汽车集团决定召回部分进口尚酷、高尔夫旅行车、Cross Golf、奥迪A3以及国产新宝来、高尔夫、速腾、迈腾、CC、新速腾、新迈腾、途安、明锐、朗逸、昊锐、新帕萨特汽车，共计384181辆。苹果公司在“315”晚会后，则只是发表声明称：苹果的团队一直高度重视每一位消费者的意见和建议，尤其是在每一家苹果零售店，提供深受消费者喜爱的面对面支持。这样的声明难以令消费者满意。记者随后在上海多家苹果门店了解到，消费者维修苹果手机整机交换依旧不能更换后盖。中国消费者协会法律部主任陈剑表示，苹果应拿出解决问题的诚意，中消协将持续关注苹果公司的改进情况。
焦点访谈播出“神药”被曝光之后
小小的膏药，号称根治顽疾，药神、代言人更神，御医世家、神医传人，出身显贵，祖传奇方，记者调查，揭露真相。神药是吹的，神医是演的，315晚会后，当地工商、药监迅速执法，违法广告公司、制药企业被查封，但记者调查发现，被曝光查处的假药，现在却依然在销售。看来，打假执法的力度还要进一步加强。敬请收看今晚焦点访谈《“神药”被曝光之后》。
国内联播快讯
“皖电东送”工程今天跨江放线我国西电东送重点工程——皖电东送特高压输电工程，今天开始跨越长江放线施工，施工人员要在长江南北两座270多米的高塔之间，施放六根电线，跨越长江宽度达到1817米。我国面临严重境外网络攻击威胁国家互联网应急中心发布，2012年境外约有7.3万个木马或僵尸网络控制服务器参与控制了我国境内1419.7万多台主机，比前一年分别增长了56.9%和59.6%。在控制服务器数量和控制我国境内主机的数量方面，美国均居首位。
外国领导人向我国新当选领导人致贺电
一些国家的领导人继续向我新当选的国家领导人表示祝贺。向国家主席习近平致贺的有：马来西亚最高元首 哈利姆格鲁吉亚总统 萨卡什维利智利总统 皮涅拉法国总统 奥朗德罗马尼亚总统 伯塞斯库捷克总统 泽曼苏里南总统 鲍特瑟巴布亚新几内亚总理 奥尼尔安提瓜和巴布达总理 斯潘塞斐济总理 姆拜尼马拉马俄罗斯公正俄罗斯党主席 国家杜马副主席 列维切夫蒙古人民党主席 乌-恩赫图布辛亚美尼亚“繁荣亚美尼亚”党主席 察鲁基扬向国务院总理李克强致贺的有：阿根廷总统 克里斯蒂娜智利总统 皮涅拉蒙古国总理 阿勒坦呼雅格乌兹别克斯坦总理 米尔济约耶夫格鲁吉亚总理 伊万尼什维利圭亚那总理 海因兹捷克总理 内恰斯斯洛伐克总理 菲佐巴布亚新几内亚总理 奥尼尔安提瓜和巴布达总理 斯潘塞巴哈马总理 克里斯蒂向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：俄罗斯国家杜马主席 纳雷什金巴西众议长 阿尔维斯哥斯达黎加立法大会主席 格拉纳多斯乌克兰最高拉达主席 雷巴克罗马尼亚参议长 安东内斯库摩尔多瓦议长 卢普新西兰议长 卡特巴布亚新几内亚议长 佐伦诺克向全国政协主席俞正声致贺的有：摩尔多瓦议长 卢普向国家副主席李源潮致贺的有：巴西副总统 特梅尔
伊战十年 安全堪忧
2003年3月20号，美英联军以伊拉克藏有大规模杀伤性武器并暗中支持恐怖分子为由，绕开联合国安理会，单方面对伊拉克实施军事打击。今天，是伊拉克战争爆发10周年的日子，巴格达又发生多起袭击事件，造成至少2人死亡，4人受伤。来看本台特派记者水均益刚刚发回的报道。昨天是伊拉克血腥的一天，基地组织在巴格达及周边地区制造的系列爆炸造成了三百多人死伤。今天，也就是伊拉克战争爆发十周年的这个日子，这里依然不平静。从早上到现在，爆炸声已经多次出现在包括巴格达在内的多个地点。当地时间11点的时候，我就亲耳听到了一声爆炸，从冒烟的地点来看是巴格达市中心繁华的卡拉达大街附近，离我所在的地点不到两公里。这是我在十年后第一次返回巴格达。十年了，这里仿佛还是一个战区。大街上三步一岗五步一哨，各种形状怪异的防爆墙、铁丝网，还有随处可见的美式装甲车、坦克，甚至是火炮。如此严密的安检系统仍然阻止不了恐怖暴力袭击事件的频频发生。据统计，仅在今年二月，光巴格达就有220人死于各种各样的袭击爆炸事件。这一声声爆炸显示了此时此刻这里的人们内心深处的不安、恐惧，甚至是愤怒。另一方面，今天的巴格达又让我感觉到停留在十年之前，因为这里的道路、桥梁、楼房、街边的商铺，几乎还是十年前的老样子，甚至更加破旧。战争和持续的动荡，使伊拉克的基础建设迟迟不能全面展开。可以这么说，今天的伊拉克正处在一个历史的十字路口，面临着很多选择，充满了挑战。十年不可能从根本上改变一个国家。而一场被普遍认为错误的战争要想得出一个正确的结果也可能会是徒劳的。央视记者巴格达报道。
《伊战十年》 揭秘伊战未解之谜
我台新闻频道将于今晚22点推出《伊战十年》特别报道。前方报道团队前往萨达姆老家提克里特，揭秘萨达姆的逃亡之路；在当年屡遭核查的研究所，找寻所谓生化武器的痕迹；在阿布格莱布监狱被虐囚犯的控诉中，揭露美军恶行。连续五天，我台将从众多一手资料中揭秘有关这场战争的未解之谜。
历史上的新闻联播: 查看
习近平同韩国总统朴槿惠通电话
李克强会见美国总统特别代表
刘云山会见坦桑尼亚客人
外交部就习近平主席出访举行中外媒体吹风会
凝聚力量 共筑民族振兴的中国梦
系列节目“梦想引领未来”今天播出《百姓心中的“中国梦”》
人民日报评论员文章：凝聚不可战胜的中国力量——三论同心共筑中国梦
新华社受权播发全国人大常委会工作报告
“寻找最美消防员”大型公益活动启动
【寻找最美消防员】爱在生死间 消防老兵的水火春秋
河北等5省省委主要负责同志职务调整
开放创新 我台综合频道推出主持人时间带
感动中国今天重播 人格力量再撼人心
“3·15”晚会曝光问题产品追踪
焦点访谈播出“神药”被曝光之后
国内联播快讯
外国领导人向我国新当选领导人致贺电
伊战十年 安全堪忧
《伊战十年》 揭秘伊战未解之谜
2013-03-19新闻联播
2013-03-21新闻联播