2013年7月4日新闻联播 文字版
2013-07-03新闻联播
2013-07-05新闻联播
习近平会见巴基斯坦总理
国家主席习近平7月4日在钓鱼台国宾馆会见巴基斯坦总理谢里夫。习近平称赞谢里夫总理是巴基斯坦资深政治家，也是中国人民老朋友，一直致力于中巴友好，为两国关系发展做出了重要贡献。习近平表示，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟，两国友谊根深蒂固、牢不可破，双方开展了全天候战略合作，这是两国共同拥有的宝贵财富，也是两国关系未来发展的坚实基础。加强中巴战略合作伙伴关系是中国周边外交的优先方向。我们要传承传统友谊，提升务实合作水平，希望双方加强统筹规划，稳步推进中巴经济走廊，互联互通等重点合作项目，促进优势互补和利益融合、实现共同发展。谢里夫表示，巴基斯坦人民珍视巴中兄弟般的友谊。巴方感谢中方长期以来提供的宝贵支持和帮助。我将中国作为就任后第一个出访的国家，目的是巩固和发展两国睦邻友好关系。当前，巴方正在全力发展经济、维护国内安全，希望同中方加强各领域合作。巴方高度重视两国经济和基础设施互联互通，希望以此带动两国及区域发展。巴方欢迎中国企业投资，鼓励两国人员交往，愿为此创造安全有利的环境。双方还就有关国际和地区问题交换了看法。习近平主席夫人彭丽媛、国务委员杨洁篪在座。
习近平接受十二国新任驻华大使国书
国家主席习近平3日在人民大会堂接受塞内加尔驻华大使法勒、波黑驻华大使马里奇、突尼斯驻华大使阿姆里、俄罗斯驻华大使杰尼索夫、莱索托驻华大使恩齐尼、墨西哥驻华大使温立安、巴西驻华大使莱昂、韩国驻华大使权宁世、希腊驻华大使科斯蒂斯、吉尔吉斯斯坦驻华大使巴克特古洛娃、塞拉利昂驻华大使维克托-福、委内瑞拉驻华大使塞尔帕递交的国书。习近平对外国使节们来华履新表示欢迎，请他们转达对各自国家领导人和人民的问候，希望他们为促进中国同有关国家双边关系发展作出贡献。外国使节们表示将为推动同中国的友好合作作出积极努力。
今年军地高校联合招收培养“双学籍”飞行学员
本台消息，经习近平主席和中央军委批准，从今年开始，建立军队院校、普通高等学校联合招收培养“双学籍”飞行学员制度。“双学籍”飞行学员由海、空军招收选拔，送入相关普通高等学校学习，毕业考核合格的，颁发军队飞行院校和普通高等学校同时具印的毕业证书，并按规定授予相应学位。近日，教育部、总参谋部、总政治部颁发通知，对培养对象条件范围、教育模式、学籍管理和分流分配等作出了政策规定，并明确海军航空兵学院、空军航空大学与北京大学、清华大学、北京航空航天大学进行首批联合招收培养试点，为海、空军和陆航部队培养高端军事飞行人才。
张德江与西班牙众议长举行会谈
全国人大常委会委员长张德江4日在北京人民大会堂与西班牙众议长波萨达举行会谈。张德江说，中西建交40年来，两国关系经受住了考验，发展顺利并不断深化，给两国人民带来了实实在在的利益。近年来，中西两国保持密切协调配合，政治互信不断加强，合作发展不断巩固，成为不同社会制度国家之间和谐相处、互利共赢的典范。当前，中西关系已进入更加全面、稳定和成熟的新阶段，中方愿与西方以建交40周年为契机，坚持相互尊重、友好协商的原则，以更加积极和务实的态度推动互利合作，促进中西全面战略伙伴关系不断取得新的更大发展。张德江指出，作为国家关系的重要组成部分，立法机关交往在推动双边关系发展，特别是在深化相互了解和理解、增进人民友谊方面发挥着不可替代的重要作用。中国全国人大愿与西班牙众议院进一步加强友好交流与合作，把两国立法机关之间的友好关系不断引向深入。双方应紧紧围绕国家关系发展大局，结合各自国家发展战略，把立法、治国理政方面的交流互鉴作为深化合作的重点，选择共同关心的议题开展实质性交流，为促进中西关系的深入发展作出新的贡献。波萨达说，西班牙希望进一步发展对华友好合作关系。西班牙众议院愿深化与中国全国人大的友好交往，相互学习借鉴成功经验，积极促进经贸、旅游、人文等各领域的务实合作，为西中关系发展不断注入新的活力。
尼日利亚总统将访华
本台消息，应国家主席习近平邀请，尼日利亚联邦共和国总统古德勒克-乔纳森将于7月9日至12日对我国进行国事访问。
我国老工业基地开放步伐提速
大门越开越大，合作越来越深。在国家今年启动新一轮120个老工业基地调整改造十年规划后，我国老工业基地开放的步伐开始提速。站在绥芬河边境口岸往两边看，我们在施工，俄方也在施工，双方正在建设的，是一个被称为陆海联运的国际大通道，通道建成后，仅黑龙江和日韩间距离会缩短近千公里。与俄罗斯远东接壤的黑龙江，现在的大门越开越大，下一步，他们还会把内蒙古东部和黑龙江沿边串在一起，合力打造一个长达3千公里的沿边开放带。沿边的大门越开越大，不沿边的呢？这里是老工业基地徐州正在规划建设的一个生态文化产业园，所不同的是，这个园区由远在千里之外的德国鲁尔区规划建设。与瑞典合作，引进瑞典家居行业打造徐州八里家居中心；与英国合作，引进英国动漫创意产业，打造徐州的现代服务业，目前的徐州，正在谋划着跟40多个国家深度合作。未来的老基地，欢迎港澳台来建产业聚集区；欢迎外资参与国企改革；老基地还要建设一批商品出口基地。
四川甘孜：万名干部藏区“走亲戚”
从2012年6月开始，四川甘孜藏族自治州5万余名公职人员下山村、进帐篷、入农家，与20余万户农牧民结对认亲，带领藏区群众趟出一条脱贫致富跨越发展新路子。稻城县地处金沙江流域大香格里拉环线上的核心区域，依靠旅游发家致富是许多群众的愿望。27岁的小伙子多吉早就有这个想法，但不懂汉语，让他犯了难。去年，稻城县香格里拉镇的干部敦山来结对认亲，多吉不但找到个翻译，还在敦山的帮助下和一家企业签订了合作协议，共同打造家庭旅馆。不仅要帮助有条件的村民先富起来，甘孜还采用“重复结对”的方式，重点帮扶一些特困群众。68岁的邓珠志玛是新龙县甲拉西乡的特困户。和邓珠志玛结对的不仅有甲拉西乡的党委书记英忠，还有州里的一名干部。去年底，他们发动乡里的干部投工投劳，为邓珠志玛新建了这座两层小楼。在甘孜，结对认亲活动坚持就近、就地和集中联户的原则。而“走亲戚”也有讲究，党纪国法宣讲、惠民政策讲解、实用技术传授、春耕秋收帮助、子女上学动员、重病住院探望、重大节日走访等，一样都不能落下。一年来，甘孜党员干部深入农牧区解决群众困难30000多件。
喀什：开展富民工程 营造良好氛围
新疆喀什采取多种形式，在让人民群众共享精神文明建设成果的同时，让人民群众安居乐业，促进社会和谐稳定。今天上午，在新疆喀什艾提尕尔清真寺，穆斯林群众像往常一样进行礼拜活动。礼拜活动结束后，清真寺大毛拉照例要向穆斯林群众宣讲国家民族宗教政策。在宗教场所宣传主流价值观的同时，喀什地区各级党委政府还通过多种形式倡导现代生活方式。早在三年前，喀什市就推行包括“靓丽工程”在内的富民工程。在托尔亚瓦格社区，过去从不外出赚钱养家的妇女，也拥有了一门刺绣手艺。如今，在喀什已经有上万名维族妇女，用自己的劳动获得了社会和家庭的认可。为了使现代生活、文明观念、守法意识和民族团结的大局观更加深入人心，喀什地区各级党委政府还通过群众喜闻乐见的形式，“身边人讲身边事，身边人讲自己事，身边事教身边人”，开展道德讲堂、模范宣讲活动，营造“积小善为大善、积小德为大德”的良好社会氛围。
《烈士纪念设施保护管理办法》出台
民政部日前出台了《烈士纪念设施保护管理办法》，烈士纪念设施是指在中华人民共和国境内为纪念烈士专门修建的烈士陵园、纪念堂馆、烈士墓等设施。《烈士纪念设施保护管理办法》将烈士纪念设施分为国家级、省级、设区的市级、县级四级。未列入等级的，由所在地县级人民政府民政部门负责保护管理。全国共有县级以上烈士纪念设施保护单位3762个，县级以上烈士纪念设施保护要纳入当地国民经济和社会发展规划或者有关专项规划，所需经费列入当地财政预算。县级以上烈士纪念设施应当设立保护标志，未经批准，不得迁移烈士纪念设施。
北京：上半年治污减排“跑赢”增量
最近几天，北京一直是蓝天白云的好天气，空气质量处于优良级别，比照上周的雾霾天，有了很大改善。今年5月开门迎客的北京园博园吸引了不少白鹭前来栖息，而建成前，这里还是北京城南最大的建筑垃圾填埋场。一场大雨过后，北京本周空气质量明显好转。专家介绍，空气质量的变化受污染源排放和气象因素两大条件制约，上周雾霾天主要由气象原因导致。但是，削减污染源排放总量才是改善空气质量的根本，北京每年的排放增量相当于一个中型城市的排放量。近两年，北京已改造1.7万台锅炉，淘汰60多万辆老旧车，启动60万亩平原造林，不断淘汰污染企业，三产比例达到76.4%。上半年，大气中主要污染物比去年同期减排了2%左右，艰难“跑赢”排放增量。
紫金矿业8亿元整改 环保达标
三年前的7月，福建紫金山金铜矿发生含铜酸性溶液泄漏，造成重大环境事故，此后，紫金矿业投入8亿多元进行环境综合整治，促进企业长治久安。现在的五层防护包括两层防渗膜，中间还有三层经过碾压夯实的细粘土，可以有效地防止膜的破裂泄漏。溶液池旁边还有一个按千年暴雨量设计的防洪池，随时可以应急。即使出现了万一情况，汀江也依然是安全的。紫金山金铜矿严密的防泄漏工程已经作为中国有色金属工业协会制定新的行业标准的参考。随着国家环保标准与公众关注度的日益提高，如何做好环境保护、防范重金属污染已经成为全国有色冶金企业必须面对的问题。紫金矿业事故中，直接经济赔偿近一个亿，停产两年多间接损失近四个亿，企业形象严重受损。这促使紫金矿业投入8.3亿元，对25平方公里的矿区进行了61项整治。
我国启动最大规模中药资源普查试点
我国最大规模中药资源普查试点工作全面启动，据中国中医科学院中药资源中心统计，2010年我国中药材价格最高涨幅达到了400%，同时99种常用野生中药材中，近50%种类出现资源危机。中药资源普查工作将针对我国12807种动、植物、矿物中药资源的种类和分布，在我国22个省(市)、655个县建立50个动态监测与信息服务站，同时建立“全国中药资源普查数据库”及中药材种苗繁育基地和种质资源库。
多家奶粉企业被反垄断调查
近日，发展改革委对多家奶粉企业进行了反垄断调查，消息公开后，惠氏、贝因美两家企业宣布将在近期对主要产品进行降价。这些奶粉企业忙着降价的重要原因就是发展改革委正在对他们进行“反垄断”调查，包括合生元、多美滋、美赞臣、惠氏、雅培、富仕兰(美素佳儿)在内的六个奶粉品牌，都在此次调查的名单之中。这些品牌的奶粉价格从2008年以来，平均涨幅达到38%，最高涨幅超过60%。经发展改革委证实：为维持品牌的高价，大多数涉案企业都给经销商规定了销售价格，如果经销商、零售商不遵守，他们会直接对其进行罚款；甚至扣除返利、停止供货；根据国际市场研究机构的调查数据，去年，我国销售婴幼儿奶粉中，美赞臣、多美滋、惠氏及雅培四大洋奶粉品牌的市场份额总额超过了42%，占据市场的半壁江山。在一些一线城市，几大洋奶粉掌控的市场份额更是接近70%-80%。
焦点访谈：胶原蛋白的美丽神话
广告轰炸，明星代言，胶原蛋白的销量大增。一瓶售价一二百元的胶原蛋白，成本不过二三十块钱。商家们大都宣称，他们的产品可以直达肌肤，补充营养。可在专家眼里，这种胶原蛋白的营养价值还不如鸡蛋和牛奶。详细内容请收看今晚播出的焦点访谈《胶原蛋白的美丽神话》。
国内联播快讯
今年连片特困区交通建设投入1300亿交通运输部今天宣布，今年将投入专项资金1300亿元用于集中连片特困地区的交通建设，修建超过8万公里的农村公路，直接惠及1.2万个贫困村。全国首家整车空运进口口岸开通继全国14个汽车整车海港进口口岸开通之后，首家整车空运进口口岸近日在北京通过验收。消费者今后可以直接在首都机场海关办理各种空运进口整车手续。2013《中国广播电影电视发展报告》出版国家新闻出版广电总局发展研究中心组织编写的《中国广播电影电视发展报告(2013)》暨2013年广电蓝皮书，今天在北京举行了出版发布会。2013广电蓝皮书用最新的数据和案例，对2012年全国广播影视发展的新进展新亮点进行了权威解析。深圳加强企业信用信息监管力度深圳市场监督管理局与中国人民银行深圳市中心支行今天签署《合作备忘录》，实现深圳市金融业统一征信平台和企业信用信息系统的成功对接。深圳市198万家市场主体的2.7亿项信息都可在线查询。这将有助于强化对企业的监管。
埃及军方称穆尔西下台 临时总统就职
当地时间3号晚，埃及军方发表声明宣布，埃及总统穆尔西已经下台。穆尔西3号深夜发表视频讲话称，自己仍是埃及的合法总统。当地时间今天上午，埃及最高宪法法院院长曼苏尔宣誓就任临时总统。就在埃及军方为支持和反对总统穆尔西的两大阵营设定的48小时期限到期后数小时，埃及国防部长塞西3号晚发表全国电视讲话称，总统穆尔西已经下台，并宣布军方设计的埃及未来发展路线图，主要内容包括：暂停使用现行宪法；提前举行总统选举，最高宪法法院院长将暂行总统职权；成立联合政府等。塞西还表示军方将永远不涉足政治，他呼吁保持国家稳定。穆尔西随后在网络上发表视频讲话，重申自己仍是埃及的合法总统，已经准备好与任何方面展开对话。关于穆尔西目前的下落，据法新社等多家媒体报道，埃及军方已确认扣留了穆尔西。埃及主要反对派对军方的声明表示欢迎。反对派联盟组织“全国拯救阵线”的主要领导人、前国际原子能机构总干事巴拉迪表示，军方设置的路线图让埃及走上了正轨，也体现了埃及人民的心愿。当地时间今天上午，埃及最高宪法法院院长曼苏尔在位于开罗的埃及最高宪法法院宣誓就任埃及临时总统。曼苏尔表示，他将筹备举行新的埃及大选，但他没有指出大选的具体日期。中国外交部发言人华春莹今天(4日)在例行记者会上表示，希望埃及有关各方尽快通过对话协商化解分歧，实现和解和社会稳定。她表示，中埃两国人民传统友谊深厚，无论局势如何发展，中埃友好合作关系都不会改变。联合国秘书长潘基文当地时间3号发表声明说，埃及目前正处于“另一个脆弱的节点”，他强调各方应保持冷静克制，通过对话解决问题，保证民众的民主权利。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿4号也发表声明，呼吁埃及各方重返民主进程，进行自由公正的总统、议会选举等，实现埃及的民主过渡。美国总统奥巴马当地时间3号对埃及军方宣布解除总统穆尔西职务深表担忧，呼吁埃及军方尽快把权力交还给一个民选政府。奥巴马同时强调，美国政府不支持任何一方。
拉美多国谴责西方阻拦玻总统专机
玻利维亚总统莫拉莱斯的专机在滞留维也纳机场14个小时后，终于在当地时间3号晚从奥地利回国。对于莫拉莱斯专机在法国等欧洲国家受阻事件，巴西、古巴、阿根廷、厄瓜多尔等国纷纷予以强烈谴责。玻利维亚总统莫拉莱斯的专机于当地时间3号23点30分抵达首都拉巴斯，包括副总统在内的政府官员前往机场迎接。在维也纳机场滞留期间，莫拉莱斯表示，法国等欧洲国家拒绝他的专机飞越领空是对主权国家的侵犯。玻利维亚副总统加西亚3号在拉巴斯宣布，法国等欧洲国家滥用权力的事件使莫拉莱斯总统及其随行人员的生命安全受到威胁，玻利维亚政府将向联合国及其他国际组织投诉。部分玻利维亚民众3号聚集在法国驻玻利维亚大使馆门前举行示威，表达对法国限制总统专机过境的愤怒。此外，巴西、古巴、阿根廷、厄瓜多尔等国也对此予以强烈谴责。南美国家联盟将于当地时间4号召开紧急会议，讨论应对这一事件。因被怀疑藏匿美国监控丑闻爆料人斯诺登，莫拉莱斯总统的专机2号离开莫斯科回国途中，被拒绝飞越法国、葡萄牙等国领空，专机被迫在奥地利维也纳机场降落，莫拉莱斯一行滞留在此近14个小时之久。经维也纳机场警方检查，斯诺登并不在专机上。事后，涉及此事的法国、西班牙和葡萄牙等欧洲国家外交部分别发表声明称，从未禁止莫拉莱斯专机经过各自国家的领空。
国际联播快讯
2013全球银行排名 工行跃居榜首近日，国际权威金融媒体——英国《银行家》杂志公布了2013年全球1000强银行排名榜单，中国工商银行超过了摩根大通银行和美洲银行，荣登榜首。杂志主编开普林介绍说，无论从资本总额，存款额，利润率还是市场资本化程度来说，中国工行都是世界第一。 另外，中国建设银行、中国银行和中国农业银行也进入榜单前十名。《银行家》杂志隶属于英国《金融时报》报业集团，创刊于1926年。上世纪70年代开始发布年度全球银行1000强排行榜，被视为评估全球银行综合实力的重要指标。美媒披露美政府监视邮政通信美国《纽约时报》3号报道，美国政府正在利用一个秘密监视项目监控全美所有邮政通信，去年一年监视总量约为1600亿封信。这一项目名为“信件分离控制与跟踪项目”，可利用电脑网络对所有信件和包裹拍照、存档，然后藉此来确认调查对象的各种信息，包括其在哪家银行存款、有哪些公司的信用卡等。白俄罗斯举行独立日阅兵式白俄罗斯首都明斯克3号举行阅兵式，庆祝独立日。共有超过3000名军人参与阅兵，除了现代化武器外，包括T-34坦克等在内的卫国战争时期的军备也纷纷亮相。此外，白俄罗斯空军还进行了低空飞行表演。1944年7月3号，当时的苏联军队在卫国战争中击退德军，解放了明斯克。此后，白俄罗斯就把这一天定为国家的独立日。
历史上的新闻联播: 查看
习近平会见巴基斯坦总理
习近平接受十二国新任驻华大使国书
今年军地高校联合招收培养“双学籍”飞行学员
张德江与西班牙众议长举行会谈
尼日利亚总统将访华
我国老工业基地开放步伐提速
四川甘孜：万名干部藏区“走亲戚”
喀什：开展富民工程 营造良好氛围
《烈士纪念设施保护管理办法》出台
北京：上半年治污减排“跑赢”增量
紫金矿业8亿元整改 环保达标
我国启动最大规模中药资源普查试点
多家奶粉企业被反垄断调查
焦点访谈：胶原蛋白的美丽神话
国内联播快讯
埃及军方称穆尔西下台 临时总统就职
拉美多国谴责西方阻拦玻总统专机
国际联播快讯
2013-07-03新闻联播
2013-07-05新闻联播