2013年6月30日新闻联播 文字版
2013-06-29新闻联播
2013-07-01新闻联播
【经济新动力】深耕细作创新利 电商物流正升级
从递送包裹到介入生产和采购，我国物流快递产业不断创新盈利模式，不仅得到各路资本的追捧，也在升级换代过程中成为拉动经济增长的新动力。家住漠河北极村的莫洪雪，虽然很少离开村子，可满衣柜都是当下最流行的时装。从原来的十天半个月到现在的四五天，正是因为漠河在不久之前开通了航空快递业务，从哈尔滨到漠河县城的邮件实现了当天送达。就在物流提速让北极村村民享受便捷消费的同时，东南沿海的不少中小企业则开始依靠电商物流体系来创业。做手机设计的杨秀光，不久前创建了自己的手机品牌，当起了老板。创业初期，本应四处跑业务的他，却只是坐在办公室里打电脑。杨秀光所指的物流平台，是一项新的物流服务，像他这样的中小品牌商，只需管好一头一尾，把产品设计和目标客户定好，中间的原材料采购、工厂加工、成品配送等环节，都由物流平台来完成。凭借与材料商、生产商多年的合作关系，利用快捷的电子商务平台，物流公司的触角延伸到产业链的多个环节，新的物流平台不仅缩短了企业产品上市周期，还降低了品牌商的运营成本，同时，自己也能在每一个流通环节中赚到钱，利润比原来单纯做传统货物运输提高了1倍。正是这种新的盈利模式，吸引国内外资本向电商物流产业快速聚集，一张辐射全国的电商物流网络，正在加快建设中。据中国物流与采购联合会统计，今年前5个月，物流行业完成固定资产投资(13607亿元)同比增长25.8%，高于全国固定资产投资增速5.4个百分点。在投资加快的同时，由快递物流支撑的电子商务消费也在快速增长，近三年，全国快递业务年均增长50%以上，今年前5个月也增长25%，物流投资与电商消费形成互相促进的良性循环。
十二届全国人大常委会举行第五讲专题讲座 张德江主持
十二届全国人大常委会29日下午在人民大会堂举行第五讲专题讲座，题目是《法治在全国建成小康社会中的意义》。张德江委员长主持讲座。主讲人全国人大常委会委员、全国人大法律委员会委员、全国人大常委会副秘书长沈春耀，从制度建设意义上的法治、发展目标意义上的法治、治国理政方式意义上的法治三个方面，对法治在全面建成小康社会中的意义，法治对我们提出的要求等进行了讲解。沈春耀认为，法治的第一层意义是指加强法制建设，建立健全法律制度并贯彻实施。基本要求可以概括为有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。沈春耀认为，全面推进依法治国，加快建设社会主义法治国家，实现国家各项工作法治化，就必须在公共生活领域中突破各种“差序格局”和“潜规则”的羁绊，逐步建立起体现社会公平正义的法律格局、制度格局、规则格局。实现治国理政方式的与时俱进，要改革和完善党的领导方式和执政方式，坚持和实行依法执政。
党员队伍和基层党组织充满蓬勃生机和活力
中央组织部最新党内统计数据显示，截至2012年底，中国共产党党员总数达8512.7万名，比上年增加252.5万名，增幅为3.1%；党的基层组织总数达420.1万个，比上年增加17.5万个，增幅为4.3%。各项数据表明，2012年党员队伍结构不断优化，党组织和党的工作覆盖面进一步扩大，展现出蓬勃生机和旺盛活力。
人民日报社论：永与人民同呼吸共命运——热烈庆祝中国共产党成立九十二周年
明天出版的人民日报将发表社论《永与人民同呼吸共命运——热烈庆祝中国共产党成立九十二周年》。
江苏宜兴创新党建机制 增强群众联系
江苏宜兴在选拔党员过程中，通过一系列机制的创新，加强入党积极分子、发展对象和预备党员联系群众、服务群众的能力，全方位保障发展党员的质量。这几天正是江南直播稻出苗的日子，宜兴市农林局土肥站的张安平，来到结对帮扶对象蒋南初的田里，查看补苗和施肥的情况。根据样土分析，他为老蒋量身定制的施肥计划，不仅降低了老蒋的种植成本，还提高了收益。刚被组织列为发展对象，张安平就与老蒋结成了帮扶对象，小张的入党介绍人对他的帮扶活动进行全程指导，党组织则把他的帮扶表现列入个人考察和发展入党的必要条件。此外，在预备党员转正公示期间，宜兴还全面推行工作单位和居住地同步公示制度，街道、社区群众代表的意见和态度，对预备党员能否按期转正也起一定作用。
新疆鄯善县严重暴力恐怖袭击案告破
新疆鄯善县严重暴力恐怖袭击案今天告破。现已查明，今年2月以来，艾合买提尼牙孜-斯迪克纠集多人进行宗教极端活动，收听煽动暴力恐怖活动的音频资料，形成了17人的暴力恐怖活动团伙。6月中旬以来，该团伙筹措资金，购买刀具、汽油等作案工具，多次踩点。6月25日，公安机关根据线索抓获该团伙成员1人。艾某因害怕罪行败露，26日晨，伙同15名暴徒，先后袭击鄯善县鲁克沁镇派出所、巡警中队、镇政府、建筑工地、个体商店和美容美发厅，烧毁车辆，持刀疯狂砍杀公安民警和无辜群众，造成24人死亡，其中维吾尔族16人、汉族8人，2名女性。另有21人受伤。处置过程中，当场击毙暴徒11人，击伤并抓获4人，缴获刀具、汽油桶等作案工具若干。经群众举报，最后一名逃犯伊布拉音-艾力于30日被抓获。
人民日报评论员文章《坚决维护人民群众生命安全》
今天出版的人民日报发表评论员文章《坚决维护人民群众生命安全》。文章说，近期发生在新疆的暴力恐怖犯罪事件，激起新疆2200万各族群众和全国各族人民的强烈愤慨。文章强调，这起严重暴力事件发生在民族地区，但决不是民族问题，不是宗教问题。当今世界，没有一个负责任的国家，不谴责这样的血腥暴行；没有一个讲法制的政府，会对本国的暴力恐怖犯罪纵容姑息。在新疆制造骇人暴力案件的恐怖分子，站在了全国各族人民的对立面，站在了人类文明的对立面。他们是全国各族人民共同的敌人。文章指出，恐怖分子的暴行，性质恶劣、后果严重，给新疆各族群众生命财产安全造成严重损失，是对基本人权的严重践踏，是对法制尊严的严重损害，是对文明秩序的严重挑战。只有对暴力恐怖分子依法进行最严厉的打击，打掉他们的嚣张气焰，打掉一切不安宁不稳定因素，才能让人民放心安心，才能让社会安定和谐。
【凡人善举】伊再提的小书摊
在新疆乌鲁木齐的团结路上，从今年4月份开始，出现了一个无人看管的免费小书摊，两个多月过去了，书摊上的书不但没有丢失，反而越来越多。无人看管的免费小书摊就设在团结路人行道旁的树荫下，紧靠公交车站，与新疆艺术学院相邻，来这里看书的大多是学生、还有等车的人。在几番打听下，我们找到了小书摊的发起人伊再提-热合曼。今年4月12号“世界读书日”那天，她第一次在这里摆起了免费书摊。在拍摄期间，我们特意将摄像机摆在隐蔽的地方，几次拍摄中我们都看到，不但没有人将书带走，甚至有的人发现书乱了，还整理了起来。今年45岁的伊再提，是乌鲁木齐第19小学的一名老师，因为尿毒症她每周要去医院透析三次。之所以创办这个免费小书摊，除了自己酷爱读书，伊再提最初的想法很简单。一张桌子、两把椅子、几十本书，是小书摊最初的规模。渐渐的，知道小书摊的人越来越多，甚至有的人还专门送书过来。后来，新疆艺术学院的一群大学生也加入进来，帮着伊再提管理起了小书摊。5月25号，乌鲁木齐第19小学和天山区教育局向伊再提捐款9000元，伊再提又买来一些书桌、长条椅和书柜，建起了9个小书摊。近期新疆发生暴力恐怖袭击案件后，伊再提每天还是坚持把书摊摆出来。在她看来，各个民族的人坐在一起看书聊天，就是团结路上最美的风景。
【时代先锋】兰辉，从未离开
年仅48岁的四川北川羌族自治县副县长兰辉今年5月因公殉职，在许多北川人的心里，兰辉就是他们的亲人，从没离开。兰辉遗体告别仪式现场，坐在轮椅上的杨彬特别显眼。杨彬说，兰辉是一个和蔼可亲的叔叔，每次见到他都感觉很亲切。“5.12”地震后，北川新增了7000多残疾人。分管民政工作的兰辉想方设法帮他们解决生活难题，鼓励他们就业创业。杨彬开了一家汽车美容馆，兰辉发动亲戚朋友到他店里洗车，给他介绍生意。现在，最忙的时候，杨彬一天要洗80多辆车。在大伙眼里，兰辉是个热心人。这几年，兰辉先后资助过近200个学生和困难群众。上任以来，兰辉从来没有利用职务之便为家人和亲戚朋友谋过私利。直到现在，兰辉的妻子还是一名临时聘用人员，他的大哥和弟弟也没有固定工作，靠打工挣钱。在兰辉的个人微博上，仅仅留下四个字——感恩、奉献。
北京：外埠老人将享同城待遇
随着《中华人民共和国老年人权益保障法》7月1号正式实施。外地来北京常住的老年人，将享受到和京籍老年人同等的9项社会优待。外地在京常住老年人享受优待的前提是已经拥有《暂住证》，并且按《暂住证》上的登记时间算起居住满6个月。满足条件的老年人，可以先到居住地居(村)委会申请办理老年优待证(卡)。外埠老年人可以凭优待证享受的9项待遇包括：大、中型医疗机构对老年人就医提供“六优先”(挂号、就诊、化验、检查、交费、取药)服务；社区卫生服务机构实行“三优先”(就诊、出诊、建立家庭病床)服务；65周岁及以上老年人免费乘坐市域内地面公交车；市、区级政府主办或控股的公园、风景名胜等旅游景区对65周岁及以上老年人免收门票费用；市、区级财政支持的各类博物馆等公益性文化设施向老年人免费开放；市、区级财政支持的公共体育场为老年人健身活动提供优惠服务；各级文化馆对老年人免费开放；社区服务中心对老年人提供优惠服务；社会法律服务机构优先为老年人提供减免费法律咨询和有关服务。
上海：将实行居住证积分管理制度
从7月1日起，上海将实行居住证积分管理制度，来沪人员积分达到标准分值后，即可享受相应的公共服务待遇。根据现行的做法，上海市居住证根据持有人的不同情况分为人才引进类、就业类以及投靠类三种居住证。它们所享受的公共待遇也有所不同。而从7月1日起，上海的居住证将不再划分种类，使用统一的证件。只要是合法稳定居住、合法稳定就业的来沪人员，都可以前往社区事务受理中心申办上海市居住证。有了居住证，并参加上海市职工社会保险的持证人就可以申请积分。积分达到标准分值的，可享受包括同住子女异地中高考、以及社会保险等方面的公共服务，但并不能享受低保、申请经适房等待遇。目前常住人口数量已经达到2380万的上海，将成为全国第一个实行居住证积分管理的城市。
拉萨老城区保护工程完工
总投资15亿元的西藏拉萨老城区改造工程今天完工。此次改造涉及87条街巷，主要围绕保护文物古建和改善居民生活条件两方面展开。现在，拉萨老城区八廓街的天上不再有蜘蛛网般的电线，街道也干净清爽，古老的建筑和路灯上的藏文，都透露着传统气息。拉萨老城区内有56个古建大院。这次改造中，大院的传统面貌特点得到完整保留，但给排水设施、电力线路、消防系统都得到了更新换代。今后，拉萨老城区将被打造成藏民族城市生活形态的活态展示馆，充分展现其独特的历史价值与文化价值。
山东：农机创新方便农民增收
山东鼓励创新专业农业机械，不仅带来农副产品生产方式的改变，也让靠种养农副产品赚钱的乡亲们轻松了不少。养蜂三十多年的刘春东是山东的养蜂大户，最近新添置了专业养蜂车，不仅蜂箱就安装在车辆上，可以完成蜂群管理、蜂产品采集等全部工序，还能为蜂农的野外生活提供便利。从去年起，山东省把养蜂业列为重点扶持发展的特色农业项目之一，并调动农机骨干企业投入养蜂车的研制。在推进专业农业项目机械化同时，山东省还致力于经济作物全程机械化的研发和推广。新型大姜种植扶陇机的应用，让姜农彭洪光尝到了甜头。2012年山东省财政投入19亿元，带动社会资金41亿元，建立了45个专业农机创新示范基地，力争三年内使经济作物的生产机械化率从30%提高到65%以上。
河北：两手抓提升 做强县域经济
河北省通过培育新兴产业、改善县城面貌等措施，促进县域经济的发展。在河北威县经济开发区，全国唯一一家以太阳能为转化动力的电动车公司前不久在此落户。科技含量高、市场前景好、节能环保是威县经济开发区招商引资的门槛，但当初却因为县城脏乱差，工业基础弱而招商无门。为改变县城落后面貌，威县出台优惠政策，撬动了20多亿元社会资金进行县城改造，今年以来，已吸引了140家企业入驻。城镇面貌的改变，也增加了百姓致富的渠道。在栾城、平山等地，由河北怀特集团投资建设的生态观光农业和绿色种植、养殖的项目，不仅让县城变美变靓，还带动了当地旅游业的发展。今年，河北省将在县域大力推进全民创业，全年力争新增小微企业5000家以上。
南方部分地区持续暴雨
南方部分地区今天持续暴雨。今天下午，四川省气象台发布暴雨橙色预警，受暴雨影响，北川老县城地震遗址区部分被淹，遂宁主城区部分交通信号灯一度暂停使用，交通秩序受到影响。今天成都至重庆、成都至都江堰等多趟动车不同程度晚点，成都铁路局有18列动车停运。在江西上饶，持续强降雨天气使得部分地区受灾严重。弋阳县港口镇港口村的河水水位瞬间猛涨，村里大部分房屋被淹。余干县社庚乡30多户居民被洪水围困。救援队趟水进村，用小船将被困群众安全转移。安徽黄山也遭遇强降雨天气，歙县部分山体出现塌方，目前防汛和抢险工作正在同步推进。中央气象台今天发布暴雨蓝色预警。预计今明两天，四川盆地、甘肃、陕西的部分地区将有大雨或暴雨。
国内联播快讯
渝利铁路全线铺通全长264公里的渝利铁路今天全线铺通，渝利铁路西起重庆市，东至湖北省利川市，年底通车后，将打通高速铁路的入川通道。喀什—中亚南亚商品交易会闭幕为期三天的第九届中国喀什—中亚南亚商品交易会今天闭幕，签约金额达424.6亿元，229个签约项目涉及矿产开发、新能源开发、商贸物流等产业。香港各界庆回归十六周年为庆祝香港回归祖国16周年，今天早上，五百多名来自香港和深圳的学生，与广东边防官兵组成巡游队伍，穿过中英街闹巿。驻港部队则举行为期两天的“军营开放日”活动，16年来，已有52万香港市民参与了这一活动。我国脑血管病治疗研究取得重大突破我国科学家近日攻克“预防早期卒中复发”这一世界难题，它可有效防止脑血管血栓形成，从而预防脑卒中复发。目前，我国每年新发的短暂性脑缺血发作或轻型卒中患者有约300万例。国家信访局明起全面放开网上投诉受理从7月1号起，国家信访局门户网站网上投诉将全面放开受理内容，群众可在网上反映诉求，查看办理进程和结果。“谁是球王”分赛区冠军全部产生“谁是球王”中国乒乓球民间争霸赛华南赛区总决赛本周在海口进行，青年组、家庭组等六个组别冠军全部产生，六个分赛区的各组别冠军将于7月会师北京的总决赛，争夺“民间球王”的称号。十大管乐演奏家音乐会今晚播出“光荣绽放”十大管乐演奏家音乐会今晚十点十分在我台音乐频道播出。十位演奏家联袂表演的《我的祖国》、《四小天鹅舞曲》等国内外经典曲目，将给观众带来异彩纷呈的音乐盛宴。
焦点访谈今晚播出《犬之过 人之过》
近日，多地出现恶犬伤人事件。就在本月初，山西一8岁女孩在玩耍时，被突然窜出的藏獒撕咬。眼见小女孩快不行了，恰巧此时一个村民骑着摩托车经过，见此情景，便迅速冲了上去。想用车把藏獒赶走，可用车撞了几下后，藏獒并没有撒嘴。随后，女孩被送到了医院救治，受伤部位位于大腿腹股沟处，经医生手术后，目前已无大碍。27号晚7点，在辽宁大连一处工地，一名3岁的小女孩被一条烈性犬咬伤脖子，最终因抢救无效死亡。《侵权责任法》规定，未对动物采取安全措施造成他人损害以及禁止饲养的烈性犬等危险动物造成他人损害，动物饲养人或管理人应当承担侵权责任。目前，咬伤致死大连女孩的狗主人毕某因涉嫌过失致人死亡罪，被刑事拘留，一旦罪名成立，将面临3年以上7年以下有期徒刑。详细内容请收看今晚的焦点访谈《犬之过 人之过》。
“棱镜”监控风波进一步发酵
美国“棱镜”监控风波进一步发酵。据德国《明镜》周刊29号报道，美国国家安全局将欧盟机构也列在了“监控目标”清单上，对欧盟设在华盛顿、纽约的办公室，以及布鲁塞尔的欧洲理事会大楼实施监控、窃听和网络渗透，并已达5年之久。《明镜》周刊报道说，该杂志的记者接触到了“棱镜”项目披露者斯诺登所携带的美国国家安全局2010年9月的一份“高度机密”文件。其中详细记录了美国国家安全局对欧盟位于华盛顿和纽约联合国总部的办事处实施监控，包括会议录音、窃听人员谈话及电话通话、窃取电脑文件、监视电子邮件内容等。此外《明镜》周刊还报道说，美国情报机构还对位于布鲁塞尔的欧洲理事会总部利普修斯大楼内的通讯设备进行实时监听。欧盟27个成员国在大楼内均有各自的办公室，内部电话和互联网供各国政府部长使用。早在5年前，欧盟安全部门的官员就发现一些电话遭到拦截，并追查到了拦截源头为美国国家安全局设在布鲁塞尔北约总部的办公室。但该杂志未说明这一消息的来源。在此前曝光的“棱镜”监控项目中，美国情报机构被指秘密获取欧洲多国个人用户的网络通信数据。这次《明镜》周刊的爆料，将欧盟各国的官员也牵涉其中。但美国国家安全局的发言人29号对《明镜》周刊的这篇报道没有作出回应。欧洲议会主席舒尔茨29号发表一份简短声明，表示如果《明镜》周刊的报道属实，这将对欧美关系造成“严重影响”。舒尔茨以欧洲议会的名义，要求美国政府对此进行全面澄清。卢森堡外长阿塞尔博恩也向《明镜》周刊表示，这篇报道如果是真的，那会让人感到恶心。另据英国《卫报》27号报道，美国国家安全局在2001年911事件后不久开始进行一项“大规模网络元数据”收集项目，秘密收集美国以外的电子邮件和互联网上网元数据，其中包括可以显示发送或接受信息者所在确切位置的IP地址等。2007年以后相关项目监控目标扩大到美国公民和在美居住人员。美国情报官员称，由于反恐效果不佳，这一项目已于2011年结束。不过，《卫报》报道说，其他多份美国国家安全局机密文件显示，情报部门收集美国人上网数据的活动持续至今。
叙政府军称在霍姆斯取得重大进展
叙利亚国家电视台报道说，政府军29号在叙利亚第三大城市霍姆斯市的老城区，对反对派武装发起大规模进攻，并“取得重大进展”。本月初，叙利亚政府军已经攻下了军事要塞古塞尔镇。分析称，政府军已经基本控制了从首都大马士革到霍姆斯市的“边境走廊”。叙利亚反对派28号称，当天反对派武装在邻近约旦的德拉省夺取了政府军的一个重要军事检查站。德拉省是反对派武装获得军事支援的重要通道，该省大部分地区被反对派控制。
伊朗当选总统鲁哈尼阐述温和政策
伊朗当选总统鲁哈尼29号发表讲话，阐述其执政理念。鲁哈尼表示，新政府将在经济、外交、国家安全以及文化等所有领域全面执行温和中间路线。鲁哈尼强调，在外交政策上的温和政策既非投降也非对抗，而是要与世界进行建设性互动。鲁哈尼将于8月份正式上任。
历史上的新闻联播: 查看
【经济新动力】深耕细作创新利 电商物流正升级
十二届全国人大常委会举行第五讲专题讲座 张德江主持
党员队伍和基层党组织充满蓬勃生机和活力
人民日报社论：永与人民同呼吸共命运——热烈庆祝中国共产党成立九十二周年
江苏宜兴创新党建机制 增强群众联系
新疆鄯善县严重暴力恐怖袭击案告破
人民日报评论员文章《坚决维护人民群众生命安全》
【凡人善举】伊再提的小书摊
【时代先锋】兰辉，从未离开
北京：外埠老人将享同城待遇
上海：将实行居住证积分管理制度
拉萨老城区保护工程完工
山东：农机创新方便农民增收
河北：两手抓提升 做强县域经济
南方部分地区持续暴雨
国内联播快讯
焦点访谈今晚播出《犬之过 人之过》
“棱镜”监控风波进一步发酵
叙政府军称在霍姆斯取得重大进展
伊朗当选总统鲁哈尼阐述温和政策
2013-06-29新闻联播
2013-07-01新闻联播