2013年8月28日新闻联播 文字版
2013-08-27新闻联播
2013-08-29新闻联播
中共中央对党内法规制度进行集中清理
本台消息，《中共中央关于废止和宣布失效一批党内法规和规范性文件的决定》日前发布。根据该《决定》，1978年以来制定的党内法规和规范性文件，有300件被废止和宣布失效，467件继续有效，其中42件将作出修改。这次集中清理工作是中共中央于去年部署开展的，分两个阶段进行：第一阶段清理1978年至2012年6月制定的党内法规和规范性文件，第二阶段清理新中国成立至1978年前制定的党内法规和规范性文件。这次中央发布《决定》，是第一阶段清理工作的重要成果。对党内法规和规范性文件进行集中清理，在我们党历史上是第一次，是党的制度建设的一项基础工程。开展清理工作，重在解决党内法规制度中存在的不适应、不协调、不衔接、不一致问题，对于全面摸清党内法规制度家底，有效维护党内法规制度协调统一，加快构建党内法规制度体系，切实提高党的建设科学化水平，具有重要而深远的意义。中央要求，凡废止、宣布失效的党内法规和规范性文件，自《决定》发布之日起一律停止执行，不再作为规范党组织工作、活动和党员行为的依据。对需作修改的党内法规和规范性文件，中央办公厅要加强统筹协调，在党内法规制定工作规划计划中作出安排，有计划、分步骤地加以推进。对继续有效的党内法规和规范性文件，要进一步加大贯彻落实力度，完善制度实施后评估机制、督查机制、问责机制，加强对制度执行的监督检查，严肃查处违规行为，确保各项制度规定成为必须遵守的刚性约束。中央强调，各地区各有关部门要对照中央《决定》，抓紧清理本地区本部门出台的配套党内法规和规范性文件，并作出废止、宣布失效、修改等相应处理。中央要求，第一阶段清理任务结束后，要抓紧组织实施第二阶段清理工作。各地区各有关部门要各司其职、狠抓落实，确保这次党内法规和规范性文件集中清理工作于2014年12月底前全部完成。
李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强28日主持召开国务院常务会议，研究部署促进健康服务业发展，决定进一步扩大信贷资产证券化试点。会议指出，健康服务业包括医疗护理、康复保健、健身养生等众多领域，是现代服务业的重要内容和薄弱环节。随着生活水平提高，广大群众对健康服务的需求持续增长。要认真履行政府职责，在切实保障人民群众基本医疗卫生服务需求的同时，加大改革力度，充分调动社会力量，加快发展内容丰富、层次多样的健康服务业，实现基本和非基本健康服务协调发展。这是满足群众迫切需要、提升全民健康素质、保障和改善民生的又一重大举措，也是提升服务业水平、有效扩大就业、形成新的增长点、促进经济转型升级的重要抓手。会议认为，促进健康服务业发展，重点在增加供给，核心要确保质量，关键靠改革创新。一要多措并举发展健康服务业。放宽市场准入，鼓励社会资本、境外资本依法依规以多种形式投资健康服务业，加快落实对社会办医疗机构在社保定点、专科建设、职称评定、等级评审、技术准入等方面同等对待的政策，使社会力量成为健康服务业的“劲旅”。统筹城乡、区域健康服务业资源配置，促进均衡发展。二要加快发展健康养老服务。加强医疗卫生支撑，建立健全医疗机构和老年护理院、康复疗养等养老机构的转诊与合作机制。发展社区、农村健康养老服务。三要丰富商业健康保险产品。支持发展与基本医疗保险相衔接的商业健康保险，鼓励以政府购买方式，委托商业保险机构开展医疗保障经办服务，使面向全民的“健康网”更加牢固。四要培育相关支撑产业，加快医疗、药品、器械、中医药等重点产业发展。提升中医药医疗保健服务能力。壮大健康服务人才队伍，鼓励社会资本举办职业院校，规范并加快培养护士、养老护理员、康复治疗师等从业人员。会议要求，要加大价格、财税、用地等方面的政策引导和支持，简化对老年病、儿童、护理等紧缺型医疗机构的审批手续。要切实加强健康服务业市场监管，健全退出机制，提高服务质量和安全水平，努力实现人民群众对健康、长寿、幸福的美好期待。会议指出，统筹稳增长、调结构、促改革，金融支持有着重要作用。进一步扩大信贷资产证券化试点，是落实金融支持经济结构调整和转型升级决策部署的具体措施，也是发展多层次资本市场的改革举措，可以有效优化金融资源配置、盘活存量资金，更好支持实体经济发展。会议确定，要在严格控制风险的基础上，循序渐进、稳步推进试点工作。一要在实行总量控制的前提下，扩大信贷资产证券化试点规模。优质信贷资产证券化产品可在交易所上市交易，在加快银行资金周转的同时，为投资者提供更多选择。二要在资产证券化的基础上，将有效信贷向经济发展的薄弱环节和重点领域倾斜，特别是用于“三农”、小微企业、棚户区改造、基础设施等建设。三要充分发挥金融监管协调机制作用，完善相关法律法规，统一产品标准和监管规则，加强证券化业务各环节的审慎监管，及时消除各类风险隐患。风险较大的资产不纳入试点范围，不搞再证券化，确保不发生系统性区域性金融风险。
李克强将出席第十届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会
本台消息，第十届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会将于9月3日至6日在广西南宁举行。国务院总理李克强和有关东盟国家领导人将出席开幕式等重要活动。
十二届全国人大常委会第四次会议举行第二次全体会议 张德江出席
十二届全国人大常委会第四次会议28日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。全国人大常委会委员长张德江出席会议。王胜俊副委员长主持会议。受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，总的来看，今年以来国民经济和社会发展计划执行情况是好的，经济增速、物价涨幅、就业形势保持了“稳”，调结构、促改革、惠民生取得了“进”，符合稳中求进、扎实开局的要求。在分析了当前经济运行面临的主要困难和挑战后，徐绍史报告了下半年需要重点抓好的工作：进一步扩大国内外有效需求，努力夺取全年农业丰收，大力推进结构调整，扎实推进资源节约和生态环境保护，继续大力推进重点领域改革，着力保障和改善民生。受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于今年以来预算执行情况的报告。他说，今年以来，财政运行比较平稳。1－7月，全国公共财政收入80439亿元，比2012年同期增长8％；全国公共财政支出69069亿元，增长8.9％。在报告落实十二届全国人大一次会议预算决议的情况后，楼继伟说，下一步财政工作将采取有针对性的政策措施，促进稳增长调结构；完善制度机制，切实保障改善民生；推进财税体制改革，释放改革红利；强化地方政府性债务管理，有效防范财政金融风险；狠抓增收节支，努力完成全年预算。受国务院委托，国家卫生计生委主任李斌报告了传染病防治工作和传染病防治法实施情况。她说，近年来，特别是2003年抗击非典以来，传染病防治法得到了较好贯彻实施，传染病防治工作取得明显成效。但是，传染病防治形势依然严峻，与全面落实传染病防治法的要求相比，防治工作还存在一些困难和问题，亟待进一步改进和加强。下一步将强化责任，进一步凝聚各方力量；突出重点，进一步落实防控措施；夯实基础，进一步提高保障水平；创新发展，进一步强化科技支撑作用；社会动员，进一步形成良好氛围。
十二届全国人大常委会第四次会议举行分组审议 张德江参加审议
十二届全国人大常委会第四次会议28日下午举行分组会议，审议传染病防治工作和传染病防治法实施情况报告。张德江委员长参加审议。在审议中，委员们指出，传染病防治工作是重要的民生工程，当前，我国传染病疫情形势总体平稳，但是，一些传统传染病还未完全控制，新发传染病威胁持续存在，加之人口流动等经济社会发展因素的影响，传染病防治形势依然严峻，防治任务十分艰巨。建议抓紧解决传染病防治工作中存在的问题，进一步加强传染病防治体系及队伍建设，完善专业人员准入机制和传染病防治工作经费投入机制；在国家层面制定重大传染病防控专项规划，完善各级政府领导下的多部门联防联控长效工作机构，建立健全医疗机构和疾控机构的传染病防治协作配合机制。委员们认为，传染病防治法对于预防、控制和消除传染病的发生与流行，保障公众健康，尤其是对抗击应对一些新发传染病都发挥了重要作用。当前，全社会的传染病防控意识、法制观念和自我防护能力不强，一些长期形成的不良卫生习惯和重治疗轻预防的观念尚未根本改变，建议进一步加大传染病防治法的宣传力度，营造群防群控的社会氛围。抓紧修订传染病防治法实施细则，完善相关法规和规章，并进一步抓好落实工作，加大监督执法力度，保证法律的各项规定和工作措施落到实处。分组审议中，委员们还对资产评估法草案二审稿提出了修改意见和建议。
十二届全国人大常委会第九次委员长会议在京举行 张德江主持
十二届全国人大常委会第九次委员长会议28日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于修改商标法的决定草案修改意见的汇报、关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批的决定（草案）建议表决稿的报告。会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉新增列九种持久性有机污染物修正案》和《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉新增列硫丹修正案》审议情况及决定草案代拟稿的汇报。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的任免案审议情况的汇报。委员长会议要求，根据常委会审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第十次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第四次会议闭幕会表决。
张高丽主持召开三峡工程建委会全体会议
国务院三峡工程建设委员会第十八次全体会议28日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会主任张高丽主持会议。他强调，党中央、国务院历来高度重视三峡工程。三峡工程倾注了历届中央领导集体的智慧、心血和关心，也倍受全社会关注。各有关部门和地方一定要精心组织、科学安排，高标准高质量高水平做好各项工作，确保三峡工程长期安全运行和发挥经济社会综合效益。张高丽指出，三峡工程自1994年开工建设以来，在各方面的共同努力下，如期完成初步设计建设任务，取得了举世瞩目的成就。三峡工程多次经受特大洪峰考验，累计送出电量6000多亿千瓦时，惠及10个省（市），有效改善了我国能源结构；枢纽年货运量比蓄水前增长近5倍；搬迁安置移民129.6万人，库区经济和居民收入持续增长，环境生态得到保护，社会和谐稳定。张高丽强调，要进一步提高三峡工程科学化管理水平，确保安全运行、有效运行、科学运行。要加强库区移民群众的职业技能培训，促进就业，保障和改善民生。要继续做好三峡后续规划各项目标和工作任务的落实，严格项目稽查和监督检查，切实把资金用在刀刃上。要加强地质灾害防治、保护环境生态。要抓紧编制新一轮对口支援规划，深入推进对口支援三峡库区工作，不断增强自我发展能力，推动库区经济社会发展和移民安稳致富。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会副主任汪洋出席会议。汪洋充分肯定了三峡工程建设取得的成就。他指出，要研究完善三峡水库调度方案，更好地发挥三峡工程的综合效益；研究促进库区产业发展、城镇化推进和生态保护的战略，实现库区经济发展和生态环境保护“双赢”。
【到群众中去】重庆：让群众当考官检验干部作风
在党的群众路线教育实践活动中，重庆市主要领导分别走进自己的基层联系点，从整治“四风”入手，确保不走过场。重庆市石柱土家族自治县是国家级贫困县，市委书记孙政才专程赶到偏远的三河镇鸭庄村，听一听大山深处的农民，对领导干部有什么意见、有什么要求，有什么要领导干部改进的地方。晚饭过后，市委书记孙政才与乡亲们摆起了龙门阵。当听到群众提到某些干部过于热衷上大项目、大工程时，孙政才说，这是典型的不切实际、好大喜功的浮夸作风。让群众当考官检验干部作风。8月23日，重庆市委常委会召开专题交流会，对照群众意见，查摆自身存在的“四风”问题，并提出要求，绝不允许干部把问题往下推，把问题往基层推。为了拆除花架子，找到形式主义、官僚主义的病根，重庆市还开展了大范围的问卷调查和“解剖麻雀”式的实地调研，通过面对面征求意见、设置意见箱、开通网络平台等，搜集各行各业、各个阶层的群众意见。面对群众意见，重庆市委明确提出：查找问题必须防止只讲下级不讲上级、只讲别人不讲自己、只讲班子不讲个人、只讲工作不讲思想、只讲虚的不讲实的、只摆现象不做剖析。并一揽子推出五大专项行动方案，其中，“正风肃纪专项治理行动”，矛头直指官僚主义、享乐主义和奢靡之风。重庆市地税局，这次是收到群众意见较多的机关单位，在市领导的督促下，他们迅速推出了 “先办后审”、“免填单业务”等快捷服务方式，一系列整改措施也在进一步制定完善中。重庆市经信委新推出审批专人服务，确定了当好企业“服务员”的新标准通过治理文山会海、严格控制“三公”经费等，重庆市对28.6万名党员、干部开展会员卡清理，要求全部做到“零持有、零反映”。严肃查处领导干部大操大办借机敛财、违规配置使用公车、公款报销私人费用等违纪行为66起。对近期区县政府筹办的各类节庆活动进行清理，取消了巫山红叶节、石柱林海消夏节等8个节庆晚会，改为勤俭节约、群众喜闻乐见的文化活动。
人民日报评论员文章：在创新中赢得主动权——六论学习贯彻习近平总书记8·19重要讲话精神
本台消息，明天出版的人民日报将刊发评论员文章：《在创新中赢得主动权——六论学习贯彻习近平总书记8·19重要讲话精神》。文章指出，“宣传思想工作创新，重点要抓好理念创新、手段创新、基层工作创新”，在全国宣传思想工作会议上的重要讲话中，习近平总书记深刻阐释了改革创新的重要性，系统提出了宣传思想工作重点要抓好的“三个创新”，为打好宣传思想工作主动仗明确了主攻方向，为赢得意识形态工作主动权指出了实现路径。
【贯彻习总书记8·19讲话精神高层访谈】蔡赴朝:坚持政治家办报办台
国家新闻出版广电总局局长蔡赴朝今天就学习贯彻习近平总书记《全国宣传思想工作会议》重要讲话精神，接受本台记者专访时表示，总书记的讲话站在党和国家全局的高度，深刻阐释了新时期宣传思想工作面临的重大理论问题和现实问题，并指明了前进方向。联系新闻出版广播电影电视的实际工作，蔡赴朝认为，要把坚强的党性原则和坚持以人民为中心的工作导向统一起来。蔡赴朝认为，学习习近平总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，要和学习党的十八大精神以及十八大以来习近平总书记的一系列重要讲话精神结合起来，还要同我们全党正在开展的群众路线教育实践活动结合起来。详细内容请看今晚《焦点访谈》“用好声音　传正能量”。
班禅朝拜大昭寺释迦牟尼佛像
今天清晨，全国政协常委、中国佛教协会副会长、班禅额尔德尼·确吉杰布，前往拉萨大昭寺，朝拜藏传佛教信众心中最尊贵的释迦牟尼佛像。近百名僧人按照宗教仪轨，以藏传佛教最高礼仪迎接。班禅从大昭寺主殿依次虔诚而庄重地朝拜了甘丹拉康、千手观音殿。在释迦牟尼12岁等身佛像前，他叩头朝拜，念诵经文，敬献哈达。大昭寺有1300多年历史，是藏传佛教举行佛事活动的重要场所。史料记载，释迦牟尼12岁等身佛像是唐朝文成公主从长安带到拉萨的，历来为藏传佛教各教派所尊崇。在释迦牟尼佛像殿前的宝座上，班禅带领僧众念诵经文，祈求五谷丰登、国泰民安、民族团结、世界和平。大昭寺僧人代表向班禅敬献了“曼札”。班禅也为僧人们摸顶赐福，发放布施。大昭寺外，藏传佛教的信众们也虔诚地煨桑，祈祷吉祥如意。班禅一行是8月27日抵达拉萨的，受到了西藏各族各界人士的热烈欢迎。他还将在西藏进行近两个月的佛事考察活动。
国内联播快讯
中国进出口银行授信1000亿　支持我国船舶发展中国进出口银行今天与中国船舶工业集团公司在京签署总额为1000亿元人民币的战略合作协议。进一步扩大船舶出口卖方信贷支持范围和支持力度，为船企提供全方位服务。青少年网友：抵制网络谣言 坚守七条底线共青团中央召开座谈会，呼吁全国青少年：抵制网络谣言，坚守七条底线。与会者认为，青少年网民应增强抵制网络谣言的自觉性和坚定性，自觉做到不造谣、不传谣、不信谣。贵阳与中关村宣布战略合作贵阳市和中关村国家自主创新示范区今天宣布将进行战略合作。在贵阳建立“中关村贵阳科技园”。目前双方已选定54个科研类、科技服务类项目签约，投资总额达437亿元。
【关注叙利亚局势】美媒：美将对叙实施有限军事打击
围绕叙利亚化武疑云，连日来，一些西方国家不断拉高军事干预叙利亚政局的调门。对此，叙利亚外长穆阿利姆27号表示，叙利亚已经做好全力保卫国家的准备。根据美国全国广播公司网站27号援引美国高级官员的话报道，美国将最早在29号对叙利亚展开不超过三天的导弹打击。美国《华盛顿邮报》27号也援引美国政府高级官员的话报道说，美方可能从海上向叙利亚境内与化武没有直接关联的军事目标发射巡航导弹，也有可能出动远程轰炸机对叙利亚实施空袭。同一天，英、法、德、阿盟都拉高了军事干预叙利亚政局的调门。以色列也表示一旦遭叙利亚袭击，以色列将强力反击。俄罗斯、伊朗、埃及当天则表示，军事干预叙利亚局势将给地区局势带来“灾难性后果”。对于甚嚣尘上的对叙动武传言，叙利亚外长穆阿利姆27号在大马士革表示，不相信包括美国在内的西方国家会对叙利亚实施军事打击，美国政府可能只是通过散布相关言论来对叙利亚政府施压。但尽管如此，叙利亚已经做好了尽全力保卫国家的准备。穆阿利姆还再次强调，叙利亚政府并没有使用化学武器，美国对叙利亚政府的指责都是谎言。叙利亚政府将继续配合联合国化武调查小组的实地调查工作。出于安全原因，该小组的工作27号暂停一天，推后至28号继续进行。
国际联播快讯
俄罗斯将建新一代核破冰船据俄罗斯媒体27号报道，俄罗斯计划到2020年建造三艘新一代核动力破冰船，从而为北极航道开发提供更大的可能。新一代破冰船速度更快、功率更大。俄罗斯拥有漫长的北极海岸线，是建造核动力破冰船的唯一国家。清华简走进联合国展示中国古代文明“写在竹简上的中国经典——清华简与中国古代文明”专题展览27号在纽约联合国总部开幕。这是清华简首次走出国门，向世界展示中国古代文明的最新发现。清华简是清华大学收藏的一批战国时期的竹简，大约2500枚，竹简上记录着经、史类古代著作，具有极高的学术和考古价值。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央对党内法规制度进行集中清理
李克强主持召开国务院常务会议
李克强将出席第十届中国-东盟博览会和中国-东盟商务与投资峰会
十二届全国人大常委会第四次会议举行第二次全体会议 张德江出席
十二届全国人大常委会第四次会议举行分组审议 张德江参加审议
十二届全国人大常委会第九次委员长会议在京举行 张德江主持
张高丽主持召开三峡工程建委会全体会议
【到群众中去】重庆：让群众当考官检验干部作风
人民日报评论员文章：在创新中赢得主动权——六论学习贯彻习近平总书记8·19重要讲话精神
【贯彻习总书记8·19讲话精神高层访谈】蔡赴朝:坚持政治家办报办台
班禅朝拜大昭寺释迦牟尼佛像
国内联播快讯
【关注叙利亚局势】美媒：美将对叙实施有限军事打击
国际联播快讯
2013-08-27新闻联播
2013-08-29新闻联播