2013年8月2日新闻联播 文字版
2013-08-01新闻联播
2013-08-03新闻联播
【经济新动力】新一轮棚改信贷资金陆续投放
在近日国务院发布了关于加快棚户区改造工作的意见后，作为支持棚改的主力银行，国家开发银行今天表示，今后5年，每年将发放不低于1000亿元的专项贷款支持棚户区改造。国开行有关负责人表示，此次投入棚改的贷款总量在以往的基础上大幅度提高，信贷资金将重点支持城市棚户区改造，国有工矿、林区棚户区改造，以及国有垦区危房改造。国开行表示，信贷资金在统筹兼顾的基础上，重点向任务较重的东北老工业基地和中西部地区倾斜。随着新一轮投资的逐步到位，一些改造难度较大的棚户区也已经正式启动。棚户区住户高广田的家，是一间只有40多平米的砖木房，离铁路只有不到2米的距离，屋顶和墙面已经出现了一道道的裂缝。老高所在的吉林省辽源市是全国典型的资源枯竭型城市，全市城区共有棚户区40片，居民10.6万户，占城市人口63％。近几年，40片棚户区已经改造完34片，不过，剩下的6片棚户区全部都是采煤沉陷区，商业开发价值低、成本高、市场运作空间小。而现在这6片棚户区的改造在国家开发银行的支持下今年将全面推进。并且贷款利率实行基准利率、贷款期限在10年左右，减小地方还款的压力。未来五年，国家将改造各类棚户区1000万户，其中，城市棚户区800万户，国有工矿棚户区90万户，国有林区棚户区30万户，国有垦区危房80万户。对于棚改所需的资金，不仅银行的信贷将陆续到位，还会通过多种渠道筹措，包括增加财政补助、吸引民间资本参与、扩大债券融资、企业和群众自筹等办法共同筹资投入棚户区改造。
李克强致贺第四届库布其国际沙漠论坛时强调在打造中国经济升级版进程中推进生态文明建设
本台消息，第四届库布其国际沙漠论坛今天在内蒙古开幕。国务院总理李克强向论坛发来贺词，对论坛的举办表示热烈祝贺。国务院副总理汪洋出席开幕式，宣读了李克强的贺词。李克强在贺词中指出，荒漠化防治是人类面临的重要课题和挑战，需要国际社会的共同努力。中国防治荒漠化取得了可喜成绩，为构筑北方生态屏障、改善环境和促进沙漠化地区经济社会发展发挥了积极、重要的作用，也为世界治沙事业进步做出了贡献。中国将继续遵循规律，强化科学治沙、综合治沙。我们愿与各国加强合作，探索实践防治荒漠化的新理念、新模式，拓展生态环保新技术、新产业，在打造中国经济升级版的进程中更好推进生态文明建设，推动人类的绿色可持续发展。联合国秘书长潘基文在视频贺词中高度评价中国在荒漠化治理方面发挥的领导力和取得的成就，赞扬论坛为分享造林和遏制沙漠化经验提供了良好平台，希望各国共同努力实现联合国千年发展目标，走上可持续发展之路。
全球荒漠化治理行动今天在库布其启动
全球荒漠化治理行动今天在内蒙古库布其沙漠启动。这个行动的目的在于以库布其沙漠为起点，分享库布其沙漠的治沙经验，全球共同防治荒漠化。
【部长访谈录】专访银监会主席尚福林
经济下行压力加大，中国银行业资产质量怎么样？政府融资平台、信托、理财产品的风险可控吗？银行业如何更有力地支持实体经济发展？今天的部长访谈录当中，银监会主席尚福林接受本台记者专访，回应这些热点问题。尚福林说，上半年我国商业银行累计实现净利润7531亿元，比去年同期增加915亿元，增幅13.8%。资本充足率13.03%，高于去年同期0.12个百分点。而不良贷款率是0.96%，远低于国际银行业平均水平。与此同时，商业银行的拨备覆盖率为292.5%，也就是说银行为每1块钱的不良贷款已经准备好了3块钱来弥补。尚福林表示，对地方政府融资平台贷款，还将进行分类管理、区别对待，逐步化解。据银监会统计，截至6月末，地方政府融资平台银行贷款余额是9.7万亿元，新增的贷款主要是投向在建收尾工程项目。数据显示，到今年6月末，银行理财资金余额9.08万亿元，信托资产余额9.45万亿元，增速都在放缓。监管部门将规范小贷公司、租赁、典当、网络融资等融资行为，严禁银行提供筹融资便利。针对国务院所提出的“盘活存量、优化增量”的政策目标，尚福林表示，银监会将通过盘活产能过剩行业贷款，以及资产证券化等措施，腾出贷款支持重点行业、产业结构升级、小微企业、三农和消费升级等领域。详细内容请看今晚《新闻联播》之后的《焦点访谈》：盘活存量，优化增量。
人民日报评论员文章：宏观要稳 微观要活——四论做好当前经济工作
本台消息，明天出版的人民日报将刊发评论员文章《宏观要稳　微观要活——四论做好当前经济工作》。文章说，做好下半年经济工作，要坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，努力实现三者有机统一。稳住宏观是基础。宏观政策稳，增长就稳，转型就稳，预期就稳。我们必须加强研判，把控好宏观调控的方向、力度、节奏，保持政策的连续性、稳定性，既不盲目收紧，也不匆忙放松。继续实施积极财政政策和稳健货币政策，释放推进结构调整的坚定信号。同时，密切关注形势变化，提高宏观政策的预见性、针对性、协调性，适时适度预调微调。文章指出，放活微观是重点。稳增长、调结构、促改革，离不开千千万万的微观主体。微观活了，宏观就更稳，发展后劲就更足。我们既要发挥宏观政策作用，更要发挥市场机制作用，依靠改革激发社会、企业、个人的活力和创造力。要让市场主体成为创新主体、转型升级主体，为经济持续健康发展注入强劲动力。
【到群众中去】江西：率先听民意 诚心改作风
党的群众路线教育实践活动开展以来，江西省委领导班子坚持把学习提高作为第一位任务，率先垂范先学一步、深学一层，把群众意愿作为改进作风的第一信号，“开门”办活动，问计于基层、问需于群众。在率先垂范带头学习的同时，江西省委还在各个行业开展了“万人问卷大调查”，发放问卷16700多份；组织召开了十场不同层次的座谈会，就“四风”问题集中征求干部群众对省委常委会的意见和建议。为了使学习教育活动更有针对性，江西省坚持聚焦“四风”不分神、不散光，找准问题、明确整改方向；开展“五访纳谏”即走访听取县乡干部、农民和外出务工人员、社区居民、企事业单位、教师和科技人员五个方面基层干部群众的意见；“下访听诉”即下到省、市信访局或基层信访室随机接访，帮助解决上访群众合理诉求，因案施策、分类解决。做到“上访问题没摸清不走，上访群众心结没打开不走”。截至7月31日，江西省委常委共召开征求意见座谈会65次、民情恳谈会93次、上门走访群众2159人，收集各类原汁原味的意见建议714条。
【寻找最美乡村教师】仲威平：天下刀子我也来上课
不缺课，这对老师来说不是什么难事，可放在黑龙江铁力市乡村教师仲威平身上就不那么容易了。仲老师跟孩子们说：就是天下刀子我也来上课，这是为什么呢？见到仲威平，她正去智障学生庞运发家家访。去年，仲老师做了一次大手术，庞运发因此好些日子没有上学了。十六岁的庞运发，从六岁开始就跟着仲老师上学。因为智力问题，小学读了十年仍然没有毕业，也因此成了仲老师的一块心病。1987年仲威平中专毕业来到兰河小学，1998年学校撤并，最近的学校也要走四里地，低年级的14个孩子不想读了，不忍心看着孩子们失学，仲威平留了下来。她的家距离学校有二十里路，骑车单程至少要四五十分钟。这是2010年初，记者跟随仲老师一起去上课。东北的冬天，气温降到了零下三十多度，可仲威平说，天这么冷更不能让孩子们等着。即便升起了炉子，不到十平米的教室还是冷得像个冰窖。中午孩子们都回家吃饭，仲威平拿出了出门前带的干粮。不缺课，更不挑学生，这是仲老师给自己定下的两个原则。仲老师的学生大都是贫困、单亲或者智障的孩子。为了教好庞运发，仲威平单独给他开课，一个乘法口诀表，整整教了两年。二十三年来仲威平骑坏了六辆自行车，孩子们长大了，仲老师却累倒了，连着动了两次大手术。2010年，乡中心校配备了学生通勤车，仲威平带着兰河小学的孩子们一起并入了中心校。
吴光怀：把自己交给强军梦
海军南海舰队某扫雷舰大队副大队长吴光怀，忍受鼻咽癌病痛的折磨，6个月7次率舰出海执行重大任务110天，带领官兵屡创佳绩。听说大队舰艇要出海进行训练，病情刚刚得到控制在家休养的吴光怀，一大早就来到码头为战友们送行。2012年，是吴光怀执行任务最多的一年。舰艇试航驻训、演习战备、值班巡逻等任务一项接一项。然而，从5月开始，他咽喉肿痛、头疼耳鸣的症状逐渐加重，忙于工作的吴光怀并没有把病放在心上。八九月是大队的训练旺季，吴光怀多次带病坚持率舰出海，白天指挥编队扫雷演练，晚上和各舰领导一起研究各种方案预案。在南海战备巡逻的33天里，他每天值班指挥超过10小时，肿大的淋巴结痛疼难忍，每吃一口饭都要慢慢嚼几分钟才能下咽。就这样，吴光怀凭着顽强的毅力，靠吃药打针坚持在指挥岗位上，直到任务结束。返航后，他被确诊为鼻咽癌中期。经过精心的治疗，吴光怀的病情目前已得到控制。担任新型扫雷舰舰长和副大队长6年，他每年出海都在120天以上，率舰完成30多项海上重大任务，创下了超舰艇最大自给力连续航行等海军扫雷舰史上3项记录。
全国总工会组织5000名劳模休养
2013年全国劳模休养活动日前正式启动。从7月至11月，全国总工会将组织5000名劳模分33批前往全国11个休养基地“度假”。这是全总开展劳模休养活动以来人数最多的一次。7月底至8月初，首批200名劳动模范齐聚北戴河集中休养，他们中绝大多数是来自各行各业基层一线的全国劳模和全国五一劳动奖章获得者。袁淑琴和袁滨渤是一对表姐妹。一个在辽宁抚顺带初中，一个在天津教高中，平时各自工作都很忙，很少见面，这次在劳模休养活动中团聚，两姐妹有说不完的话。自2000年起，全总每年组织全国劳模和全国五一劳动奖章获得者进行休养。截至2012年，已有1.9万人次参加了休养活动。
《中国汉字听写大会》今晚我台播出
由我台科教频道和国家语言文字工作委员会主办，首届大型汉字听写推广活动《中国汉字听写大会》，将从今天起每周五晚8点30分在我台科教频道播出。这是我台历时三年创意制作的一档汉字听写竞赛节目，来自全国31个省、自治区、直辖市和港澳台地区的32支代表队，共160名初中生，将通过12场晋级赛，最终产生一名全国汉字听写冠军。我台一线的新闻主播轮流担任主考官，中国社科院的权威专家组成裁判，多位文化学者担任赛事解说。虽然汉字书写目前还不至于出现需要拯救的危机，但是专家指出，对国人书写能力下降这一趋势应该及早警觉。《中国汉字听写大会》就是要带动全社会关注汉字、书写汉字。
央视财经频道“五评”化解产能过剩
为帮助解决我国部分行业产能过剩的现状，帮助企业在公平有序的市场环境中，实现优胜劣汰和自我更新，央视财经频道从今天起连续5天，在每晚21：55分的《央视财经评论》栏目中将推出“五评化解产能过剩”，以评论员点评方式，提出化解产能过剩必须打破地方藩篱，企业转型升级，依靠市场优胜劣汰。
我国多地“高烧”不退 “飞燕”飞抵海南
今天，南方7省市继续接受严酷高温“烤验”，中央气象台连续第8天发布高温橙色预警。南昌各大医院中暑的病人大量增加，这位老人昨天晕倒在路边，送到医院后确诊为热射病，经过治疗，老人目前还处于低烧状态。热射病，是高温引起的体温调节功能失调，如果不及时救治，死亡率高达60％。安徽局部地区今天最高气温达到41℃左右。7月份安徽出现了15个高温日，比往年同期高出一倍多。这两天，浙江在杭州、宁波等地进行了人工降雨，这将缓解部分地区的高温干旱状况。气象部门预计，南方高温天气至少将持续到本月中旬。今天下午6点，强热带风暴“飞燕”中心位于海南文昌市东南约35公里的海面上，中心最大风力11级，预计将在海南琼海到文昌一带沿海地区登陆。琼州海峡已全线封航，海口、三亚机场已取消航班200多架次，详细情况请收看今晚播出的《焦点访谈》《高温 台风 暴雨齐预警》。
国内联播快讯
中央财政下拨农村扶贫资金371亿中央财政近日下拨专项资金101亿元，支持集中连片特殊困难地区、少数民族特色村寨等农村贫困地区的扶贫开发。截至目前，中央财政已经下拨地方专项扶贫资金371亿元。我国首次夏秋季征兵体检全面展开全国首次夏秋季征兵体检全面展开。今年《应征公民体格检查标准》进行了修订，细化更新了检测标准，多地实现了数字化管理。国际太阳能十项全能竞赛启动2013国际太阳能十项全能大赛今天在山西大同开幕。来自13个国家的22支代表队带着各自设计制造的太阳屋展开为期12天的竞赛。竞赛期间太阳能住宅的所有运行能量完全靠日光供给，以考核每个参赛作品的节能、环境调控能力。西宁“城投会”落幕2013西宁城市发展投资洽谈会在青海西宁落幕。洽谈会直接面向各类投资者推介项目，共签约项目59项，协议金额296亿元。亚青会火炬“蓝金陵”今起传递第二届亚洲青年运动会火炬今天开始在主办城市南京传递，800名火炬手持“蓝金陵”火炬，接力绕城。本届亚青会将于8月16号至24号在南京举行。北京抽检食用冰块　合格率98％针对媒体曝光多家快餐企业食用冰块卫生不达标问题，北京市近期进行专项监督检查。抽检结果显示，食用冰块合格率98％。34个餐饮企业的63份冰块样品均未检出沙门氏菌、志贺氏菌和金黄色葡萄球菌的致病菌。大连消防排查火灾隐患保全运安全今天距离第十二届全运会开幕还有30天，作为重要比赛场地之一的大连市，当地消防部门连日来展开排查，整改火灾隐患。目前全市已整改火灾隐患3800多处。
斯诺登获准入境俄罗斯临时避难
1号，美国监控丑闻揭秘者斯诺登获得了在俄罗斯为期一年的临时避难许可，并离开滞留了一个多月的莫斯科谢列梅捷沃机场中转区，进入俄罗斯境内。为斯诺登提供法律帮助的俄罗斯知名律师库切列纳说，当地时间1号下午3点半左右，他陪斯诺登办理完过境手续后，斯诺登便乘出租车离开了机场。出于安全考虑，斯诺登离开机场半小时后，库切列纳才向外界公开了这一消息，并展示了临时避难许可的复印件。库切列纳表示，由于俄美之间没有签署引渡协议，斯诺登在俄罗斯临时避难期间将不会被遣返回美国。当地媒体报道称，已有多家公司向斯诺登发出了工作邀请。据库切列纳介绍，相对于政治避难和加入俄罗斯国籍等长期留在俄罗斯的办法，申请临时避难耗时最短、手续最简单，一年的有效期期满时，还可以申请延期一年。获得临时避难申请后，斯诺登可基本拥有与俄罗斯公民一样的权利，可以去俄境内任何地方，但不能离境。对于俄罗斯给予斯诺登临时避难许可，美国白宫发言人杰伊·卡尼1号表示，美国感到“极度失望”，将重新审视两国总统原定于9月举行的首脑会晤。对此，俄罗斯总统外交事务助理乌沙科夫1号表示，目前俄方没有俄美首脑会晤可能取消的信号。他强调说，在俄美关系发展中，斯诺登事件并不重要，不足以影响两国政治关系。
意最高法院终审判贝氏四年监禁
1号，意大利最高法院对前总理贝卢斯科尼逃税案作出终审判决，贝卢斯科尼被判4年监禁，不得上诉。之前有关他5年内不得担任公职的法院判决被发回重审。根据意大利2006年颁布的大赦法，贝卢斯科尼只需服刑一年，而且由于年过七旬，他不必到狱中服刑，可选择在家软禁或社区服务。不过贝卢斯科尼已明确表示不会选择后者。检方指控，贝卢斯科尼名下的梅迪亚塞特广播公司在2000年至2003年期间利用离岸公司，从美国好莱坞购进电影和电视作品版权，从而虚增成本达到逃税目的。
国际联播快讯
叙总统视察大马士革郊区1号正值叙利亚军队建军68周年，叙利亚总统巴沙尔视察了大马士革郊区的一个主要战场－－达拉亚。他强调，因为叙利亚军队在这场两年多的战争中持续坚守，所以他对胜利怀有信心。另据叙利亚媒体报道，叙利亚中部霍姆斯市一个政府军军火库1号遭反对派火箭弹袭击，造成至少3人死亡、80多人受伤。叙利亚通讯社当天晚些时候援引叙军方官员的话，否认之前爆炸导致40人死亡的报道。囚禁3名女子10年 美被告被终身监禁非法囚禁、虐待3名女子长达10年的美国人阿里埃勒·卡斯特罗1号被法庭判处终身监禁，不得假释，外加1000年刑期。被告现年53岁，曾是一名校车司机，3名受害者当年是在打工或放学回家途中遭其诱拐并被绑架的，出事时年龄最小受害者的只有14岁。今年5月，一名受害者趁卡斯特罗不在家，用力砸门窗引起邻居注意报警获救。上周，卡斯特罗对谋杀、强奸、绑架、强迫堕胎等930多项罪名认罪。根据认罪协议，他最终免于死刑判罚。游泳世锦赛：中国女泳斩获两金1号，在2013年巴塞罗那游泳世锦赛上，中国泳军拿到两金。女子200米蝶泳决赛中，奥运冠军刘子歌扭转不利开局，最终以2分04秒59的成绩率先触壁夺得冠军，这也是中国队在本届世锦赛游泳女子项目上夺得的首枚金牌。在女子50米仰泳的决赛中，世界纪录保持者赵菁以27秒29的成绩夺冠，中国选手傅园慧获得亚军。
历史上的新闻联播: 查看
【经济新动力】新一轮棚改信贷资金陆续投放
李克强致贺第四届库布其国际沙漠论坛时强调在打造中国经济升级版进程中推进生态文明建设
全球荒漠化治理行动今天在库布其启动
【部长访谈录】专访银监会主席尚福林
人民日报评论员文章：宏观要稳 微观要活——四论做好当前经济工作
【到群众中去】江西：率先听民意 诚心改作风
【寻找最美乡村教师】仲威平：天下刀子我也来上课
吴光怀：把自己交给强军梦
全国总工会组织5000名劳模休养
《中国汉字听写大会》今晚我台播出
央视财经频道“五评”化解产能过剩
我国多地“高烧”不退 “飞燕”飞抵海南
国内联播快讯
斯诺登获准入境俄罗斯临时避难
意最高法院终审判贝氏四年监禁
国际联播快讯
2013-08-01新闻联播
2013-08-03新闻联播