2013年12月17日新闻联播 文字版
2013-12-16新闻联播
2013-12-18新闻联播
【年度经济观察】 “确权”加“流转” 激发土地新生产力
今年，在中国农村的土地上，正在进行着一场自十一届三中全会实行家庭联产承包责任制以来，最大规模的土地确权工作。这被看做是保障国家粮食安全，激发中国土地新一轮生产力的前奏。初冬时节，在河南永城闫庄村，村民们这辈子第一次用GPS给自己的承包地搞实地测量。之所以用GPS精确测量承包地，是因为今年国家的动作不同以往。国家发下来的新证书，比起1998年搞第二次家庭联产承包时的老证书来，更加清楚地写明了农户人口数、土地空间位置、四至和面积。同时，像房产证一样，还要附上承包地的平面图。确权清清楚楚，流转就顺畅起来。山东济宁悄然兴起土地托管，不改变土地所有权和使用性质，农民把土地流转给供销社主导的社会化服务组织来进行管理和耕种。流转托管后，土地从分散到集中连片，粮食亩产增加20%。70多岁的徐相红总算从承包地上“退休”了，年收入反而还增加了一千块。规模化、集约化、标准化生产带来了实惠，各地农民都在动脑经。江苏颐生村成立农业专业种植合作社；浙江西边塘村的农民搞起了“土地股份合作制”；安徽宿州农民把土地经营权交给信托公司理财；天津发出了全市第一张家庭农场营业执照。国家围绕土地政策的改革既要惠农，又要增产。中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定就提出：鼓励承包经营权在公开市场上向专业大户、家庭农场、农民合作社、农业企业流转，发展多种形式规模经营。今年以来，全国开始确权流转试点的县市区达到了105个，全国农户承包地流转的面积超过了3亿亩，其中，转入农户、合作社和企业的面积约为6比2比1。
李克强接见全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”代表时勉励大家 做促进改革 依法履职 勤政廉洁的人民公仆
第八届全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”表彰大会17号上午在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理李克强接见了受表彰人员和与会代表。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加接见。李克强代表党中央、国务院向受表彰的个人和集体表示祝贺。他说，人民满意是公务员的最高荣誉。受表彰的同志绝大多数来自基层普通岗位，有的长期在边远、艰苦地区工作，大家兢兢业业、勤勤恳恳为群众办事，在平凡岗位上创造了不平凡的业绩，这种精神值得弘扬光大。李克强指出，我国改革和发展已进入关键时期，机遇和挑战并存。能够亲身参与国家现代化建设的伟大进程，既是难得的人生际遇，也是我们共同肩负的重大责任和使命。李克强对广大公务员提出四点希望：一要促进改革创新。当前我国经济稳中向好，明年仍有条件保持平稳运行，全面深化改革将进一步解放和发展生产力，进一步增添发展的内生动力，激发市场活力。公务员不仅是改革的参与者，更应成为改革的推动者。继续推进简政放权等一系列改革，必然会触及利益，要从大局出发、从人民群众根本利益出发，以壮士断腕的精神，义无反顾，勇挑重担，走在全面深化改革的前列。二要始终勤政为民。公务员是人民的公仆，必须坚持人民至上，忠于职守，尽心竭力。要把让人民满意的标准高悬头上、牢记心上，把解决群众困难、为群众办实事、实现人民期盼体现在行动中，打造敢担当、有作为的政府。三要践行法治原则。法治是实现社会公正的基础和保障，改革也要在法治的大背景下来推进。公务员要增强法治意识，自觉遵纪守法，严格依法办事、规范履职行为，身体力行推进法治政府建设，营造公平公正的发展环境。四要严守清正廉洁。身为公务员，就是选择了一条为公众服务的道路。要得到群众信赖、让人民幸福，就必须清正廉洁。不廉者，政令难行。各级公务员要带头执行中央八项规定和国务院“约法三章”，建设廉洁政府，做俭朴清廉的表率。李克强强调，各级党委和政府要关心公务员特别是基层公务员的工作和生活，使他们更好地为国家和人民服务。李克强最后说，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，奋发努力，做出更大贡献。马凯、刘奇葆、赵乐际、杨晶、郭声琨、王正伟参加接见。接见结束后，举行了表彰大会。马凯出席并讲话。
李克强会见香港特别行政区行政长官
国务院总理李克强17号下午在中南海紫光阁会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特区政府一年来工作情况的汇报。李克强说，世界经济复苏依然复杂曲折。香港经济温和增长，失业率处于低位，社会保持平稳，这一成绩实属不易。当前国家正在进入全面深化改革的新阶段。随着中国共产党十八届三中全会关于全面深化改革决定的贯彻落实，国家的前景将更加光明，也会给香港的发展带来更大机遇。李克强表示，中央政府将继续坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，全力支持行政长官梁振英和特区政府依法施政，进一步扩大内地对香港特别行政区的开放合作，充分发挥香港在国家全面深化改革和进一步扩大对外开放中的独特作用。只要是有利于香港同胞福祉增加、有利于内地和香港合作推进和深化、有利于维护香港长期繁荣稳定的事，中央政府都会全力去做。希望香港特区政府抓住机遇，积极应对挑战，努力确保经济金融大局稳定，更好参与国家全面深化改革和扩大对外开放，使香港在激烈的竞争中继续保持领先地位。国务委员兼国务院秘书长杨晶、国务委员杨洁篪参加会见。
李克强会见澳门特别行政区行政长官
国务院总理李克强17号下午在中南海紫光阁会见来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特区政府一年来工作情况的汇报。李克强表示，当前澳门发展的总体形势是好的。特区政府稳健施政，大力发展经济、改善民生，推进各项事业建设，取得积极成效。不久前成功举办第三届中国-葡语国家经贸合作论坛，推动中葡经贸合作服务平台的建设取得新进展。李克强指出，国家全面深化改革和进一步扩大对外开放将为澳门的发展带来新的机遇。中央政府将继续坚持“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，全力支持行政长官崔世安和特区政府依法施政。希望澳门社会各界立足当前，着眼长远，促进经济适度多元化，推动经济社会平稳可持续发展，努力提高发展质量和综合实力，把澳门建设得更加美好，为国家的改革开放和现代化建设事业做出新的贡献。国务委员兼国务院秘书长杨晶、国务委员杨洁篪参加会见。
张德江会见波兰参议长
全国人大常委会委员长张德江17号下午在人民大会堂会见了波兰参议长博鲁塞维奇。张德江说，近年来，特别是2011年确立战略伙伴关系以来，中波合作成绩斐然，给两国人民带来了实实在在的利益。双方应秉持相互尊重、平等相待原则，增进政治互信，深化互利合作，抓住中国-中东欧国家战略合作机遇，推进中波合作新发展。中国全国人大愿在现有良好的合作基础上，加强与波兰参、众两院的交流与合作，开展多层次多渠道友好往来，相互学习借鉴，就经济发展、民主法制建设等共同关心的问题交换意见，促进双方在经贸、地方、人文等领域的互利合作，推动中波战略伙伴关系不断向前发展。博鲁塞维奇祝贺中国嫦娥三号探测器在月面成功着陆。希望两国议会继续加强交流，为波中关系发展注入新的活力。
俞正声会见保加利亚议长
全国政协主席俞正声17号在北京全国政协礼堂会见保加利亚议长米科夫。俞正声说，近年来，中保关系顺利发展，政治互信不断加深，人文交流日趋活跃，互利合作稳步发展，双方在国际和地区事务中始终密切配合。明年是两国建交65周年，中方愿同保方共同把握这一良机，打造惠及两国人民的合作项目，为中保关系增添新活力，推动中保关系及两国务实合作迈上新台阶。俞正声说，不久前，中国-中东欧国家领导人会晤成功举行，中方愿与包括保在内的中东欧各国一道，发挥好中国-中东欧国家合作的巨大潜力。米科夫说，保方一贯坚持一个中国的政策，保加利亚议会愿加强与中国全国政协各层次的交流，共同推动保中两国关系深入发展。
玻利维亚总统将访华
应国家主席习近平邀请，多民族玻利维亚国总统胡安·埃沃·莫拉莱斯·艾马将于12月19号至21号对我国进行国事访问。
中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时讲话的通知》
近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时讲话的通知》，强调各级党委(党组)要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为一项重要政治任务，用讲话精神统一思想和行动，确保教育实践活动善始善终、善作善成。要发扬“认真”精神，思想不能疲、劲头不能松、措施不能软，一鼓作气抓好第一批活动收尾工作。要认真抓好第一批活动总结工作，把成功做法经验化、零星探索系统化。要扎实做好第二批活动准备工作，把握特点，深入调研，系统设计，推动第二批活动单位不等不靠，先学起来、先改起来，以作风建设的新成效凝聚起全面深化改革的强大力量。
中央纪委通报违反“八项规定”典型问题
中央纪委日前发出通报，各级领导机关、领导干部要认真贯彻落实中央八项规定精神，坚决纠正“四风”，不折不扣地执行《党政机关厉行节约反对浪费条例》、《党政机关国内公务接待管理规定》以及中央纪委关于元旦、春节期间各项纪律要求。今天，中央纪委对10起违反中央八项规定精神的典型问题发出通报，这10起典型问题分别是：黑龙江省副省级干部付晓光因私公款消费，大量饮酒并造成陪酒人员“一死一伤”严重后果，经中央纪委常委会研究并报中央批准，给予付晓光留党察看一年处分，按程序免去其黑龙江省政府亚布力度假区领导小组常务副组长职务，由副省级降为正局级。广西壮族自治区水利厅党组成员兼区水文水资源局党组书记、局长魏文达铺张浪费及收受礼金等；陕西省宁陕县副县长叶庆春等人公款出国旅游；交通运输部综合规划司司长孙国庆公款打高尔夫球、公款旅游；农业部中国水产科学研究院违规用公款购买月饼；中粮肉食投资有限公司用公款给中粮集团领导和有关部门人员送中秋节礼；中国建设银行湖北省分行党委副书记、副行长陈汉华等人违规公款宴请；山西省太钢房地产开发有限公司党委书记、经理薛俊虎大办女儿婚宴收取礼金；吉林省农村信用社联合社党委委员、纪委书记张诚谦等人会议期间违规饮酒、收送礼品；广东省烟草专卖局违规购买豪华车辆，以上问题责任人均受到严肃查处。
上海出台国资国企改革20条
今天上海公布了《进一步深化上海国资改革促进企业发展的意见》，提出20条改革举措。根据改革目标，上海将形成2-3家符合国际规则、有效运营的资本管理公司；5-8家全球布局、跨国经营，具有国际竞争力和品牌影响力的跨国集团；8-10家全国布局、海外发展、整体实力领先的企业集团和一批技术领先、品牌知名、引领产业升级的专精特新企业。“上海国资国企改革20条”还要求：“将国资委系统80%以上的国资集中在战略性新兴产业、先进制造业和现代服务业、基础设施与民生保障等关键领域和优势产业。”，并“积极发展混合所有制经济，加快企业股份制改革，实现整体上市或核心业务资产上市。”在备受关注的国企用人和激励机制方面，上海提出“全面推行国有企业领导人员任期制契约化管理”，“合理提高市场化选聘比例，在市场化程度较高的企业，积极推行职业经理人制度”。
【权威访谈】 户籍制度改革：如何实现“市民梦”
党的十八届三中全会提出关于加快户籍制度改革的部署，受到了社会高度关注。那么户籍制度改革重点和难点在哪里？又怎么实现农业转移人口的“市民梦”呢？公安部副部长黄明日前在接受本台记者专访时为我们透露了户籍制度改革的路线图和时间表。户籍制度改革涉及千家万户，那么，这样一项重大改革需要把握哪些原则呢？有关部门统计数字显示，目前我国1.6亿外出农民工约69%集中在直辖市、副省级城市、省会市和东部的一些城市。而中小城市和小城镇吸引人口集聚的能力不足。据了解，公安部已会同有关部门形成了《关于加快推进户籍制度改革的意见》稿，目前正在作进一步修改完善。有关详细内容请收看今晚播出的焦点访谈《户籍制度怎么改》。
中国致公党十四届二中全会在京召开
中国致公党第十四届中央委员会第二次全体会议12月17号在北京召开。会议学习了中共十八届三中全会精神，听取并审议十四届中央常务委员会工作报告，动员部署了全党开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动。致公党中央主席万钢出席会议并作工作报告。会议审议通过了十四届中央常务委员会工作报告决议、《致公党中央关于开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动的方案》、《中国致公党党内监督条例》。
【走基层·为人民服务新观察】 陈叶翠：我是个现代的居委会主任
陈叶翠是山东济南甸柳新村一社区的居委会主任，这位58岁的“小巷总理”不仅管得宽，而且管理理念还很现代化。就在我们采访中，碰上了一起火灾，陈叶翠会怎么处理呢?继续来看陈叶翠的故事。我们的采访团队中有一位是编导，由于分工不同，我们采访时她常常在旁边观察从不插话。头三天，陈叶翠似乎完全没注意到她。没想到第四天，陈叶翠突然拉住她的手，说：“你愿不愿意到我们社区来工作”。我们问她为什么，她说，我们社区就需要这样老黄牛一样的人。我们大笑，说：“陈主任，你为了社区，连来采访你的人都想挖走。”陈叶翠就是这样，只要觉得有利于社区发展的人和事儿，她都不放过。我们来的第二天，碰到社区发生了一起火灾，当时58岁的陈叶翠跟着保安就冲上了楼。还好火苗很快扑灭了。原来，住在三号楼的一位老人中午出去接孙子放学，却忘了火上坐着锅。火灾虽然不大，却把陈叶翠吓得不轻。缓过神来，她马上去消防大队请人来社区检查。陈叶翠所在的这个小区是建于1984年的老旧社区，道路不到四米宽，路边停满了车，消防车轻易进不来，更要命的是，社区43栋楼中仅有三栋配备了消防栓，再一检查，还没一个能出水。硬件设施改造不容易，消防部门建议至少要先给每个单元配备灭火器。43栋楼要花五万块钱，陈叶翠算来算去，这钱居委会咬咬牙也能拿得出来。我们原以为这事儿可以画句号了。可没想到晚上陈叶翠又跑到了山东大学，找到了研究社会管理的老师一起研讨，这不光是掏钱的事，还得立项。陈叶翠还真听教授的话，回去以后马上开会征询意见。就这样，陈叶翠又是跑大学，又是组织开会，又要挨家挨户一家几块钱地把钱收起来。足足忙活了一星期。在陈叶翠眼里：直接买一批灭火器挂上只是简单的政府行为，而按照项目制让公众从开始到结果评估全过程参与，这才是现代的社会管理理念。58岁的陈叶翠，既是山东大学的旁听生，同时还给研究生们当着实践指导老师。她的居委会也是山东大学和山东八所大学社会管理社工系列的教研实践点。这个居委会老太太还多次跟着大学教授到加拿大、香港、澳门进行过社区管理交流。
编后
就是这样一个有现代管理理念的居委会老太太，面对的却是一个有着30年历史的老旧小区，如何让1万多居民人心凝聚？陈叶翠又有什么办法呢？请继续关注陈叶翠的故事。
国内联播快讯
国土部：我国可燃冰获重大发现国土资源部今天宣布，我国珠江口东部海域首次钻获“可燃冰”。通过对55平方公里23口钻井的勘探取样，仅此区域的“可燃冰”储量折算成天然气，就高达1000-1500亿立方米，相当于特大型常规天然气田规模。石家庄今天集中拆除18家水泥厂从今年底到明年3月，河北石家庄将集中拆除一批产能过剩的中小型水泥厂。今天，第一批18家水泥厂被集中拆除，削减水泥生产能力940万吨，占石家庄水泥产能的五分之一，可削减粉尘排放3825吨。中国未来网络项目展开国际间合作我国未来网络创新研究院今天在南京与美国、欧盟、澳大利亚签署合作协议，就我国未来网络试验环境展开国际间合作。未来网络代表着网络通信技术的发展方向，对我国构建独立自主、安全可控的网络体系具有重要的战略意义。东风雷诺成立合资公司东风汽车公司与法国雷诺公司日前签约组建合资公司。双方共投资77.6亿元，各持有50%股份。东风雷诺的整车年产能为30万辆。吴玉章人文社会科学终身成就奖揭晓第二届吴玉章人文社会科学终身成就奖今天在北京揭晓，分别授予了著名历史学家戴逸、著名经济学家张卓元。这一奖项在2012年设立，每年表彰在人文社会科学领域做出卓越贡献的中国学者。
美法官初裁：国安局对内监听或违宪
美国首都华盛顿联邦法庭法官16号裁定，美国国家安全局针对美国国内的大规模电话监听项目可能违宪。今年6月美国监控丑闻曝光以来，多个民间组织对奥巴马政府提起诉讼，此次是原告方首次胜诉。针对多名美国公民指控国安局监听电话项目侵犯个人利益一案，法官利昂裁定，国安局在未经司法授权情况下，以怀疑和分析为目的，搜集并存储几乎每个美国公民的私人记录，这样做可能违反了美国宪法第四修正案，即限制政府随意搜查民众个人物品和侵犯个人隐私。利昂下令政府应停止这一监听项目并销毁现存记录，不过他当天并未宣布立即执行裁定，称须留待被告方奥巴马政府进行上诉。针对奥巴马政府一直以“反恐有功”为监听辩护的说法，利昂表示严重质疑，称在审理过程中，奥巴马政府没有公布一件基于此类情报分析而成功挫败某项重大袭击的案例。美国监控丑闻爆料人斯诺登已通过记者格林沃尔德发表声明，对这一裁决表示欢迎。分析人士认为，首个联邦法官认为监听项目违宪的裁决，会对日后同类案件的审判产生一定影响。
本台专访泰国看守政府总理英拉
虽然泰国国王已经批准了解散国会及明年2月举行大选，但泰国国内政治僵局依然持续。泰国看守政府总理英拉16号接受了本台记者专访。英拉表示，自己不会辞职，明年的大选也将如期举行。目前英拉所在的为泰党已经开始筹备大选，多名党内高层表示将会再次推选英拉为第一候选人，对此英拉表示，自己仍在考虑中。
日本内阁审议通过三份防卫文件
日本政府今天召开内阁会议，通过了三份重要防卫文件，分别为整合陆海空自卫队力量的新《防卫计划大纲》、增加未来5年日本防卫预算的《中期防卫力整备计划》和制定新的武器出口政策的首个《国家安全保障战略》。日本著名评论家孙崎享说，这三份文件渲染所谓“周边威胁”，是为日本增强军力制造借口。日本媒体说，安倍政权扩张军备、偏离战后和平道路令人担忧。
朝鲜纪念金正日去世两周年
朝鲜今天在平壤体育馆举行中央追悼大会，纪念前最高领导人金正日逝世两周年。朝鲜最高领导人金正恩和党政军高级领导出席大会。今天，金正恩和夫人李雪主还到安放金日成、金正日遗体的锦绣山太阳宫拜谒。此前一天，朝鲜人民军在锦绣山太阳宫广场举行誓师大会，还进行了朝鲜人民军陆海空三军分列式表演。
历史上的新闻联播: 查看
【年度经济观察】 “确权”加“流转” 激发土地新生产力
李克强接见全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”代表时勉励大家 做促进改革 依法履职 勤政廉洁的人民公仆
李克强会见香港特别行政区行政长官
李克强会见澳门特别行政区行政长官
张德江会见波兰参议长
俞正声会见保加利亚议长
玻利维亚总统将访华
中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时讲话的通知》
中央纪委通报违反“八项规定”典型问题
上海出台国资国企改革20条
【权威访谈】 户籍制度改革：如何实现“市民梦”
中国致公党十四届二中全会在京召开
【走基层·为人民服务新观察】 陈叶翠：我是个现代的居委会主任
编后
国内联播快讯
美法官初裁：国安局对内监听或违宪
本台专访泰国看守政府总理英拉
日本内阁审议通过三份防卫文件
朝鲜纪念金正日去世两周年
2013-12-16新闻联播
2013-12-18新闻联播