2013年8月15日新闻联播 文字版
2013-08-14新闻联播
2013-08-16新闻联播
【德耀中华】罗长姐：一声妈妈 三十七年的等待
湖北五峰土家族自治县湾潭镇的深山里，住着一个四世同堂的幸福之家，老母亲罗长姐有两个儿子，大儿子一直在家务农，小儿子祁才政44年前参军入伍，成了村里唯一走出大山的人，这也是罗长姐多年的骄傲。然而，就在小儿子参军5年后，一件意想不到的事儿发生了。今天的【德耀中华】，来听第四届全国道德模范候选人罗长姐的母爱故事。这张照片是罗长姐的小儿子祁才政入伍时拍下的一张合影，入伍时他是以全优的身体指标走进部队的，可让人们没有想到的是，在一次执行任务时他意外受伤，留下了狂躁型精神病后遗症，变成了今天这个样子。儿子出事后，罗长姐不愿意给部队增加负担，坚持要把儿子带回老家自己照顾。趁着儿子在屋外走动，罗长姐开始整理床铺，精神失常的祁才政经常把大小便溺在被窝里，罗长姐每天都要给他换洗被褥。曾经戴着大红花去当兵的儿子是罗长姐最大的骄傲，现在却变得暴躁易怒，连亲人都认不出来，罗长姐的右眼就是被儿子打瞎的。那一次的疏忽，让罗长姐永远失去了右眼的光明。有人劝她把儿子送去福利院，可罗长姐却没有放弃。现在，部队和民政部门每年都会定期发放抚恤金，罗长姐和老伴儿又添了一些积蓄修建了这座吊脚楼，并沿着四周搭起一条环形过道，这样，儿子就有了最大限度的活动空间。罗长姐慢慢发现，儿子似乎什么都忘记了，唯独对军营有着超乎寻常的记忆。她就托人买来军用搪瓷碗给儿子吃饭。为了给儿子增加些营养，罗长姐每天下田种菜，还在吊楼下养了两头猪。就算这样，祁才政也从没安静地吃过一顿饭，常常是刚吃了两口，就突然发病。可每次罗长姐都默默地回到厨房，重新再做。如今85岁的罗长姐早已四世同堂，可她怕别人对儿子照顾不周，始终坚持自己照顾。采访中，记者一直住在罗长姐家里，每天早晨记者都发现，罗长姐都要抱着祁才政的衣服默默站在门外，此时，我们猜不出她在想什么。每天，罗长姐就住在这间不到三平米的狭小空间里，因为这里是离儿子最近的地方，每晚隔着挡板，她都会望着儿子入睡。妈妈，这是祁才政生病后发出的最清晰的声音，也是罗长姐三十七年守候收获的回报。
【本台短评】母爱的定力护佑一生
罗妈妈太不容易了！照顾狂躁型精神病人，对任何人来说，都可以说是一种折磨，没有一份母爱的定力，一年都难熬过，更不要说一辈子。37年来，罗妈妈不求回报、不计代价，脊背变弯、脸膛变皱、头发变白，最大的幸福，不过是听儿子叫一声妈妈。罗妈妈，我们要对您说一声谢谢。您让我们懂得：爱的潜能最不容低估，养育之恩最值得珍惜！
节俭办晚会：把钱用在刀刃上
文艺晚会过多过滥、奢华浪费大行其道，这股歪风必须狠狠刹住。各地群众、知名艺术家纷纷表示支持中宣部等五部委节俭办晚会精神，主张把钱用在刀刃上，鼓励健康文化和精品艺术。很多人在接受采访时认为，花几万甚至几十万请名星，几百万、上千万办晚会，实际上就是没把钱花在刀刃上，这些钱可以用在更需要的地方。
第十二届全运会 节俭不失精彩
开幕式不请明星大腕、不燃放大型焰火，场馆建设精打细算，接待一律从简，即将举行的第十二届全运会，节俭筹办却不失精彩。全运会的开幕式将于31号下午4点在沈阳奥体中心举行，目前，各参演队伍都在抓紧时间进行最后的彩排。这也是继1987年第六届全运会后，开幕式首次在白天举行，不放大型焰火，不安装大型机械舞美装置，只使用体育场原有场灯和少量转播补光灯具，减轻了电力改造的压力，也大幅度节约了费用。十二运开幕式取消了大型文艺演出，不花钱请明星大腕加盟，开闭幕式歌、主题歌都由辽宁歌手以志愿者的身份主唱。开幕式总时长120分钟，由仪式和全民健身展示两部分组成，所有参演人员全部为群众体育爱好者。主办方对比赛场馆的建设也精打细算，能改造的不新建，可采用临时建设的不建设永久性建筑。117个比赛、训练场馆中，纯粹为全运会新建的只有10个，占场馆总数的8.5%。组委会还取消了欢迎、答谢宴会，各项接待一律从简，在颁奖仪式上，用吉祥物代替鲜花。
【本台短评】对体育精神的质朴回归
体育盛会，是用来展示体育实力和精神风貌的，活力就是它最大的看点，参与就是它的精彩所在，根本不需要靠烧钱来装点门面。把展示风采的机会，留给热爱体育的人们；把有限的资金，用于鼓励和发展全民健身。节俭办体育，不是一阵风，而是对体育精神的质朴回归，对群众意愿的真切尊重。
牙买加总理将访华
本台消息，应国务院总理李克强邀请，牙买加总理波西娅-辛普森-米勒将于8月20日至25日对我国进行正式访问。
专家与北京基层群众交流讲解《理性看 齐心办——理论热点面对面·2013》
通俗理论读物《理性看 齐心办——理论热点面对面·2013》基层讲解交流活动今天在北京举行，参与这本书编撰的部分专家以及相关部委的工作人员来到北京市海淀区阳春新纪元社区，与基层群众面对面进行讲解交流。冯哲老先生所关注的正是理论热点面对面·2013这本书当中解读的一个重要问题。从今年年初开始中宣部理论局就组织力量进行深入调查研究，了解干部群众关心的现实问题，梳理出公平正义怎么保障、收入分配怎么改革、环境恶化怎么扭转、食品安全怎么监管、教育质量怎么提高、养老难题怎么破解、道德失范怎么治理、铺张浪费怎么杜绝、干部作风怎么改进等9个问题。随后中宣部理论局组织中央有关部门的同志和专家学者，进行深入研讨、反复修改，广泛征求各方面意见，今年8月推出了《理性看 齐心办——理论热点面对面·2013》，这也是中宣部理论局编写的系列通俗读物《理论热点面对面》的第十一本。在今天的讲解交流活动中，很多参加活动的社区居民其实已经提前阅读过这本书，清新的文风和对政策措施的科学解读使这本书受到居民的喜爱。
中国互联网大会倡议共守“七条底线”
本台消息，今天闭幕的中国互联网大会发出倡议，全国互联网从业人员、网络名人和广大网民，都应坚守“七条底线”，营造健康向上的网络环境，自觉抵制违背“七条底线”的行为，积极传播正能量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。8月10日在中央电视台新址举行的“网络名人社会责任论坛”就承担社会责任，传播正能量，共守“七条底线”达成共识。“七条底线”是：法律法规底线、社会主义制度底线、国家利益底线、公民合法权益底线、社会公共秩序底线、道德风尚底线和信息真实性底线。在中国互联网大会举行期间，各位理事、专家、学者、网站负责人和网民代表等与会人员经过热烈讨论，一致认为，网络空间是现实社会的延伸，所有网站和网民都应增强自律意识和底线意识，并赞同共守的“七条底线”。
【时代先锋】青岛港：实干圆梦
在青岛港24000名海港职工将中国梦转化为自我具体行动，他们立足岗位、学习钻研、创造并刷新了一个个世界纪录，以实际行动传递着时代正能量。走进青岛港，在许多岗位上都能看到工人们精彩娴熟的“绝活”技能。这个只有28岁的小伙子展示的是他自己发明的绝活步步高升，他坐在八层楼高的轮胎吊上，操纵吊具，稳稳的用一根细细的钢丝托着只有鸡蛋大小的圆球将其吊放在用三根铁棍和圆球搭建起来的柱子上，整个用时不到五分钟。绝活的背后，是工人们上万次的重复练习；他们练习绝活不是为了炫技，为的是提高作业效率。集装箱装卸“振超效率”8次刷新世界纪录，铁矿石接卸“孙波效率”19次刷新世界纪录，正是这些普通的桥吊司机、司磅员、维修工，用自己的行动开启了青岛港“秒的时代”“毫米的时空”。在青岛港平均每17个人中就有一名员工品牌，每13个人中就有一项绝活，如今的码头工人，不再是没文化、收入低、地位低的“老搬”，而是掌握技能绝活、不断创新的金蓝领。
【本台短评】价值观是青岛港最雄厚资本
在世界众多港口中，青岛港的品牌价值一直在提升，这种挡不住的向上势头，是被中国经济的潮涌推起来的，也是由可敬可爱的劳动者抬起来的。对劳动者来说，有奔头就有干劲。他们既需要梦想美好，也需要现实给力。只论实力，不问出处；实干巧干，就能出彩；让锐意创新者有名有利，让诚实劳动者前途光明。这种价值观，以及这种价值观培育出的优秀产业工人，是青岛港实现产业梦想最雄厚的资本，也是它助推中国梦最强大的动力。
7月中央财政收入增幅延续回升态势
财政部13日公布的数据显示，7月份全国公共财政收入为11849亿元，同比增长11%。其中，中央财政收入增幅延续上月回升态势，7月份为6049亿元，同比增长8.8%。财政部表示，受工业增长放缓、工业生产者出厂价格持续下跌以及进一步扩大营改增试点加大减税力度等因素影响，中央财政完成全年收入预算任务艰巨。后几个月，财政部支持税务、海关部门依法征管、应收尽收，又坚决制止收“过头税费”。另外，从支出情况来看，跟老百姓生活密切相关的医疗卫生、社会保障和就业、城乡社区事务等民生重点领域，支出增长较快。
各地举行活动纪念“8·15”抗战胜利
8月15日，是日本战败投降纪念日。今天，全国各地举行各种纪念活动，告诫人们铭记历史，维护和平。今天上午，在南京大屠杀遇难同胞纪念馆，社会各界的群众以及三个来自日本的民间友好团体，举行和平集会。在云南保山腾冲县，滇西抗战纪念馆今天对外开放，真实、客观地再现当年中国远征军可歌可泣的抗战历史。在山东枣庄，退休教师任世淦历时18年，走访了几千名亲历过抗日战争的老人，书写了一幅长达30米的《遇难乡胞名录》。江苏宿迁利用红色远程教育站点，开展了主题教育活动。在沈阳“九一八”历史博物馆；在许昌保卫战发生地；在东宁抗联烈士陵园；在井冈山革命烈士纪念馆；在白洋淀，各界群众、部队官兵，举行纪念活动。在台北，上百位台湾民众举行抗议活动，要求日本政府对二战期间强征慰安妇的罪行正式道歉赔偿。
日本无条件投降68周年
日本宣布无条件投降68周年之际，日本首相安倍晋三在出席相关仪式致辞时摒弃传统，近20年来首次没有提及日本的侵略责任和“不战誓言”。二战结束以后，日本政府每年都要举办“全国战殁者追悼仪式”。1994年时任日本首相村山富市在当年的纪念仪式中提及了日本对亚洲各国的“加害责任”并表示反省，自此以后，历任首相都会在致辞中对“给亚洲各国人民造成了巨大的损失和痛苦”作出反省。但今天，安倍的致辞中并没有提及这些内容，仅仅是提到“将谦虚面对历史，铭记应当汲取的教训”。此前，每年首相致辞中都会提到“不战誓言”，而在今天的致辞中，安倍也没有提及这一内容。此外，安倍晋三今天还以自民党总裁的名义通过代理人向靖国神社献上了祭祀费。今天，日本内阁总务大臣新藤义孝、绑架问题担当大臣兼国家公安委员长古屋圭司和内阁行政改革担当大臣稻田朋美先后前往靖国神社进行参拜。同时，由日本跨党派国会议员组成的“大家都来参拜靖国神社国会议员之会”的89名国会议员和101名议员代理人也前往参拜，这是该团体近年来在8.15当天集体参拜议员人数最多的一次。相对于安倍政府，很多日本民众不赞成参拜靖国神社的行为，并表示日本政府应该直面历史。今天上午，韩国总统朴槿惠在纪念光复节68周年的仪式上发表讲话，敦促日本政界人士正视历史。
中国外交部就日本部分内阁成员参拜靖国神社提出严正交涉
针对日本部分内阁成员参拜靖国神社，中国外交部发言人洪磊表示：日本内阁成员参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，是对历史正义和人类良知的公然挑战，严重伤害中国等亚洲地区受害国人民感情。中国外交部副部长刘振民今天上午已紧急召见日本驻华大使木寺昌人，向日方提出严正交涉，表示强烈抗议和严厉谴责。
“辽宁舰”出海开展科研试验和训练
今天，海军航空母舰“辽宁舰”从青岛某军港解缆起航，开展科研试验和训练。这是“辽宁舰”今年第三次出海开展科研试验和训练。此前，“辽宁舰”曾于今年2月下旬组织海上武器装备试验并首次停靠青岛某军港，6月上旬至7月下旬组织歼—15舰载战斗机完成多人、多架次舰上连续起降训练，并成功进行了歼—15舰载战斗机飞行员和着舰指挥员通过了航母资格认证。据了解，此次出海训练，“辽宁舰”将继续组织舰载机海上试飞和母舰相关系统试验。
“和平使命—2013”中俄联演今天举行实兵演习
“和平使命―2013”中俄两国联合反恐军演，今天在俄罗斯切巴尔库尔合同训练场举行战役实施阶段的实兵演习。北京时间14点，演习正式开始。联合作战部队受领围歼帕什纳地域恐怖武装的任务。双方共投入兵力1000多人，坦克、步战车、自行火炮等各类装甲车辆近百台，20多架歼击轰炸机和武装直升机参演。在一个多小时的实兵演习过程中，中俄两军共同决策、联合指挥，共享信息，完成了实兵演习的全部内容。此次联演，是落实两国元首共识，增进两国政治互信、加强两军务实合作的重要举措，演习不针对第三方。
游客不文明 荆州古城墙成“刻字墙”
外出旅游，大多数人都喜欢拍照留念，可是有这样一些人，嫌拍照不过瘾，非得在名胜古迹上留字，诸如“某某到此一游”。在湖北荆州有着2800年历史的古城墙，现在竟成了一面“刻字墙”。荆州古城墙，是我国目前保存最完整的古城墙之一，然而在每一块伸手可及的墙砖上，都可以看到人为留下的痕迹，竟然还有一些“真情告白”。同样，在荆州博物馆，也出现了这样的情况。工作人员告诉记者，在这些古建筑群的墙壁上、树木上，都有游客留下的痕迹，他们最担心的就是游客用闪光灯拍照，这对漆器和丝绸都有损害。《旅游法》将于今年10月1号起正式实施，它将对旅游者的不文明行为作出禁止规定。
【真相调查】装修装成了“危楼”？
一段时间以来， 网络上一直在流传，海南省三亚市中级人民法院装修办公楼，预算从最初的1800多万元，涨到4000多万元；因为过度装修，办公楼成了危楼；只好废弃不用，另盖新楼。这事引来众多网友的质问和指责。那么真相到底如何呢？记者前不久在三亚采访时看到，三亚中院的办公楼外面搭满了脚手架，那么，这座建成于1996年的办公楼为什么要装修呢？据了解，这座办公楼因为当初的设计不符合有关规定，再加上楼体老旧，所以2009年开始装修，那么，是不是因为装修成了危楼呢？经过调查，三亚中院办公楼既不是危楼也不会被废弃，网传消息并不确切。但是这件事之所以被误解被放大，也从一个角度说明了广大群众对于刹住奢靡浪费等不正之风的关注和期盼，详细内容请看今晚的焦点访谈播出的真相调查《装修装成了“危楼”？》。
电视剧《推拿》今晚开播
现实生活中，可能很多人都曾得到过盲人按摩师的服务，但是很少有人走进他们的真实生活和内心世界。今晚八点零六分在我台综合频道开播的三十集电视剧《推拿》将带您走进这个特殊群体，了解他们的奋斗和梦想。该剧是首部聚焦视障群体的影视作品，以濮存昕饰演的推拿院老板沙复明的生活经历为主线，折射创业、诚信、爱情、亲情等众多社会热点话题。观众们在结识这些黑暗中的主人公时，也反思光明中的自己，珍惜生活赋予的一切。
关注埃及局势
埃及安全部队14号对开罗的两处穆尔西支持者示威聚集地实施清场行动，埃及全国多地爆发冲突。据埃及卫生部说，14号的行动和各地冲突已造成至少525人死亡，死者中有43名警方人员，另有3717人受伤。而穆尔西所属的穆兄会方面称，当天的行动造成超过2000人死亡。埃及国家电视台14号援引总统府声明报道，埃及从当天下午16点开始进入紧急状态，为期一个月。在这期间，开罗、亚历山大等12个省份实行宵禁。据报道，目前遭到清场的开罗阿达维亚清真寺广场和复兴广场已被埃及军警控制，但是零星的抗议示威活动并没有停止。在埃及安全部队14号针对穆兄会支持者的清场行动中，包括英国天空电视台的61岁摄影记者和阿联酋一名26岁女记者在内有四名记者遭枪击身亡。14号，联合国秘书长潘基文敦促所有埃及人集中精力推动真正包容性的和解。同一天，美国、俄罗斯、法国和欧盟纷纷敦促埃及各方保持最大限度的克制，避免使用暴力并和平解决争端。
历史上的新闻联播: 查看
2013-08-14新闻联播
2013-08-16新闻联播