2013年4月29日新闻联播 文字版
2013-04-28新闻联播
2013-04-30新闻联播
【走基层·工人伟大 劳动光荣】劳动Style 享受劳动的快乐
劳动最光荣，劳动最美丽，去年下半年我国首艘航母指挥员指挥舰载机起降的动作被冠以“航母Style”，在网络上迅速蹿红。“STYLE”的中文最贴切译意是行为动作有气派，有风度。“五一”劳动节前夕，本台走基层记者前往全国各地，寻找各行各业的“劳动STYLE”。两块小竹板，一会儿摇，一会儿敲，它们在陶祥忠的手里像跳起舞蹈，这看似简单的两块板儿，可是指挥着面前这个40米高的大家伙装卸船舶运载的货物。我怎么动，你怎么做，陶师傅的工作也有了形象的名字--船舶指挥手。因为门机司机距离地面20多米，看不清舱内作业，一旦操作不当，造成货物脱钩、滚落，后果可想而知。所以陶师傅必须站在舱口能与门座起重机司机视线相对的位置上，靠手里的两根指挥棒传递信号，充当门机司机的“眼睛”。陶祥忠今年54岁，担任指挥手工作20年，从未出过事故。每天重复这些指挥动作，在别人眼里或许有些枯燥，但陶师傅说，想到还有一年半就要退休了，真有点不舍得！红灯停，绿灯行，这位指挥着大家“跟我来”的是交通协警员公殿伟，他的主要工作就是管理行人过马路。公殿伟所在的十字路口地处吉林长春一个主要商圈内，东西两侧有三四十个公交站点，这里车多，人更多！吹哨、转身，各种指挥手势，每天公殿伟在这个四五十米宽的路面上要不停重复各种动作1万次左右。眼前这位闪着铁夹子装蛋糕的，就是合肥有名的“蛋糕姐”谷亚芬。一袋蛋糕20个，装满一袋，只需要7、8秒钟。凭着这一手，谷亚芬还创下了吉尼斯世界纪录。蛋糕姐谷亚芬其实是这家店的老板娘，不过，她原来并不想卖蛋糕。而是梦想开个服装店。慢慢地小店生意越来越火。现在，谷亚芬的店面从原来的几平方米扩大到了200平方米，还开设了5家分店。谷亚芬却依然守在柜台没有离开。仍然是每天夹2万个蛋糕，挥动夹子近4万次。
【本台短评】出力 才能出彩
因为热爱，所以专注，“蛋糕姐”靠专注练就了一手绝活；因为热爱，所以乐在其中，“唠叨协警”公殿伟每天苦口婆心地劝说行人、重复各种动作1万次左右，也不觉得累。岗位再平凡，用心就有出彩的可能。在平凡的岗位上，把工作做精、做细、做专业，这是对职业的尊重，对价值的坚守，也是创造美好生活、实现出彩人生的路径。奋进路上的中国，正需要这样脚踏实地的劳动者。
【走基层·劳动者说】劳动创造财富 第一份工资怎么花
生活因劳动而美好，劳动创造财富。还记得您工作挣到第一份工资是怎么花的么？对此，不同年代的劳动者有着不同的记忆，五一前夕，本台记者分赴各地工厂企业，对生于上世纪50年代至90年代之间的数百位工人师傅进行了采访。第一个月的工资开了多少，怎么花的？虽然答案各异，但不同年代出生的人，大多想到的首先是孝顺长辈。第一笔工资怎么用？出生在五、六十年代的劳动者大多是交给父母，而出生在八、九十年代的劳动者做打算时则更加独立。很多人都会用第一个月的工资置办点东西，大家看中的都是当时流行的。第一份工资是怎么花的？不同时代的人给出了不同的答案，但他们有一个共性，就是把孝敬长辈当做共同的选择，这是劳动创造美好生活的动力，也是对中华民族传统美德的守护和传承。
长征二号F遥十火箭起运酒泉
今天上午11点，承担神舟十号发射任务的长征二号F遥十火箭乘坐火车，从北京启程，前往酒泉卫星发射中心。为了保障运输的平稳，火车时速将不超过80公里，搭载火箭的专列行驶四天三夜后将到达酒泉卫星发射中心与神舟十号飞船会合。目前，神舟十号飞船正在酒泉卫星发射中心展开相关的测试工作。按照计划，在今年6月到8月，神舟十号将择机发射，这也将是神舟飞船在太空飞行时间最长的一次，在此期间，3名航天员将搭乘飞船和“天宫一号”进行载人空间交会对接，开展载人天地往返运输系统的首次应用性飞行，并验证航天器绕飞等新技术，为未来的空间站建设进行技术准备。
新疆追悼巴楚暴力恐怖案件牺牲烈士
今天上午，新疆维吾尔自治区、喀什地区党政机关干部、烈士亲属和当地近千名群众，沉痛哀悼在新疆巴楚暴力恐怖案件中牺牲的烈士。新疆维吾尔自治区党委、人民政府追授15名牺牲烈士“优秀共产党员”及“自治区反恐勇士”称号；授予其他9名同志“优秀共产党员”及“自治区反恐勇士”称号，并在全疆开展向反恐勇士学习活动。4月23号，新疆巴楚县发生一起严重的暴力恐怖犯罪案件，造成15名社区干部、警务人员牺牲，当场击毙暴徒6名、抓获8名。事件发生后，党中央高度重视，国家反恐办协同新疆警方，迅速对案件进行侦破。目前，案件侦破工作已取得重大进展，案件基本查清。公安机关又抓获了一批恐怖分子，查获了一批自制爆炸物和凶器及“东突”恐怖旗帜等，有关后续工作仍在抓紧进行。目前，当地社会治安秩序已经恢复正常，对暴徒的暴力行为，当地群众表示强烈谴责。对暴徒制造的这起严重的暴力恐怖案件，新疆宗教届人士也表达了他们的愤怒。
【时代先锋】拐子湖气象站：戈壁深处的坚守
在内蒙古巴丹吉林沙漠的北部边缘，有一座叫拐子湖的气象站，几代气象工作者扎根戈壁沙海，用平凡的坚守和精确的测报，为国家气象事业默默奉献。地处阿拉善盟额济纳旗的拐子湖，被当地人称作“鬼见愁”，这里方圆百公里内常住人口不到20人，一年之中要经历高温、沙尘、寒潮等各种各样的极端天气。1959年国家在拐子湖建立了气象观测站。第一批观测员姜峰至今还记得，当年他和同事从距离220公里的额济纳旗出发，骑着骆驼，顶着风沙，足足在大漠戈壁里走了四天才到达拐子湖。有一次，沙尘暴刮得异常凶猛，风力最高达到8级，能见度不足1米。为了及时给下游地区提供气象预警，全站职工就用身体筑起一道“人墙”，让观测员在“人墙”的保护下采集精准的数据。作为全国两个沙漠气象站之一，拐子湖还承担着沙丘移动监测，风沙观测、沙尘空间分布观测等数据采集工作。54年来，先后有110多位气象观测员驻守在荒漠戈壁，他们以千分之0.2的错情率和100%的报表合格率，为下游省区天气预报分析提供指标，还成功地为神舟五号、六号提供了发射前期的气象保障服务。
各大旅游景点陆续迎来客流高峰
今天是五一小长假的第一天，很多旅游景区迎来客流高峰。我国自古就流传着“登泰山，保平安”的说法，今天上午十点，在泰山景区的天外村游客中心，等待购票进山的游客已经排起长队，天外村的停车场已经没有空余车位，自驾游客只能将车停到距离景区一两公里外的地方。到今天下午四点，泰山景区共接待游客3万1千多人，景区开启了全部九条分流盘道疏导游客。今天，杭州西湖景区的540多艘游船全部投入运营。截止到下午5点半，景区游客人数已达到43万1千多人，比去年同期增长了0.12%。在厦门鼓浪屿，昨天上岛的人数就达到了3万5千多人，岛上酒店和家庭旅馆几乎被预定一空。今天，为迎接各方游客，平常每十分钟开一班的渡船，变为人满即发，运送的客流人数可以达到平时的三倍。今天，处处云雾缭绕的黄山，万亩杜鹃花开的大别山麻城也迎来大批游客。北京八达岭、天津盘山、河北西柏坡、南京中山陵、江西景德镇古窑民俗博览区、黄河壶口瀑布、福建武夷山、河南云台山、四川峨眉山等景区，游客量都比往年同期有小幅增长。由于五一小长假实施的是小客车免费通行政策，从今天清晨开始，各主要城区出城高速车流迅速增加。本台记者从昨天开始，跟随公安部交管局的道路检查组沿京沪、连霍等高速，行程500多公里体验交通出行情况。交通运输部路网中心监测显示，今天全国公路交通总流量比昨天增加了55%，其中小客车增加93%。10多条高速公路局部路段出现拥堵。据公安部交管局分析，节日期间半数以上的交通事故是由私家车违法导致，交管部门提醒，出行时一定要提前规划线路，遵守交通法规，避免发生交通事故。
【救援进行时】宝盛大桥今天全面恢复通车
在小长假里，我们仍然要继续关注四川芦山地震灾区的救援进展情况。在芦山县宝盛乡，宝盛大桥今天上午全面恢复通车能力，它将成为通往太平镇和大川镇的救援主通道。而在今天上午11点，清仁乡一个村民小组两侧的山体出现滑坡迹象。当地政府在民兵和部队官兵的帮助下，紧急搭建帐篷，在发现灾害隐患的8小时内，让这里的46户居民都转移到了安全的新安置点。由于天气预报显示未来三天地震灾区将会有较强降雨，在天全县，今天已开始部署全县卫生防疫总动员，全面清理卫生死角，防范疫情发生。此外，在抢救和治疗现场，依靠一种小型的便携移动远程医疗工作站，可以随时随地与北京的医疗专家进行会诊。这套设备已经成功挽救十几位危重病人的生命。
【救援进行时】芦山黑水河壅塞体开始爆破清除
芦山地震，致使大川镇黑水河小牛颈山体垮塌，形成了4000多立方米的巨大壅塞体，对下游的电站和人民群众的生命财产安全造成严重的威胁。成都军区第13集团军工兵团奉命对此壅塞体进行爆破清除。从昨天开始，工兵团采取外部装药为主，钻孔爆破为辅的方式，对壅塞体巨石和坍塌山体分期分批实施渐进式连续爆破。据了解，此次爆破排除任务还将持续3至5天。
我陆军信息化建设成果广泛应用实战
沈阳军区带有实战背景的信息化集训结束，作为我军陆军信息系统装备综合集成建设试点的39集团军进行了实战化演示，他们通过一体化指挥信息系统，让分布在方圆数百公里范围内的陆航、炮兵、装甲步兵等多个战斗群，实现了各种战场情报信息的实时共享。据了解，军委总部依托沈阳军区第39集团军，历时三年建成的纵向贯通、横向互联的指挥网，战场信息和作战指令可以跨军兵种传输，首次实现机动过程中和复杂电磁环境下对部队高效指挥控制，兵力火力随机调用一键完成。
我台各频道五一特别节目奉献精彩
我台各频道五一特别节目继续奉献精彩，综艺频道继续推进青歌赛，今晚黄金时间将直播两场比赛，选手们将争取最后一批晋级36强的名额。新闻频道将继续五一特别报道，《劳动记忆》明天将与观众分享六十年代的劳动现场，从红旗渠、大寨到三线建设都将一一展现那个时代的劳动记忆。《法治在线》栏目则将为您解析大货车在行驶过程中存在的安全隐患。此外，纪录频道今晚将播出《魅力印度尼西亚》第一集《神奇的大地》，展现火山和海洋的自然环境和异常丰富的物产资源。而戏曲频道《CCTV空中剧院》将继续奉献国粹大餐，今晚黄金时间直播国家京剧院演出的京剧《望江亭》和《大登殿》。五一期间，我台各频道都以反映劳动者风采为主题进行了特别设计和编排，用精彩纷呈的节目与您一起度过一个以劳动为主题的假期。
《有你才幸福》创作贴近现实受好评
我台综合频道黄金档的电视剧《有你才幸福》自4月11日开播后，收视情况持续升温，目前位列全国上星卫视同时段收视率第一，也是央视综合频道近期收视最高的电视剧。该剧聚焦“空巢老人”现实境遇，引发观众强烈共鸣。专家指出，该剧以接地气的方式更深层次的关注到老年人老有所乐的话题。同时，主人公老棋用亲情化解矛盾的家庭和谐之道，也传达出蕴含传统美德的幸福观。《有你才幸福》作品饱含人文关怀，老年人的快乐不仅能从家庭角色中取得，还能从志同道合的老伙伴角色中获得。今晚焦点访谈将聚焦《有你才幸福》播出后的社会反响和专家好评。
国内联播快讯
世界单条最长海底电缆首次“体检”铺设在琼州海峡的、世界上单条最长高压海底电缆今天开始首次全面“体检”。此次“体检”，采用了海缆埋深探测仪、水下机器人等先进装备，整个过程需要近20天。大陆专业救助船首访台湾大陆最大的专业救助船东海救101轮，今天从福建湄洲岛启航赴台湾的高雄、台中、基隆3个港口，进行救捞装备展示和救助船舶开放参观等交流活动。国内首个石油石化现货交易所启动国内唯一进行石油石化类等能源大宗商品交易的现货交易平台--新华商品交易所在黑龙江大庆启动。交易所实行现货电子交易和交易指数发布，年交易额预计将达300亿元人民币。上海车展：自主创新取得新突破第十五届上海国际车展今天闭幕。包括一汽、广汽、比亚迪等，在自主创新上取得新突破，绿混技术、与手机互联的智慧汽车、融合国际造型理念和中国特有审美设计的汽车颇受关注。自主研发国药新品成药交会新亮点在武汉刚刚闭幕的第69届全国药品交易会上，国内企业自主创新研发的新药成为本届展会的新亮点，占到了展出药品的30%。世界首个有羽毛大体型恐龙亮相诸城世界发现的首个华丽羽王龙化石今天在山东诸城亮相。华丽羽王龙是体型最大的有羽毛暴龙，距今有一亿两千五百万年，它的发现改变了以往科学界认为的、羽毛只出现在小型恐龙身上的认识。
叙利亚“化武”疑云重重
近来有关叙利亚化学武器问题近日一再升温，叙利亚当地媒体28号报道，驻守叙利亚首都大马士革郊区的部分叙政府军士兵出现化学气体中毒症状。据叙利亚独立媒体《祖国报》28号报道，多名叙利亚政府军26号在大马士革巴尔扎地区遭到不明气体袭击。其中一些伤者送医后口鼻流出白色液体，而对他们进行治疗的多名医务人员也出现窒息、恶心等症状。事发时在现场的一名叫马吉德的士兵对本台记者说，当时他们遭到了一枚手榴弹的袭击，袭击造成15名士兵死亡，38名士兵受伤。他们不敢确定是否遭到了化学武器袭击。近日，叙利亚网络上出现了一些视频和照片，发布者声称拍到了叙境内遭到化学武器袭击的受害者。对于这些视频，大马士革医院医生穆达尔认为，要确认视频中的伤者是否是化武所致，还需要严谨及时的检测。28号，俄罗斯总统中东问题特使、副外长波格丹诺夫表示，俄罗斯支持派遣一个中立和独立的国际调查组前往叙利亚，就使用化学武器的传言进行调查，向国际社会提交一份客观的报告。
车队遇袭 叙利亚总理幸免于难
据叙利亚国家电视台报道，叙利亚总理哈勒吉今天躲过了一起炸弹袭击。当地时间今天上午，哈勒吉的车队在行驶到首都大马士革西部的马扎大街时，一枚事先安放在路边汽车下的炸弹被引爆。哈勒吉本人在袭击中没有受伤。叙利亚国家电视台在袭击发生后，播放了哈勒吉今天参加一场经济会议的画面。另据总部设在伦敦的叙利亚人权观察组织称，哈勒吉的一名保镖在袭击中身亡，哈勒吉的一名司机受重伤。
朝鲜尚未允许韩方滞留开城人员撤离
韩国统一部今天下午说，由于朝鲜方面尚未允许韩方工作人员离境，滞留在开城工业园内的最后50名韩方人员的撤离计划被延迟。这50人原定在当地时间今天下午5点，北京时间下午4点返回韩国。但因为这将是韩方企业员工全员撤离，朝鲜方面向韩国提及了很多实质性的问题。目前双方正在协商。
国际联播快讯
英国著名公关顾问因性侵丑闻被起诉英国刑事检察院26号发表声明，宣布以“猥亵未成年少女”等11项罪名，正式起诉英国著名公共关系顾问马克斯·克利福德。克利福德因此成为英国警方调查BBC性侵丑闻的“杉树行动”中第一位被起诉的名人。现年70岁的克利福德，曾为很多明星提供顾问服务，还担任过电视评论员。他已否认了检方的所有指控。西班牙警方逮捕攻击互联网黑客西班牙警方28号宣布，近日在巴塞罗那地区逮捕了一名涉嫌对互联网发动大规模攻击、导致网络大面积瘫痪的黑客。这名嫌疑人是一名旅居西班牙的荷兰网络活跃分子。他使用一辆配备频率接收天线的面包车，作为移动信息办公室，网络攻击影响范围波及美国和英国。美国休斯敦遭暴风雨袭击变“水城”从27号以来，美国得克萨斯州休斯敦市已连续两天遭受狂风暴雨袭击。不少地区电力供应中断。由于多条高速公路部分路段被淹，许多车辆被困途中进退不得。城区内不少街道排水不畅，大量汽车被泡在水中等待救援。当地气象部门预报，暴雨天气仍将持续几天。
历史上的新闻联播: 查看
【走基层·工人伟大 劳动光荣】劳动Style 享受劳动的快乐
【本台短评】出力 才能出彩
【走基层·劳动者说】劳动创造财富 第一份工资怎么花
长征二号F遥十火箭起运酒泉
新疆追悼巴楚暴力恐怖案件牺牲烈士
【时代先锋】拐子湖气象站：戈壁深处的坚守
各大旅游景点陆续迎来客流高峰
【救援进行时】宝盛大桥今天全面恢复通车
【救援进行时】芦山黑水河壅塞体开始爆破清除
我陆军信息化建设成果广泛应用实战
我台各频道五一特别节目奉献精彩
《有你才幸福》创作贴近现实受好评
国内联播快讯
叙利亚“化武”疑云重重
车队遇袭 叙利亚总理幸免于难
朝鲜尚未允许韩方滞留开城人员撤离
国际联播快讯
2013-04-28新闻联播
2013-04-30新闻联播