2013年3月9日新闻联播 文字版
2013-03-08新闻联播
2013-03-10新闻联播
习近平 李克强 张德江 俞正声 王岐山分别参加审议
党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、王岐山，今天分别参加了十二届全国人大一次会议一些代表团的审议。
习近平参加西藏代表团审议
中共中央总书记、中共中央军委主席习近平来到西藏代表团参加审议。三位代表向总书记献上洁白的哈达，表达西藏各族人民对党中央的敬意。总书记向他们表示感谢，并请他们转达党中央对西藏各族人民的诚挚问候和祝福。陈全国、向巴平措、洛桑江村、洛桑旦巴、旺堆、扎西央金、白玛曲珍等七位代表围绕推进西藏跨越式发展和长治久安、提高各族群众幸福指数、加强和创新寺庙管理、加快人口较少民族发展等问题先后发言。习近平边听边记，不时插话，并作了重要讲话。他表示，完全赞成吴邦国同志所作的全国人大常委会工作报告。习近平强调，中央历来高度重视西藏发展稳定，高度关心西藏各族群众生产生活，希望西藏各族干部群众认真贯彻落实中央关于西藏工作的一系列方针政策，坚定不移走有中国特色、西藏特点的发展路子，积极构建维护稳定的长效机制，加快推进西藏跨越式发展和长治久安，确保到2020年同全国一道实现全面建成小康社会宏伟目标。
李克强参加河南代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到河南代表团参加审议。代表们踊跃发言，李克强与大家热烈互动。他说，我完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。河南是农业大省和新兴工业大省，这些年一直探索实践工业化、城镇化和农业现代化“三化协调”，现在，加上与信息化深度融合，走“四化同步”之路，会带来更大成效。河南也是食品工业大省，要严格法规标准、严厉打击假冒伪劣，企业也要履行第一责任，对市场无欺、对良心无悔，坚决守住食品安全。河南还要努力构建内陆省份改革开放新格局，促创新、促发展。中原大地是中华文明传承之地，要继续弘扬优秀文化，推动经济社会协调发展。
张德江参加陕西代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理张德江来到陕西代表团参加审议。在听取代表们发言后，张德江表示完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他说，十一届全国人大坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，圆满完成各项工作目标和任务。特别是坚持了正确的政治方向，从党和国家事业发展的高度，从中国国情和实际出发，以中国特色社会主义法律体系的如期形成为标志，社会主义民主法制建设和人民代表大会制度建设取得了重要进展，以创新精神为引领，开创了人大工作新的局面。张德江希望陕西省抓住深入实施西部大开发战略的重大历史机遇，推进绿色发展，循环发展、低碳发展，让三秦大地山更绿、水更清、天更蓝。
俞正声参加新疆代表团审议
中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声来到新疆代表团参加审议。代表们围绕会议议题畅所欲言。俞正声认真听取代表们的发言，表示完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。俞正声对新疆近年来各项工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，发展是做好新疆工作的中心环节，希望新疆认真贯彻落实党的十八大和中央新疆工作座谈会精神，在更高的起点上推进跨越式发展和长治久安。要推动经济持续健康发展，提高经济竞争力和比较优势；着力保障和改善民生，让老百姓的生活充满阳光、尊严、幸福和希望；坚定不移地坚持和完善民族区域自治制度，坚持依法治国总方略，确保社会大局持续稳定。
王岐山参加黑龙江代表团审议
中共中央政治局常委王岐山来到黑龙江代表团参加审议。代表们围绕加快城乡一体化建设、改进人大工作方式方法等问题踊跃发言，王岐山不时询问有关情况，现场气氛活跃。王岐山表示，完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他指出，我国经济对外依存度越来越高，机遇与挑战并存。要牢牢把握宝贵战略机遇期，坚定不移深化改革，扩大开放，全面提高开放型经济水平。要加快转变对外经济发展方式，促进进出口贸易平衡发展。要坚持“请进来”与“走出去”相结合，更加注重引进技术、管理、人才和品牌，支持有实力的企业走出去。
十二届全国人大一次会议主席团常务主席第二次会议举行 张德江主持
十二届全国人大一次会议主席团常务主席第二次会议9日下午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席张德江主持会议。大会主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。会议听取了十二届全国人大一次会议副秘书长王万宾作的十二届全国人大一次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。会议听取了十二届全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖、副主任委员廖晓军分别作的全国人大财政经济委员会关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告、关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算草案的审查结果报告。会议听取了王万宾作的大会秘书处关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。会议还听取了王万宾作的大会秘书处关于十二届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案审议和修改情况的汇报。会议同意将上述决议草案、审查结果报告、办法草案提请大会主席团第二次会议审议。
十二届全国人大一次会议主席团举行第二次会议
十二届全国人大一次会议主席团9日下午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十二届全国人大一次会议关于政府工作报告、计划报告、预算报告的决议草案提请各代表团审议，将十二届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案提请大会全体会议表决。主席团常务主席张德江主持会议。主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。会议应到178人，出席173人，出席人数符合法定人数。3月5日、6日和8日上午，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们表示赞成这个报告。结合审议政府工作报告，代表们高度评价过去五年我国经济社会发展取得的重大成就，充分肯定国务院五年来的工作，对报告提出的今年经济社会发展的总体要求、预期目标和工作安排表示赞同。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院认真研究了代表们的审议意见，对政府工作报告作了进一步修改，共修改13处，其中比较重要的修改有6处。会议经过表决，决定将十二届全国人大一次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。十二届全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖向会议作了财政经济委员会关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，过去的一年，国务院和地方各级人民政府认真落实中共中央决策部署和十一届全国人大五次会议决议，国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的。2013年国民经济和社会发展计划报告与计划草案符合党的十八大和中央经济工作会议精神，符合“十二五”规划纲要总体要求，符合我国经济社会发展实际，主要目标和工作安排总体可行。财政经济委员会建议批准国务院提出的《关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2013年国民经济和社会发展计划草案。全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军向会议作了财政经济委员会关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2012年中央和地方预算执行情况总体是好的，2013年中央和地方预算草案总的看是可行的。财政经济委员会建议，批准国务院提出的《关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算草案的报告》，批准2013年中央预算草案。会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。3月7日和8日上午，各代表团认真审查了计划报告、计划草案和预算报告、预算草案。会议经过分别表决，决定将十二届全国人大一次会议关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。3月8日上午，各代表团认真审议了十二届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案，一致同意提请大会全体会议表决。会议经过表决，决定将办法草案提请大会全体会议表决。
全国政协十二届一次会议主席团常务主席会议第一次会议举行
政协第十二届全国委员会第一次会议主席团常务主席会议第一次会议9日上午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声主持会议。会议审议了政协第十二届全国委员会第一次会议选举办法(草案)，政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员建议人选名单(草案)，政协第十二届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)，政协第十二届全国委员会第一次会议政治决议(草案)。会议决定将上述草案提请政协十二届一次会议主席团第二次会议审议。中共中央书记处书记、全国政协十二届一次会议主席团常务主席杜青林，全国政协十二届一次会议主席团常务主席、中共中央统战部部长令计划，全国政协十二届一次会议副秘书长孙怀山分别就有关草案作了说明。全国政协十二届一次会议主席团常务主席韩启德、帕巴拉-格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧出席会议。
全国政协十二届一次会议主席团举行第二次会议
政协第十二届全国委员会第一次会议主席团9日上午在北京举行第二次会议，中共中央政治局常委、政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声主持会议。会议审议并原则通过了政协第十二届全国委员会第一次会议选举办法(草案)，政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员建议人选名单。审议了政协第十二届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)、政协第十二届全国委员会第一次会议政治决议(草案)。会议决定将上述草案和名单提交全体委员讨论和酝酿协商。中共中央书记处书记、全国政协十二届一次会议主席团常务主席杜青林，全国政协十二届一次会议主席团常务主席、中共中央统战部部长令计划，全国政协十二届一次会议副秘书长孙怀山分别就有关议题作了说明。受中共中央委托，令计划就中共中央向全国政协十二届一次会议推荐的政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员建议人选，向大会主席团作了说明。令计划说，选举产生出受到人民群众拥护、能够充分履行职能的新一届全国政协领导人员和全国政协常务委员，是全国政协第十二届一次会议的一项重要任务。中共中央对做好第十二届全国政协换届人事安排工作高度重视。中共十八大闭幕后，中共中央政治局常委会和政治局对全国政协领导机构人事安排工作进行了研究，提出了酝酿提名第十二届全国政协领导机构人选的原则。中共中央提出，为推进全国政协领导人员的新老交替，进一步增强活力，一些年龄较大的同志将退下来，充实一些相对年轻的同志。新进入全国政协领导机构的人选，应主要考虑本人的素质和条件，同时也要考虑工作需要和结构要求。人选中应有各方面的领导骨干，也应有特定方面的代表性人物，还应有女同志和少数民族同志。新一届全国政协领导机构提名人选一般应为1945年以后出生，个别非中共代表性人物的提名年龄可适当放宽。他说，中共中央对新提名为十二届全国政协副主席的中共预备人选，在一定范围内进行了民主推荐，充分发扬了中共党内民主。对非中共人选，分别听取了各民主党派中央、全国工商联负责人的意见。经中共中央政治局常委会和中共中央政治局会议讨论，提出了新一届全国政协领导人员人选建议名单。2月28日，中共中央召开民主协商会，就人选建议名单同各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士代表进行了协商。之后，中共十八届二中全会审议通过了这个人选建议名单。第十二届全国政协常务委员的推荐提名工作是与全国政协委员的推荐提名工作同时进行的。整个推荐、提名严格按照政协《章程》和中共中央有关人事安排的规定程序进行。人选建议名单形成后，2月17日，中共中央委托中央组织部、中央统战部召开民主协商会，就建议名单与各民主党派中央、全国工商联领导人及无党派人士代表进行协商，取得了一致意见。在充分听取各方面意见的基础上，中共中央政治局会议审议通过了人选建议名单。全国政协十二届一次会议主席团常务主席韩启德、帕巴拉-格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧出席会议。
杨洁篪：中国将坚定不移地走和平发展的道路
十二届全国人大一次会议举行记者会，外交部部长杨洁篪就“中国的外交政策和对外关系”答中外记者问。杨洁篪表示，今后五年到十年，国际形势将继续发生深刻复杂的变化，我们要准确判断我国重要战略机遇期的内涵和条件的变化，继续高举和平发展、合作共赢的旗帜，要弘扬平等互信、包容互鉴、合作共赢的精神。杨洁篪还就中俄、中美、中日以及与周边国家间关系回答了中外记者的提问。更多信息请关注今晚《焦点访谈》两会特别节目。
【代表委员议国是】代表审议全国人大常委会工作报告
人大代表今天在审议全国人大常委会工作报告时，高度评价全国人大及其常委会五年来取得的显著成绩。全国人大常委会副委员长严隽琪在参加江苏代表团审议时说，过去五年，全国人大常委会工作成绩显著、亮点很多，这都表明依法治国的基础进一步夯实、民主政治的道路进一步拓宽、制度自信的底气进一步提升。今后五年，要进一步加强立法工作，推动“一府两院”依法行政、公正司法，为坚持和完善人民代表大会制度作出贡献。围绕今后人大立法、监督等工作，代表们积极建言献策。
【代表委员议国是】军队代表热议“能打仗 打胜仗”要求
连日来，军队人大代表在审议政府工作报告时，围绕军队使命任务和“能打仗、打胜仗”能力展开热烈讨论。代表们说，建军80多年来，我军战斗队的根本职能始终没有改变。代表们表示，只有真正具备能打仗、打胜仗的能力素质，才能把战争拒之门外，维护国家主权、安全、领土完整，为实现中华民族伟大复兴“中国梦”保驾护航。
代表委员议国是
如何完善体制机制，着力解决社会管理领域的重点问题，创新社会管理，政协委员们结合实际调研纷纷建言献策。
聚焦两会·看图知两会
今天的《看图知两会》栏目，我们来了解一下明天3月10日的两会主要议程。根据十二届全国人大一次会议议程，明天上午9点举行第三次全体会议，最高人民法院院长王胜俊作最高人民法院工作报告；最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。“两高报告”是两高过去一年的工作报告，它由全国人民代表大会听取和审议。全国人大及其常委会对最高人民法院和最高人民检察院的监督，主要方式就是听取和审议工作报告。会议还要听取国务委员兼国务院秘书长马凯关于国务院机构改革和职能转变方案的说明。
2月份消费物价同比上涨3.2%
国家统计局今天发布数据显示，2月份，受春节因素影响，全国消费品价格指数，也就是CPI同比上涨3.2%，上涨幅度比1月份提高1.2个百分点，创下近10个月以来的新高。从环比来看，2月CPI比1月上涨1.1%。其中鲜果、鲜菜、水产品、肉禽及其制品价格环比分别上涨11.0%、6.9%、5.9%和2.4%，合计影响CPI环比上涨约0.78个百分点，占总涨幅的70.9%。其他绝大部分商品价格虽然有升有降，但对CPI的影响不足三成。专家分析，随着天气转暖，鲜菜大量上市，以及肉制品价格的持续下跌，近期物价大幅度上涨的可能性不大。
我国北方再现大风沙尘天气
受强冷空气影响，我国北方地区从昨天到今天，出现今年以来第四次大风和沙尘天气过程。气象部门监测到，今天在新疆南疆、甘肃、宁夏、陕西、山西、河北，以及京津地区等地均出现了扬沙或浮尘，新疆阿拉尔、甘肃陇东、陕西榆林、延安等地还出现了沙尘暴。中央气象台预计，北方地区的大风在今天夜间将逐渐减弱，之后西北地区，以及我国长江中下游以北地区，气温将普遍下降6到10摄氏度。气象专家介绍，每年3月到4月份是我国沙尘天气多发时期，沙尘天气来袭时，人们要及时关闭门窗，并尽量避免外出，或佩戴口罩、纱巾出行。
委内瑞拉为前总统查韦斯举行国葬
委内瑞拉前总统查韦斯国葬仪式8号上午在加拉加斯的委内瑞拉军事学院举行。50多个国家的领导人、特使团以及多个国际组织的负责人或代表参加了仪式。中国国家主席胡锦涛特使、国家发展和改革委员会主任张平出席了葬礼。委内瑞拉副总统马杜罗发表讲话，对查韦斯完成的历史使命高度评价，并向参加仪式的各国领导人和代表表示衷心感谢。整个国葬仪式历时超过2小时。委内瑞拉前总统查韦斯本月5号因病逝世，享年58岁。另据报道，8号晚，马杜罗在委内瑞拉全国代表大会特别会议上正式宣誓就任代总统。他表示将尽快确定总统选举日期。
朝鲜称将永久保持拥核国地位
据朝中社9号报道，朝鲜外务省发言人8号发表声明，“严厉谴责和全面反对”联合国安理会7号就朝鲜进行第三次核试验问题通过的决议，表示世界将清楚地看到朝鲜的有核国家地位和卫星发射国家地位实现永久化。联合国安理会第2094号决议要求朝鲜不再进行核试验，放弃核武器计划，并重返《不扩散核武器条约》。决议同时承诺采取和平、外交和政治方式解决当前局势，重申支持并呼吁重启六方会谈。
历史上的新闻联播: 查看
习近平 李克强 张德江 俞正声 王岐山分别参加审议
习近平参加西藏代表团审议
李克强参加河南代表团审议
张德江参加陕西代表团审议
俞正声参加新疆代表团审议
王岐山参加黑龙江代表团审议
十二届全国人大一次会议主席团常务主席第二次会议举行 张德江主持
十二届全国人大一次会议主席团举行第二次会议
全国政协十二届一次会议主席团常务主席会议第一次会议举行
全国政协十二届一次会议主席团举行第二次会议
杨洁篪：中国将坚定不移地走和平发展的道路
【代表委员议国是】代表审议全国人大常委会工作报告
【代表委员议国是】军队代表热议“能打仗 打胜仗”要求
代表委员议国是
聚焦两会·看图知两会
2月份消费物价同比上涨3.2%
我国北方再现大风沙尘天气
委内瑞拉为前总统查韦斯举行国葬
朝鲜称将永久保持拥核国地位
2013-03-08新闻联播
2013-03-10新闻联播