2013年2月24日新闻联播 文字版
2013-02-23新闻联播
2013-02-25新闻联播
习近平强调 依法治国依法执政依法行政共同推进 法治国家法治政府法治社会一体建设
中共中央政治局2月23日下午就全面推进依法治国进行第四次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，全面建成小康社会对依法治国提出了更高要求。我们要全面贯彻落实党的十八大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，不断开创依法治国新局面。全国人大常委会法工委主任李适时、最高人民法院副院长沈德咏、最高人民检察院副检察长胡泽君、司法部部长吴爱英、国务院法制办主任宋大涵结合实际工作，就这个问题发表了意见。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。习近平在主持学习时发表了讲话。他强调，我国形成了以宪法为统帅的中国特色社会主义法律体系，我们国家和社会生活各方面总体上实现了有法可依，这是我们取得的重大成就。实践是法律的基础，法律要随着实践发展而发展。要完善立法规划，突出立法重点，坚持立改废并举，提高立法科学化、民主化水平，提高法律的针对性、及时性、系统性。要完善立法工作机制和程序，扩大公众有序参与，充分听取各方面意见，使法律准确反映经济社会发展要求，更好协调利益关系，发挥立法的引领和推动作用。习近平指出，要加强宪法和法律实施，维护社会主义法制的统一、尊严、权威，形成人们不愿违法、不能违法、不敢违法的法治环境，做到有法必依、执法必严、违法必究。行政机关是实施法律法规的重要主体，要带头严格执法，维护公共利益、人民权益和社会秩序。执法者必须忠实于法律。各级领导机关和领导干部要提高运用法治思维和法治方式的能力，努力以法治凝聚改革共识、规范发展行为、促进矛盾化解、保障社会和谐。要加强对执法活动的监督，坚决排除对执法活动的非法干预，坚决防止和克服地方保护主义和部门保护主义，坚决惩治腐败现象，做到有权必有责、用权受监督、违法必追究。习近平强调，我们提出要努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义，所有司法机关都要紧紧围绕这个目标来改进工作，重点解决影响司法公正和制约司法能力的深层次问题。要坚持司法为民，改进司法工作作风，通过热情服务，切实解决好老百姓打官司难问题，特别是要加大对困难群众维护合法权益的法律援助。司法工作者要密切联系群众，规范司法行为，加大司法公开力度，回应人民群众对司法公正公开的关注和期待。要确保审判机关、检察机关依法独立公正行使审判权、检察权。习近平指出，任何组织或者个人都必须在宪法和法律范围内活动，任何公民、社会组织和国家机关都要以宪法和法律为行为准则，依照宪法和法律行使权利或权力、履行义务或职责。要深入开展法制宣传教育，在全社会弘扬社会主义法治精神，引导全体人民遵守法律、有问题依靠法律来解决，形成守法光荣的良好氛围。要坚持法制教育与法治实践相结合，广泛开展依法治理活动，提高社会管理法治化水平。要坚持依法治国和以德治国相结合，把法治建设和道德建设紧密结合起来，把他律和自律紧密结合起来，做到法治和德治相辅相成、相互促进。习近平强调，我们党是执政党，坚持依法执政，对全面推进依法治国具有重大作用。要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把党的领导贯彻到依法治国全过程。各级党组织必须坚持在宪法和法律范围内活动。各级领导干部要带头依法办事，带头遵守法律。各级组织部门要把能不能依法办事、遵守法律作为考察识别干部的重要条件。
中共中央举行元宵节联欢晚会
中共中央23日晚在人民大会堂举行2013年元宵节联欢晚会。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同知识界知名人士、首都劳动模范和先进工作者、农民工等基层干部群众代表欢聚一堂、喜迎佳节。19时45分，党和国家领导人步入人民大会堂金色大厅，同大家亲切握手、互致问候。联欢晚会由中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山主持。他首先代表中共中央向全国知识界和各行各业的同志们致以节日的祝福和诚挚的问候。刘云山表示，2012年是我国发展历程中具有特殊重要意义的一年。中国共产党团结带领全国各族人民，开拓进取、攻坚克难，中国特色社会主义的各项事业都取得新的重大成就。这些成就的取得，凝结着知识界和各行各业同志们的智慧和力量。刘云山指出，党的十八大描绘了我国未来一个时期改革开放和社会主义现代化建设的宏伟蓝图。全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，是全体中华儿女的共同愿望。推进这样伟大的事业，实现这样宏大的目标，需要科技工作者提供创新发展的强劲动力，需要教育工作者培养一大批堪当重任的优秀人才，需要理论、新闻、文艺、出版工作者推动文化繁荣发展，需要各行各业千千万万普通劳动者共同努力。希望同志们胸怀理想、脚踏实地，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，为夺取中国特色社会主义新胜利作出更大贡献。联欢晚会在欢快的歌舞《中国日子中国节》中拉开序幕。歌曲《中国梦》，舞蹈《祝福》，黄梅戏《对花》，童声合唱《悯农》《春晓》，京剧《龙凤呈祥》，钢琴独奏《黄河》，杂技《腾韵·顶碗》等节目精彩纷呈。晚会上，各界人士代表踊跃登台。由知识界人士代表演唱的《草原上升起不落的太阳》、农民工代表朗诵的《农民工的歌谣》赢得热烈掌声。晚会进行中，党和国家领导人同大家一道品元宵、叙友情、话未来，共同祝福伟大祖国繁荣昌盛。中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委领导同志出席联欢晚会。
经习主席批准 解放军四总部联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》
经中央军委主席习近平批准，解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》，明确了按战斗力标准花钱办事、严格经费分配与审批、控制非急需基建投资、规范集中采购集中支付、从严管控会议集训和公务接待开支等17条具体规定要求。
【贯彻十八大·开局新举措】 多地增加民生领域投资
近日各地相继公布2013年投资计划，其中最大的亮点就是对民生的投入大幅增加。在新的一年里，百姓将会有更多的新期待。在北京公布的2270亿的投资计划中，近五分之一的资金投向了交通基础设施建设，重点就是要缓解百姓反映强烈的交通拥堵状况。不仅是交通，今年北京的投资计划中，投向生态环境治理的资金达到了448亿，保障百姓生活的资金更是高达550亿。而在山东，今年是政府对养老服务建设投入资金最多的一年。不仅今年会新增养老床位8万张，新建养老机构200处。而且不论公办还是民办的养老机构，新建床位的都可获得4500元至6500元省级补助。在天津，新的投资方案让20多万使用老旧自来水管的住户有了盼头。家住罗江东里小区的朱素琴在春节期间就已经享受到了政府投资改造带来实惠。在国家发改委投资司，有关负责人向记者透露，虽然中央预算内投资的具体规模还要等下个月两会召开报送全国人大审议，但是可以肯定的是今年中央投资用于民生的资金规模将比去年明显増加。
【贯彻十八大·贵在落实】 武汉：“大城管“从“小事”入手
要真正改善民生，除了政府增加投入外，从与老百姓密切相关的小事入手，制定精细化管理标准，也是城市管理者需要认真考虑的。新春伊始，湖北武汉的城市管理就在进行这样的努力。住在武汉花惠小区一栋楼三层的朱老伯，自从楼下有了个商铺，就烦恼不断，因为这家商铺为招揽客户，音响整天放得震天响，夜里也放到很晚。朱老伯三番五次跟店主交涉，但都没什么效果，最后只好选择投诉。而今年还不到两个月，武汉市就接到了近500条噪音投诉。针对噪音污染等城市管理职责不清晰的问题，今年3月1号就将付诸实施的《武汉市城市综合管理条例》，就特别明确了管理职责，在这部内地城市中第一个把城管内容确定为地方法规的条例中，仅噪音就细分为工地噪音、娱乐场所噪音、公共场所噪音、公园噪音和商业噪音五项。分别由环保、公安、园林等五个部门一一对应解决。像朱老伯碰到噪音烦恼，就明确由城管部门对违规商家进行处罚。除此之外，如何整治油烟扰民、雾霾污染等城市管理的“顽疾”，武汉市这次也进行了细节化的规范。比如机动车上路冒黑烟，过去很难取证，现在武汉市明确，环保部门可以通过电子监控、摄像等方式取证，市民也可以摄像取证，向环保部门举报。对于市民普通反映高峰时段“打的难”问题，武汉市也在想办法缓解。首先，开放已运行了多年的长江大桥、江汉桥出租车单双号限行，同时，每天抽调300辆出租车在打车高峰期到火车站站点营运，鼓励出租车每车每天载客不少于2趟次，每趟次补贴5元。另外，武汉市还增加了出租车数量，去年新增了1217辆出租汽车；还在8000台出租车上安装了出租车电话叫车设施，今年要争取在全市的出租车全部安上这种设施，方便乘客。
新华社“迎接全国两会系列述评”
为迎接2013年全国两会，新华社从今天起推出“迎接全国两会系列述评”。今天播发《凝聚实现中国梦的强大动力》。述评说，30多年改革开放释放了巨大的发展红利，创造了经济奇迹，放飞了无数中国人的梦想，深刻改变了中华民族历史命运，使我们比历史上任何时期都更加接近实现民族复兴的伟大目标。站在新的起点上，改革依然是中国最大红利，是实现中国梦的强大推动力。
红红火火闹元宵
今天，天南海北的人们红红火火闹元宵，品味生活的美好，迎接春天的到来。在山东淄博，被列入国家级非物质文化遗产名录的周村芯子巡演，让观众大饱眼福。周村芯子主要取材于戏剧和民间传说，演员装扮成各种人物，身体部分固定在支架上，表演惊险生动。在河北青龙县，至今已有300多年的历史的“青龙猴打棒”也热闹上演。传说康熙年间，当地猎人将自己打扮成孙悟空的模样，敲击木棒，震慑山里野兽。久而久之就演变成如今的这种舞蹈形式。在安徽淮南，1100多名民间艺人亮出绝活闹社火；在浙江德清，今年刚刚恢复的乾龙灯会喜庆开锣；在江苏华西，村民们跳龙门、拜四方，村里的“小松鼠”直升机也赶来助兴。在长沙火宫殿，人们且歌且舞，传统老街区里的年味格外浓。在西安，民间艺人剪纸、面塑、捏泥人，让早已远离城市人生活的民俗艺术悄然回归“跳月”是贵州龙里的苗族同胞欢庆新春的传统民俗盛会，也是苗族青年男女寻找意中人的理想平台。今年元宵节，龙里县塘新村的跳月活动格外隆重，谈起自己意中人的标准，姑娘还有点腼腆。那边相亲还未结束，这边婚礼已经举行。在广东凤岗，两岸四地的百对新人在元宵佳节举行了一场隆重的集体婚礼，新人们携手同心，走向充满希望的未来。各色元宵当然是今天的头牌美食。在内蒙古鄂尔多斯，13口大锅一同煮下象征团圆的元宵，上万人一同品尝甜甜软软的“大团圆”。在黑龙江太阳岛雪博会上，有着浓浓东北味的美食宴让闹元宵的氛围热度空前。50米长的雪桌子、108道东北菜，人们拿着筷子转着圈儿，在流水席中享受以美食会友的乐趣。又到元夜时，花市灯如昼。从天津古镇到江西新区，从中原腹地到边疆小城，人们观灯赏景，其乐融融。湖北黄石，众多大型灯组璀璨夜空，将这座千年矿冶铁城映照得更加靓丽迷人。辽宁盘锦，独具特色的冰灯营造着北方佳节的喜庆。浙江海宁精美的彩灯，让大街小巷充满节日的欢乐。南京夫子庙人流如织，比肩接踵。预计今晚的游客总量将达到55万人。军营元宵乐趣多，冰上踩气球、抢凳子、赏冰灯等北国特色活动对于南方的新兵来说还是头一遭。浙江的“东吴传龙”、闽南的“九龙八狮”等民间传统技艺在官兵手中得到传承。集体做元宵，做的是气氛，拉近的是亲情，寄托的是美好愿望。今晚焦点访谈播出正月十五闹元宵，民俗专家为我们解释，为什么元宵节成为中国的“狂欢节”。
2013央视元宵晚会今晚播出
2013央视元宵晚会今晚20点06分，在我台综合频道和综艺频道并机播出。2个半小时的元宵晚会由央视春晚剧组原班人马打造，共有18个节目，开场节目延续了今年春晚主持人大联唱的形式，20多位央视主持人将演唱《花木兰》、《女驸马》等经典戏曲片段。而在蛇年春晚舞台上已经亮相的郭德纲、于谦、开心麻花、赵文卓、汪峰、张杰等将再次在元宵夜为您奉献精彩。此外，魔术师傅琰东将以金鱼和穿越为主题，上演他的最新魔术《招财纳福》。2013央视元宵晚会以“花灯飞舞闹元宵”为主题，除了演绎精彩的节目，还将融合元宵节特有的欢闹气氛，六大主持人将分成两队展开对垒，每队拿出代表性的节目进行比拼，赏花灯、猜灯谜、吃元宵、舞龙舞狮等元宵传统习俗也将穿插其中。
奥克兰元宵灯会吸引数万游客
第14届奥克兰中国元宵灯节22号在新西兰最大的城市奥克兰正式开幕。数万名当地民众来到市中心的阿尔伯特公园观赏花灯、品尝美食，感受中国传统文化。5个中国文艺团体为当地民众带去了民族舞蹈、中国民乐等节目。新西兰总理约翰·基也到现场献上了节日祝福。
美国：大华府地区小吃庙会庆元宵
华府蛇年新春庙会23号在美国马里兰州盖瑟斯堡举行，本届庙会由大华府地区25个同乡会和地方社团组织举办。庙会上，无锡酱排骨、上海狮子头、陕西肉夹馍等上百种中国地方特色小吃，让当地的华侨华人品尝到家乡的滋味。
庆新春 新加坡举行妆艺大游行
新加坡传统春节节庆活动的重头戏--妆艺大游行22号、23号在滨海湾举行，今年游行的规模为历年最大，吸引了十几万游客到场观看。从1973年开始举办的新加坡妆艺大游行现在已成为一项多元文化盛事，既展示新加坡多元的族群文化，也邀请许多外国团体参与。在今年的游行中，来自中国的舞蹈团率先登场，引来观众热烈的掌声和欢呼声。
雾霾笼罩我国中东部部分地区
这两天，我国中东部部分地区再度出现雾霾天气。气象监测显示，山东、江苏、浙江等地今天遭遇大雾，而北京、山西、河南等地出现了霾。今天，浙江杭州、宁波、台州等地大雾弥漫，部分高速公路一度封闭分流。杭州的大雾最浓时能见度不到一百米，站在钱塘江边，看不清江水，眼前只是白茫茫一片。北京市前两天的好天气没能延续，今天早上，城区再次出现雾霾，PM2.5的浓度普遍在200微克每立方米以上，接近标准值的三倍，部分地区空气质量达到严重污染。天津市从今天早上也开始再次出现雾霾天气，全市17个空气质量监测点中有12个为重度污染。由于前一段时间多次出现严重的雾霾天气，空气中的污染物不易扩散。因此今年河南、山东等省的一些城市取消了已经办了多年的元宵焰火晚会，转而提供更多绿色环保的方式增强节日气氛。
全国艺考持续升温 文化课门槛提高
春节过后，2013年全国30多所艺术类高校招生考试拉开帷幕。与往年相比，多所专业院校的表演、播音主持等热门专业报考人数再创新高。今年北京电影学院表演专业网上报名人数达到6300多人，与75个录取名额相比接近百里挑一。今天表演专业的四天初试结束。今年中国传媒大学的播音主持专业报名者达到了近9000人，报考与录取比例达到90：1；而表演系的报考与录取比例则高达173：1。过去在艺考中，存在着“重艺术、轻文化”的现象，但近年来许多艺术院校纷纷提高了文化课门槛。
意大利议会选举投票开始
24号，意大利议会选举投票正式开始。选举结果将对意大利乃至整个欧元区的经济产生深重影响。本次投票持续两天，初步结果预计将于26号揭晓。在大选前的最后一次民意调查中，由民主党主导、贝尔萨尼领导的中左翼联盟以33%的支持率排名第一。意大利舆论认为，大选结果还存在许多不确定性。民调显示，超过20%的选民还没有拿定主意。分析人士指出，如果民主党领导人贝尔萨尼能够胜出，组建改革型新政府，继续推行财政紧缩等改革举措，将有利于意大利经济社会发展，也将有利于欧元区乃至全球经济稳定。否则，国际市场可能出现较大波动，意大利经济衰退则可能进一步加剧。
伊朗称军演中击落一架外国无人机
伊朗伊斯兰革命卫队23号起在东部地区举行为期3天、代号为“伟大先知8”的军事演习。伊朗军方说，他们在演习过程中击落了一架外国无人机。据伊朗伊斯兰共和国通讯社援引演习发言人的话报道说，伊朗军方在演习中设法击落了“敌人”的无人机，但没有说明无人机属于哪个国家，只是表示“这种事此前也曾发生过。”在过去17个月中，伊朗方面曾两次声称俘获了美军的无人机。“伟大先知”军演是伊朗革命卫队近年来每年都要举行的例行演习。在23号的第一天演习中，伊朗革命卫队陆军测试了各种“不对称战术”并测试了自杀式无人机。在下一阶段的演练中，伊朗自产的新型装备将交付参演部队接受实战测试。
伊朗宣布发现新铀矿 铀储量大增
此外，伊朗原子能组织23号发表声明说，伊朗在北部和南部沿海地区发现了新铀矿，新发现的铀矿使得伊朗铀储量增加到4400吨，几乎是以前的三倍。声明还说，伊朗计划新建的16座核电站已经完成选址工作，这符合伊朗发展核能的长期规划，也符合国际法规与准则。伊朗与伊核问题六国将于本月26号在哈萨克斯坦的阿拉木图举行会谈。伊朗与伊核问题六国去年在莫斯科举行的会谈没能取得重要成果。
普京称俄将加强防御能力
俄罗斯总统普京23号在“祖国保卫者日”活动上说，世界大部分地区的不稳定在增长，保证俄罗斯拥有可靠的防御能力是国家政策的优先方向。为达到这一目标，2020年前俄军主要武器种类计划更新70%。与此同时，将对军事领域进行改革。“祖国保卫者日”是俄罗斯所有现役军人和曾经有过军旅生涯的人的节日。
历史上的新闻联播: 查看
习近平强调 依法治国依法执政依法行政共同推进 法治国家法治政府法治社会一体建设
中共中央举行元宵节联欢晚会
经习主席批准 解放军四总部联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》
【贯彻十八大·开局新举措】 多地增加民生领域投资
【贯彻十八大·贵在落实】 武汉：“大城管“从“小事”入手
新华社“迎接全国两会系列述评”
红红火火闹元宵
2013央视元宵晚会今晚播出
奥克兰元宵灯会吸引数万游客
美国：大华府地区小吃庙会庆元宵
庆新春 新加坡举行妆艺大游行
雾霾笼罩我国中东部部分地区
全国艺考持续升温 文化课门槛提高
意大利议会选举投票开始
伊朗称军演中击落一架外国无人机
伊朗宣布发现新铀矿 铀储量大增
普京称俄将加强防御能力
2013-02-23新闻联播
2013-02-25新闻联播