2013年7月3日新闻联播 文字版
2013-07-02新闻联播
2013-07-04新闻联播
【经济新动力】京津冀联手加速首都经济圈建设
国家“十二·五规划”中明确提出打造首都经济圈，首都经济圈涵盖的京津冀三地，资源优势互补，如何联手发展就成了共同的课题。今年以来，三地密集互动，从基础建设到高新技术发展，共同推动首都经济圈建设向更深层次加速发展，作为国家战略的首都经济圈也正在成为全国发展最具活力的区域之一。记者近日在京津冀三地采访发现，连接三地的多条交通大动脉正在同步推进。全长900多公里的北京大外环高速公路、京石高速改扩建工程、新建的京台高速，都让京津冀三地的联系更加紧密。两年后河北直达北京的高速公路将有11条。而北京新机场也将跨北京与河北两地。在建设路网的同时，京津冀三地的科研基地、工业园区也正加紧对接。几天前，河北曹妃甸工业区与北京的多家产业园区签定了38个合作协议，总金额达450多亿元。今后，北京中关村的科研成果将在曹妃甸拥有产业化的新空间，而北京转移出来的企业则将为曹妃甸带来新的发展动力。而河北的优势正是丰富的土地、能源、海岸线。仅在曹妃甸工业区，就有380平方公里工业用地，油田储量则超过10亿吨。北京与河北之间的合作意愿也得到了两地企业的积极回应。北京的中兴能源有限公司去年投资20亿元，在曹妃甸建设了绿色能源总装基地。年初，再次投资100亿在这建设华北最大的云计算数据中心。目前，京津冀三地政府间的合作也已经全面展开。不久前，北京、天津两地政府分别与河北签定了合作协议。天津与河北将完善交通网络，深化港口物流合作，建立合作协调机制。北京与河北则明确，共同打造高新技术产业园区，支持北京的企业在河北建立科技成果转化基地。据了解，目前京津冀三省市已经分别完成首都经济圈的本地规划，上报国家有关部门，国家层面的首都经济圈发展规划编制已经启动前期准备工作。
李克强会见乌干达全国抵抗运动总书记、政府总理
中共中央政治局常委、国务院总理李克强3日下午在人民大会堂会见了乌干达全国抵抗运动总书记、政府总理姆巴巴齐。李克强说，中乌传统友谊深厚，双边关系发展势头良好。习近平主席在金砖峰会期间同穆塞韦尼总统就发展两国关系达成新的共识。中方愿与乌方推进两党两国关系发展，深化基础设施建设、能源、农业等领域合作，通过创新方式不断培育合作新亮点，造福两国人民。李克强指出，发展同非洲国家的团结合作是中国对外政策的重要基础，也是中方长期、坚定的战略选择。中方愿一如既往地支持非洲国家增强自我发展能力，推动国际社会加大对非洲的关注和投入，共同促进非洲和平、发展与繁荣。姆巴巴齐祝贺中国取得的巨大成就，愿深化同中国的伙伴关系，加强政党交流对话，拓展各领域务实合作，推动双边关系取得更大发展。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。
中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅印发《关于进一步加强烈士纪念工作的意见》
本台消息，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅印发了《关于进一步加强烈士纪念工作的意见》。《意见》指出：中央历来高度重视烈士纪念工作，出台了一系列政策措施，推动烈士纪念工作取得明显成效。随着形势任务的发展变化，烈士纪念工作还存在一些不足，特别是有的地方和部门对这项工作重视不够，公众参与度不高，相关制度机制不完善。为深入贯彻落实党的十八大精神，着力推进社会主义核心价值体系建设，经中央同意，现就进一步加强烈士纪念工作提出如下意见。一、大力弘扬烈士精神二、广泛开展纪念烈士活动三、坚持用烈士英雄事迹教育青少年四、加强烈士纪念设施保护管理五、完善烈属抚恤优待政策六、认真履行部门职责七、强化组织领导
6月份采购经理指数显示：经济平稳增长 结构调整加快
经济增长的后劲如何，采购经理指数是一个具有前瞻性的监测指标。6月份的采购经理指数显示，我国宏观经济增长平稳，特别是非制造业经济增长稳健，结构调整在加快。今天公布的非制造业采购经理指数，虽然有一定程度的回落，但是水平不低，53.9％！特别是非制造业中的服务业，不仅需求回升了，就业也一直稳定地保持在较高水平。今年以来，日元兑人民币持续贬值，严重压缩了服务外包企业的利润空间，而齐鲁软件园70％的外包企业承接的都是对日业务。克服国际市场持续低迷和汇率变化带来的不利影响，依靠产业升级，今年1－5月份，山东完成软件业务出口28063万美元，同比增长4.4％。服务业加快发展，成为拉动非制造业经济稳健增长的主要动力。从制造业来看，6月份的PMI显示，市场需求，特别是来自国外市场的需求回落明显。市场低迷也让一些制造业企业从低成本、低水平的数量扩张型朝着高附加值的质量效益型方向转变。
做大“风生意”“疆电外送”显效益
新疆的风能资源总储量约占全国的四成，自2010年底新疆电网并入国家电网以来，新疆的风电并网容量接近翻了两番，“疆电外送”的效益正逐步显现。从乌鲁木齐前往吐鲁番的途中，能看到亚洲最大的风力发电基地。当地人说：这些风机叶片每转一圈，就能有大概两毛钱的收益。2010年底，新疆电网正式并入国家电网，结束了电网孤网运行的历史，“疆电外送”成为现实。到2012年底，新疆电网风电装机容量比2009年底增加了近四倍。6月27日，新疆哈密到青海格尔木的西北联网750千伏第二通道工程已竣工投运；±800千伏哈密南－郑州特高压直流工程也将于9月份投运。这两个关键性工程建成后，新疆的电力外送能力将达到1300万千瓦，年输电量将超过650亿度，相当于就地转换煤炭3100万吨，形成“电送全国”的新格局。
新疆和田：选派机关干部驻村帮困
近年来，新疆和田地区从各级机关选派近两千名机关干部，到各个县乡的贫困村担任一把手，解决群众困难，维护社会稳定。和田地区的色格孜库勒乡欧尔奴什村，共有169户人家，贫困家庭就占37户。今年3月，“转变作风 服务群众”工作组驻村入户，县水利局的阿不来提·阿不拉到村里当起了“第一书记”。由于村集体没有钱，欧尔奴什村人畜饮水都用井水，工作组来到后，想方设法为村民家家户户通上了自来水。在和田地区，工作组驻村后，还指导完善了党员民主生活会制度、财务管理制度、村务公开制度等各项规章制度。推行民主决策村级事务，提高了村民的知情权、参与权和监督权。在扎实解决基层困难的同时，保证村内稳定和谐也成为工作组的重要工作。特别是对重点管控对象，工作组除家访谈心之外，还在生活及劳动方面给予必要的帮助。在和田地区，796个这样的工作组分布在七县一市的每个乡村。7月1日，新疆自治区党委决定，从自治区厅局机关抽调有丰富工作经验的正厅级领导干部，分赴基层帮助重点乡镇开展工作。
国务院发布新版《国家核应急预案》
国务院发布新版《国家核应急预案》，在其中明确规定我国核应急体系由国家、省和营运单位三级核应急组织构成。在应急状态下，特别是重特大核事故发生时，将由国家统一指挥。我国的核事故应急响应分为四级，由低到高依次为应急待命、厂房应急、厂区应急、厂外应急，新版预案在具体采取的措施上做了更详尽的规定。明年上半年我国将根据新版预案，举行国家级核应急演习。
辽宁舰完成试验和训练任务返回母港
今年首次出海进行科研试验和训练的我国首艘航母辽宁舰，顺利完成预定海试任务，7月3日返回母港。自6月9日出海以来，辽宁舰先后进行了舰机适配性试验、舰载机飞行指挥与保障作业流程训练、舰载机着舰技术恢复性训练、歼-15舰载战斗机多人、多架次舰上连续起降训练。驻舰飞行，意味着战机全部由母舰保障独立完成飞行作业。第二天6点10分，歼-15在辽宁舰上冲天而起，首次实现了105米短距滑跃起飞，并成功阻拦上舰，完成首次由舰上独立保障和指挥的起降。多架次的起降使辽宁舰多个起飞位放飞舰载战斗机的能力得到验证。7月1日，经过专家组评估和飞行数据考核，我国首批舰载战斗机飞行员和着舰指挥员顺利通过航母资格认证，中国成为世界上少数几个具备自主培养舰载战斗机飞行员能力的国家。经过前期逐步摸索和严格训练，目前我国已经完全掌握了舰载战斗机舰上起降技术，探索出了一条中国特色的舰载战斗机飞行员培养道路，成功构建了舰载战斗机飞行员训练体系。据悉，辽宁舰后续科研试验和训练工作将根据进展情况确定。
湖北随州发现迄今西周早期最大墓葬
考古工作者近日在湖北随州叶家山发现了西周早期曾国国君最大墓葬，已经有一组青铜编钟初露端倪，大墓规模之大，等级之高，都极为罕见。目前考古发掘正进入最关键的时期。紧邻M111的M28大墓中，二层台上的大量精美随葬品也已经完全暴露出来，有青铜鼎、簋和各式各样的酒器，虽然还未完全清理，但其造型和上面的文饰较为罕见。大墓中还有一座规模形制都极其罕见的马坑，其中发现十匹成年公马的遗骸，这是此次曾国墓葬群7个马坑中最大的，也是我国首次在南方地区发现西周马坑。1978年震惊于世的曾侯乙墓，让人们知道了2000多年前中华腹地的随州曾有一位热爱音乐的“曾侯”，此次叶家山曾国墓地的发现，或许会让我们认识一位西周早期的“曾侯”，比曾侯乙再早500年。
国内联播快讯
国家下拨168亿支持资源枯竭城市转型财政部今天发布消息，今年中央财政下拨168亿元支持资源枯竭城市转型，规模比上年增长5％。资金重点用于生态环境治理、城市基础设施建设、社会保障等领域。中国—中东欧国家地方领导人会议举行中国—中东欧国家地方领导人会议今天在重庆举行。来自中东欧16国的国家与地方领导人与国内省区市代表，围绕“国家合作与省市发展机遇”的主题进行交流，其间还将就贸易与投资、科技与创新合作等方面进行探讨。我国首次在秦岭以北放飞朱鹮今天，32只人工繁育的朱鹮在陕西铜川放飞野外，这是我国首次在秦岭以北进行朱鹮野外放飞，目的是扩大朱鹮的分布范围，并恢复它的迁徙习性。我国民航首次进行机上上网体验飞行今天，装载全球卫星通讯互联网技术的国航航班成功完成了我国民航首次机上上网体验飞行，该技术将机舱内网络与地面互联网相连，旅客在飞行途中免费体验了刷微博、发邮件、查股票三项功能。北京海关移交罚没走私文物上万件北京海关今天将近年来罚没的10393件走私文物移交给国家文物部门。其中包括陶瓷、钱币、玉石、书画等国家三级文物500多件套。浙江举行大规模防汛抗洪演练浙江今天举行大规模防汛抗洪演练，水陆两用全地形车、救生发射器、植桩机等一批抢险新装备亮相，军地联手完成了水面搜救，封堵决口、堤防加固、爆破分洪等7个科目演练。
焦点预告
为了遏制安全生产事故频发的趋势，全国从6月份开始，集中开展了安全生产大检查。国家安全生产监督管理总局的一个工作组，奔赴吉林展开暗访。我们的记者也跟随前往，那么暗访情况如何呢？详细内容请您收看今晚播出的焦点访谈《隐患不除 矿难未已》。
关注埃及局势：穆尔西要求军方撤销48小时最后通牒
埃及当地时间今天17点、北京时间今天23点，是埃及军方为支持和反对总统穆尔西的阵营设定的48小时解决危机的最后期限。埃及总统穆尔西今天呼吁军方撤销“最后通牒”，并强调自己不会辞职。北京时间今天凌晨，穆尔西通过其社交网站官方账户要求军方撤销一天前为埃及各派设定的48小时最后期限，不要接受任何来自国内和国外的指令。随后，穆尔西发表了长达一个小时的电视讲话，反复强调“宪法赋予的合法性”不可替代，并表示愿意用生命捍卫总统的合法地位。穆尔西还承诺采取一系列措施与反对派达成共识，包括调整内阁以及举行透明的人民议会选举等。在穆尔西发表全国讲话数小时后，埃及军方通过网站发布了题为《最后几小时》的声明。声明引用埃及国防部长塞西的话说，“将不惜以鲜血的代价来保卫埃及和埃及人民”。埃及军方1号为支持和反对穆尔西的阵营解决当前危机设置48小时期限。军方称，如果期限过后危机仍未解决，军方将进行干预，实施军方监管下的埃及未来路线图，包括解散议会、暂停当前的宪法并成立临时政府等内容。埃及军方一直是影响埃及政坛的主要力量之一。2011年，埃及局势发生动荡，前总统穆巴拉克被迫辞职，原因之一也是因为失去了军方的支持。尽管埃及军方已于去年6月30号向民选政府移交权力，完成权力交接，但军方与穆尔西及其背后的穆兄会的政治博弈一直没有停歇。自去年6月30号宣誓就任埃及首位民选总统以来，穆尔西深陷行政权与司法权间的争斗，饱受反对派的指责。一年来，穆尔西未能实现其竞选时提出的大部分目标，埃及的政治、经济、社会环境整体上没有明显好转，民众对此感到失望。这促使大批普通民众也走上街头参加反对派发起的游行。目前，穆尔西的支持者与反对者的冲突已导致至少31人死亡、1400多人受伤。
关注美国监控丑闻：德媒说美或窃取德企经济数据
美国监控丑闻仍在发酵。在欧盟国家中，德国是美国实施监控程度最高的国家。日前，德国副总理勒斯勒尔再次对媒体披露，并不排除美国还对德国实施了大量经济间谍活动。《世界报》等多家德国媒体近日援引德国副总理兼经济部长勒斯勒尔的话报道说，除了对德国民众的电话、短信和互联网数据进行监控之外，不排除美国还对德国进行了经济间谍行为。德国工业联合会表示，美国极有可能通过其秘密监控行动，获取德国经济数据和企业的运行状况。德国总理默克尔2号表示，任何人都不能随意对其他人进行监控，网络时代，在保护隐私和反恐之间寻求平衡至关重要。连日来，美国的监控行为引起世界多国的批评。厄瓜多尔国会议员马乌罗·安蒂诺2号在接受本台记者专访时表示，美国的监控行为是一种严重的犯罪，是不可接受的。美国监控行为曝光后，多国都加强了相应的安保检查。在媒体披露美国窃听欧盟办公机构后，欧盟方面已下令对欧洲理事会在建中的新大楼进行全面安全检查，以避免在建造过程中被安装窃听和监控装置。目前斯诺登的行踪仍是个迷。2号玻利维亚总统莫拉莱斯在俄罗斯出席世界天然气出口国论坛峰会后，准备按原定计划经第三国返回玻利维亚，途中法国和葡萄牙却因怀疑斯诺登在其专机上而拒绝飞机经过领空。莫拉莱斯的专机最后只得迫降奥地利维也纳机场。但奥地利方面在检查了莫拉莱斯的专机后，并没有发现斯诺登的身影。
国际联播快讯
大公欧洲称将力争打破评级垄断中国第一家在欧洲注册并获得信用评级资质的评级公司“大公欧洲”的副董事长斯坦卡2号在法拉克福表示，大公欧洲进入欧洲市场后，将不会采用目前三大国际评级机构的现行标准，而是借助自身的评级体系，为客户“量身打造”评级服务，力争打破现存国际评级机构形成的垄断局面。近年来，因为在金融危机中集体“失声”，并“联手降级”欧债危机重债国，穆迪、标普和惠誉三大国际评级机构的公正性备受质疑。伊拉克系列暴力袭击　至少35人死亡伊拉克2号发生一系列暴力袭击，共造成至少35人死亡、151人受伤。当天仅在首都首都巴格达就接连发生了至少8起汽车炸弹袭击。目前还没有任何组织或个人宣称制造了当天的袭击。今年来，伊拉克恐怖活动和暴力袭击频繁发生。联合国伊拉克援助团1号发表公告说，伊拉克6月份死于恐怖袭击和暴力冲突的人数达到761人，另有1771人受伤。俄要求将火箭发射事故责任追查到人俄罗斯总理梅德韦杰夫2号责成副总理罗戈津设立政府委员会，调查当天发生的“质子”火箭坠落事故原因，并要求提交责任人名单。梅德韦杰夫还要求有关方面尽快制定出一系列措施来加强对航天业的监督，防止类似事故再次发生。从2005年至今，俄罗斯每年都要遭遇火箭发射事故，使俄航天业声誉下滑。
历史上的新闻联播: 查看
【经济新动力】京津冀联手加速首都经济圈建设
李克强会见乌干达全国抵抗运动总书记、政府总理
中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅印发《关于进一步加强烈士纪念工作的意见》
6月份采购经理指数显示：经济平稳增长 结构调整加快
做大“风生意”“疆电外送”显效益
新疆和田：选派机关干部驻村帮困
国务院发布新版《国家核应急预案》
辽宁舰完成试验和训练任务返回母港
湖北随州发现迄今西周早期最大墓葬
国内联播快讯
焦点预告
关注埃及局势：穆尔西要求军方撤销48小时最后通牒
关注美国监控丑闻：德媒说美或窃取德企经济数据
国际联播快讯
2013-07-02新闻联播
2013-07-04新闻联播