2013年3月8日新闻联播 文字版
2013-03-07新闻联播
2013-03-09新闻联播
十二届全国人大一次会议举行第二次全体会议
十二届全国人大一次会议8日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。习近平、吴邦国、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座。受十一届全国人大常委会委托，吴邦国委员长向大会报告工作。吴邦国在报告中，从如期形成并不断完善中国特色社会主义法律体系、扎实开展监督工作、做好代表履职服务保障工作、形成人大对外交往新格局等四个方面简要回顾了全国人大常委会过去五年的工作。吴邦国说，过去的五年，是中国共产党团结带领全国各族人民经受住各种困难和风险考验、夺取全面建设小康社会新胜利的五年，也是我国社会主义民主法制建设和人民代表大会制度建设取得重大进展的五年。十一届全国人大及其常委会认真贯彻落实党的十七大和十八大精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，充分发挥最高国家权力机关作用，圆满完成各项工作任务，为全面推进中国特色社会主义事业作出了重要贡献。吴邦国指出，坚持和完善人民大会代表大会制度，做好新形势下人大工作，是党和人民赋予我们的光荣使命。在以往各届特别是十届全国人大及其常委会工作的基础上，十一届全国人大及其常委会进一步增强坚持和完善人民代表大会制度的自觉性，努力工作，积极探索，不断丰富人民代表大会制度的理论与实践，积累了新的宝贵经验，开创了人大工作新局面。吴邦国从六个方面总结了过去五年工作的体会。一是牢牢把握人大工作正确的政治方向。二是紧紧围绕党和国家工作大局开展人大工作。三是把维护最广大人民根本利益作为人大工作的出发点和落脚点。四是充分发挥人大代表参与管理国家事务的作用。五是坚持民主集中制原则、依法按程序办事。六是坚持从国情和实际出发推进人大工作创新。吴邦国强调，去年11月召开的中国共产党第十八次全国代表大会为党和国家事业进一步发展指明了方向，同时也对加强和改进人大工作提出了新的明确要求。我们要深入学习贯彻党的十八大精神，把智慧和力量凝聚到落实党的十八大提出的各项任务上来，增强责任意识和忧患意识，以更加奋发有为的精神状态做好人大工作，把人民代表大会制度坚持好完善好。吴邦国说，2013年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，也是十二届全国人大及其常委会依法履职的第一年。按照党的十八大精神，根据中央经济工作会议的部署，常委会办公厅会同有关方面拟订了2013年常委会工作要点和立法、监督工作计划，并经十一届全国人大常委会委员长会议原则通过，对今年的工作作出预安排。一是抓紧研究制定五年立法规划，继续审议预算法、商标法、环境保护法、土地管理法修正案草案和旅游法、资产评估法、特种设备安全法草案等。二是听取审议深入实施西部大开发战略、城镇化建设、反贪污贿赂等报告，检查行政复议法、义务教育法、可再生能源法等法律实施情况，围绕加强对政府全口径预算决算的审查和监督等开展专题调研，结合审议农村扶贫开发、传染病防治等报告开展专题询问。三是完善代表联系群众制度，认真办理代表议案和建议，组织好代表闭会期间活动，支持和保障代表依法履职。吴邦国指出，我们相信，在党中央的坚强领导下，在全国各族人民的大力支持下，新一届全国人大及其常委会一定能够不负重托、不辱使命，推动人大工作不断迈上新台阶，为坚持和完善人民代表大会制度、全面建成小康社会作出更大贡献。吴邦国最后说，中国特色社会主义事业站在了新的历史起点上，中华民族伟大复兴的光明前景催人奋进。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，万众一心、开拓进取、扎实工作，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而努力奋斗！大会主席团常务主席、执行主席李建国主持会议。会议开始时李建国提议，今天是“三八”国际劳动妇女节，让我们以大会主席团的名义，向各位女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女，向世界各国妇女，致以节日的祝贺。李建国说，十二届全国人大代表共为2987名。3月6日，全国人大代表绍占维同志突发心脏病，经抢救无效逝世。让我们以大会名义对绍占维代表的不幸逝世表示哀悼。今天的全体会议应出席代表2986人，出席2942人，缺席44人，出席人数符合法定人数。大会执行主席尤权、杜德印、范长龙、罗保铭、周强、赵正永、秦光荣在主席台执行主席席就座。
习近平张德江刘云山王岐山张高丽分别参加审议
党和国家领导人习近平、张德江、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大一次会议一些代表团的审议。
习近平参加江苏代表团审议
中共中央总书记、中共中央军委主席习近平参加了江苏代表团审议。在国际劳动妇女节到来之际，习近平代表党中央，向参加全国两会的女代表、女委员和全国各族妇女，致以节日的祝福，祝大家身体健康、工作顺利、家庭幸福。江苏代表团会场上气氛活跃，李学勇、赵亚夫、倪涛、邢定钰、蒋宏坤、权太琦、林志梅、蓝绍敏等8位代表，先后围绕加快转型发展、推进农业现代化、提升原始创新能力、弘扬雷锋精神、预防职务犯罪等问题发表意见。习近平认真听取和记录，不时同大家交流，并作了重要讲话。习近平指出，要深化产业结构调整，构建现代产业发展新体系，抓住化解产能过剩矛盾这一工作重点，使我国经济发展提高质量、增加效益、增强后劲。要积极稳妥推进城镇化，推动城镇化向质量提升转变，做到工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调。要扎实推进生态文明建设，努力建设美丽中国。江苏要按照率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的要求，不断开创各项工作新局面。
张德江参加广东代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理张德江参加了广东代表团审议。代表们发言踊跃，张德江不时与代表们交换意见。在听取代表发言后，张德江充分肯定了广东近年来取得的显著成绩。他说，要深入学习贯彻党的十八大精神，全面落实习近平总书记在广东考察时的重要讲话精神，做好深化改革开放这篇大文章，不断探索实践，在深化改革开放中继续发挥窗口作用、试验作用、排头兵作用。要加快推进经济结构战略性调整，全面提高经济发展质量和效益，加快形成新的发展方式。要统筹好区域城乡协调发展，加大保障和改善民生工作的力度，不断提高人民生活水平和生活质量。要继续深化粤港澳合作。
刘云山参加青海代表团审议
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加了青海代表团审议。会上，代表们积极发表意见。在听取代表们发言后，刘云山说，文化的繁荣发展，动力是改革，改革只有进行时、没有完成时。推进文化改革发展，目的是满足广大人民群众的精神文化需求。保障文化民生是改善民生的重要内容，加强文化建设是全面建成小康社会的重要方面，要牢固树立文化为民的理念，切实把文化民生、文化小康摆在重要位置。要加强创作引导，加大扶持力度，推出更多人民群众喜闻乐见的优秀文化产品。满足人民群众精神文化需求，重要的是把基层文化搞得红红火火，要眼睛向下、重心下移，实施好面向基层、面向大众的文化惠民工程。
王岐山参加安徽代表团审议
中共中央政治局常委王岐山参加了安徽代表团审议。会上，代表们就加快科技创新体系建设、加强生态环境保护、增强文化软实力等问题争相发表意见。王岐山不时询问有关情况，同代表们一起深入探讨。王岐山说，转变经济发展方式，调整经济结构，刻不容缓，但要真正实现速度与结构、质量、效益相统一，需要一个长期的过程。要扩大内需，增加就业，改善民生，加快体制机制改革和组织制度创新，充分发挥市场配置资源的基础性作用，积极探索中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路。
张高丽参加山西代表团审议
中共中央政治局常委张高丽参加了山西代表团审议。代表们联系山西实际，纷纷谈感受、说体会、提建议。张高丽边听边记，不时插话同代表们深入交流，会场气氛十分热烈。在认真听取代表发言后，张高丽说，坚持创新驱动、调整经济结构是推动经济持续健康发展的重要工作。要推动三次产业结构调整，提高自主创新能力，发展绿色循环低碳经济，以创新带动创业，以创新带动发展。张高丽希望山西抓住建设国家资源型经济转型综合配套改革试验区的机遇，在新的起点上实现更好的发展。
全国政协十二届一次会议举行第三次全体会议
全国政协十二届一次会议8日上午在人民大会堂举行第三次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声出席会议。16位委员围绕政治、社会、文化建设作大会发言。今天会议的执行主席是帕巴拉-格列朗杰、罗富和。主席团常务主席杜青林、令计划、韩启德、万钢、林文漪出席会议。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。会议由罗富和主持。唐一军委员建议，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，并提出增强协商意识、着力建章立制、强化执行落实、积极探索实践四点具体建议。王长江委员指出，地方上屡屡发生破坏生态、违背规律的事情，缺乏更高层面的统筹是其中一个最主要的原因。要超越部门眼界、部门利益，加强和推进顶层设计。朱永新委员代表民进中央发言时说，促进教育公平，当务之急是尽快解决县区内义务教育的均衡发展问题，并提出转变教育政绩观等三点建议。付志方委员指出，近些年来，社会诚信缺失成为人们普遍关注的焦点，加强政府诚信建设已到了刻不容缓的地步。他提出了切实转变作风等五点建议。贺军科委员代表共青团中央、全国青联发言时说，一部分青少年中不同程度地存在着价值观念模糊、道德养成不足、社会技能欠缺等问题，应高度重视社会教育促进青少年健康全面成长。赖明委员指出，近年来行政审批制度改革已初见成效，但一些新问题仍然不断出现，建议从坚定改革信念，转变执政理念等五个方面深化行政审批制度改革。薄绍晔委员指出，应当采取有针对性的措施，使有就业能力的残疾人实现经济收入的倍增，使丧失劳动能力的残疾人实现社会保障水平的倍增，使所有残疾人都能分享经济社会发展带来的成果。马大龙委员代表九三学社中央发言时说，应当倍加珍惜科技投入大幅稳步增长的良好局面，更加合理配置科技资源，努力提高科技经费使用效率。蔡玲委员指出，中共中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，深得人心。她就如何避免“八项规定”一阵风，提出各级领导率先垂范等四点建议。朱晓进委员指出，近年来，在推进文化惠民工程时，一些地方未能充分发挥这些工程的文化和惠民功能，建议切实提高文化惠民工程实效。吴春梅委员指出，新底层群体面临着一些突出问题，如就业不稳定、社会保障不完善、居住环境差、文化活动匮乏等，必须重视和加强对他们的帮扶。许荣茂委员指出，当前内地的社区建设主要面临自治能力不强等几个困境，香港在社区建设方面积累了丰富经验，希望对完善内地社区管理、建设“幸福社区”有所借鉴。孙贵宝委员指出，一些地方和部门为了自己的利益，搞“上有政策、下有对策”，使中央某些政策法规出现“空转”现象。他就尽快制止这一现象提出四方面建议。连介德委员代表台盟中央、全国台联作大会发言时建议，加快商签两岸文化交流框架协议，推动两岸文化交流合作机制化，增进两岸同胞的民族和国家认同，更好地为祖国统一大业服务。周新生委员指出，由于优质资源稀缺等原因，人们在办事中不得不经常求人。他提出加大民生投入，不断提高民生急需的优质资源供给等建议。张恩迪委员代表致公党中央作大会发言时建议，进一步完善国内引智环境，坚持用国际化视野引进海外人才，用国际化标准完善体制机制，用国际化要求提升人才服务水平。
【代表委员议国是】“美丽中国”呼唤科学发展
人大代表在审议政府工作报告时认为，必须坚定不移坚持科学发展，为建设“美丽中国”付出不懈努力。列席会议的全国人大常委会副委员长司马义-铁力瓦尔地在新疆代表团听取意见时说，自中央新疆工作座谈会召开以来，开启了新疆发展的新篇章。我坚信，新疆各族干部群众团结奋斗，深入贯彻落实党的十八大精神，一定能够取得新疆跨越式发展和长治久安的伟大胜利，实现与全国同步全面建成小康社会的宏伟目标。全国人大常委会副委员长陈昌智在参加宁夏代表团审议时表示，温家宝总理所作的政府工作报告，主题突出，实事求是，令人鼓舞。未来在经济社会发展的过程中，应该要把解决不平衡、不协调、不可持续放在重要的位置，同时加大政治体制、经济体制、收入分配的改革力度，从而促进经济社会取得更大的发展。代表们认为，实现科学发展必须勇于创新。代表们认为建设美丽中国，必须大力加强生态文明建设和环境保护。
【代表委员议国是】让民生建设成为“民心工程”
贴近百姓的民生话题在两会上备受关注。参加讨论的政协委员们认为，要把民生建设真正做成汇聚民意的“民心工程”。
十二届全国人大一次会议举行记者会
十二届全国人大一次会议今天上午举行记者会，商务部部长陈德铭就“发展国内外贸易和促进经济合作”的相关问题回答了中外记者的提问。陈德铭介绍，今年商务部的工作重点将在国内的流通环节降低费用，减少环节，提高效率上下功夫。随后，陈德铭还就电子商务、光伏产业发展等方面问题进行了回答。
政协委员就“健全社会主义协商民主制度”答记者问
全国政协十二届一次会议今天举行第三场记者会，全国政协文史和学习委员会驻会副主任卞晋平，九三学社中央常务副主席邵鸿，民政部副部长姜力，民革中央常委吴先宁，北京市人民检察院副检察长甄贞，就“健全社会主义协商民主制度”等相关问题回答了中外记者提问。五位全国政协委员分别就中国民主协商制度的特点、民主党派在政协参政议政中的作用、效果，以及政协提案推动政策出台的过程等回答了记者的提问。
【聚焦两会·看图知两会】
今天的《看图知两会》栏目我们来了解一下明天3月9日的两会主要议程。根据十二届全国人大一次会议议程，明天上午9点代表团全体会议审议全国人大常委会工作报告。下午3点代表小组会议审议全国人大常委会工作报告。全国人大常委会工作报告通常包括立法工作、监督工作、代表工作、对外交往工作、自身建设等多个方面。审议全国人大常委会工作报告是每年全国人大会议重要的议程之一。根据十二届全国政协一次会议议程，明天上午9点举行主席团常务主席会议第一次会议。审议提交主席团第二次会议审议的选举办法草案、建议人选名单草案和各项决议草案。10点举行主席团第二次会议。下午3点小组讨论选举办法草案、候选人名单草案、推举监票人和选举准备工作。另外，明天上午10点，在人民大会堂金色大厅将举行新闻发布会，外交部部长回答中外记者的提问。
用于发射嫦娥三号的长三乙火箭已开始总装
全国政协委员、长征三号甲系列运载火箭的总设计师姜杰介绍，用于发射我国嫦娥三号月球探测器的长征三号乙火箭，目前已开始总装，预计三月底完成。
《与美丽同行》文艺晚会今晚播出
由全国妇联、中央电视台联合举办的《与美丽同行》2013年“三八”国际妇女节专题文艺晚会将于今晚8点在我台综合频道播出。晚会以专题片、访谈、文艺表演等形式，展现了当今女性的风采。
联合国安理会通过朝核问题决议
北京时间3月7日，联合国安理会一致通过关于朝鲜第三次核试验问题的第2094号决议。该决议要求朝鲜不再进行核试验，放弃核武器计划，并重返《不扩散核武器条约》。决议同时承诺采取和平、外交和政治方式解决当前局势，重申支持并呼吁重启六方会谈。外交部发言人秦刚在答记者问时表示，中方支持安理会对朝鲜核试作出必要、适度反应。安理会第2094号决议表明了国际社会反对朝鲜核试验的立场，同时承诺通过对话与谈判的和平方式解决朝鲜半岛核问题，重申支持并呼吁重启六方会谈，总体上是平衡的。秦刚强调，维护半岛和东北亚地区的和平与稳定符合国际社会共同利益。中方敦促有关各方保持冷静和克制，避免进一步采取可能导致局势升级的举动，呼吁各方坚持对话协商，在六方会谈框架下解决半岛无核化问题，并探讨从根本上实现半岛及东北亚地区长治久安的有效途径。
历史上的新闻联播: 查看
十二届全国人大一次会议举行第二次全体会议
习近平张德江刘云山王岐山张高丽分别参加审议
习近平参加江苏代表团审议
张德江参加广东代表团审议
刘云山参加青海代表团审议
王岐山参加安徽代表团审议
张高丽参加山西代表团审议
全国政协十二届一次会议举行第三次全体会议
【代表委员议国是】“美丽中国”呼唤科学发展
【代表委员议国是】让民生建设成为“民心工程”
十二届全国人大一次会议举行记者会
政协委员就“健全社会主义协商民主制度”答记者问
【聚焦两会·看图知两会】
用于发射嫦娥三号的长三乙火箭已开始总装
《与美丽同行》文艺晚会今晚播出
联合国安理会通过朝核问题决议
2013-03-07新闻联播
2013-03-09新闻联播