2013年6月14日新闻联播 文字版
2013-06-13新闻联播
2013-06-15新闻联播
习近平会见埃塞俄比亚总理
国家主席习近平6月14日在人民大会堂会见埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆。习近平指出，当前，中国和埃塞俄比亚均处于国家建设的关键阶段，有许多相通或相似的理念，两国关系发展面临重大机遇。双方要加强政治引领和总体规划，保持高层交往，深化治国理政经验交流，抓好重点领域合作，提升合作水平。中方支持埃塞俄比亚加入世界贸易组织。习近平祝贺非洲统一组织成立50周年，表示中方支持非洲国家联合自强。我们一贯主张，加强国际对非合作，目的是促进非洲发展、实现共同繁荣。国际社会应该充分尊重非洲国家自主选择发展道路，同非洲建立平等互利、合作共赢的发展伙伴关系。中方将继续呼吁有关各方尊重非洲自主发展要求，切实履行对非援助承诺，帮助非洲实现更大发展。中非合作论坛是为非洲办好事、办实事的有效机制。中方愿同埃方一道，加强论坛建设，造福中国和非洲各国人民。海尔马里亚姆祝贺神舟十号飞船发射成功，表示中国的发展给发展中国家带来希望和机遇。埃塞俄比亚致力于实现国家现代化，希望同中方深化党际交流，借鉴中国成功经验，加强基础设施建设、能源资源开发、制造业、人力资源培训等领域合作。埃方愿同中方就联合国事务、气候变化等问题密切沟通协调。海尔马里亚姆表示，非洲国家希望加强团结合作，坚持自主发展，实现非洲和平与繁荣。中国对非政策是建立在平等相待、相互尊重、互利共赢基础上，受到非洲国家欢迎。非方希望通过非中合作论坛机制，加强非中全面伙伴关系，实现共同发展。埃方将继续为促进非中关系发展作出贡献。
李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强14日主持召开国务院常务会议，部署大气污染防治十条措施，研究促进光伏产业健康发展。会议认为，大气污染防治既是重大民生问题，也是经济升级的重要抓手。我国日益突出的区域性复合型大气污染问题是长期积累形成的。治理好大气污染是一项复杂的系统工程，需要付出长期艰苦不懈的努力。当前必须突出重点、分类指导、多管齐下、科学施策，把调整优化结构、强化创新驱动和保护环境生态结合起来，用硬措施完成硬任务，确保防治工作早见成效，促进改善民生，培育新的经济增长点。会议确定了防治工作十条措施。一是减少污染物排放。全面整治燃煤小锅炉，加快重点行业脱硫脱硝除尘改造。整治城市扬尘。提升燃油品质，限期淘汰黄标车。二是严控高耗能、高污染行业新增产能，提前一年完成钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃等重点行业“十二五”落后产能淘汰任务。三是大力推行清洁生产，重点行业主要大气污染物排放强度到2017年底下降30％以上。大力发展公共交通。四是加快调整能源结构，加大天然气、煤制甲烷等清洁能源供应。五是强化节能环保指标约束，对未通过能评、环评的项目，不得批准开工建设，不得提供土地，不得提供贷款支持，不得供电供水。六是推行激励与约束并举的节能减排新机制，加大排污费征收力度。加大对大气污染防治的信贷支持。加强国际合作，大力培育环保、新能源产业。七是用法律、标准“倒逼”产业转型升级。制定、修订重点行业排放标准，建议修订大气污染防治法等法律。强制公开重污染行业企业环境信息。公布重点城市空气质量排名。加大违法行业处罚力度。八是建立环渤海包括京津冀、长三角、珠三角等区域联防联控机制，加强人口密集地区和重点大城市PM2.5治理，构建对各省（区、市）的大气环境整治目标责任考核体系。九是将重污染天气纳入地方政府突发事件应急管理，根据污染等级及时采取重污染企业限产限排、机动车限行等措施。十是树立全社会“同呼吸、共奋斗”的行为准则，地方政府对当地空气质量负总责，落实企业治污主体责任，国务院有关部门协调联动，倡导节约、绿色消费方式和生活习惯，动员全民参与环境保护和监督。会议指出，要围绕稳增长、调结构，陆续出台扩内需的举措，打造中国经济“升级版”。光伏产业是新能源产业的重要发展方向，我国光伏产业已具有相当国际竞争力，但受全球光伏市场低迷、国内市场应用不足等影响，目前出现生产经营困难，必须支持光伏产业走出困境并健康发展。要在努力巩固国际市场的同时，用改革的办法，发挥市场机制作用，着力激发国内市场有效需求，推动产业创新升级。一是加强规划和产业政策引导，促进合理布局，重点拓展分布式光伏发电应用。二是电网企业要保障配套电网与光伏发电项目同步建设投产，优先安排光伏发电计划，全额收购所发电量。三是完善光伏发电电价支持政策，制定光伏电站分区域上网标杆电价，扩大可再生能源基金规模，保障对分布式光伏发电按电量补贴的资金及时发放到位。四是鼓励金融机构采取措施缓解光伏制造企业融资困难。五是支持关键材料及设备的技术研发和产业化，加强光伏产业标准和规范建设。六是鼓励企业兼并重组、做优做强，抑制产能盲目扩张。
李克强会见世界经济论坛主席
国务院总理李克强14日下午在中南海紫光阁会见世界经济论坛主席施瓦布。李克强说，世界经济正处于深度调整期，增长动力仍显不足，风险和挑战不容低估。促进经济稳固复苏是当前国际社会的首要关切，没有哪个国家能够独善其身。各国应加强合作，在追求本国利益时也要兼顾他国合理关切。贸易保护主义是以邻为壑，是死胡同，营造开放自由公平的贸易环境才是走向经济复苏之路。希望世界经济论坛为促进全球贸易与投资自由化、便利化发挥积极作用。李克强指出，今年夏季达沃斯论坛以“创新：势在必行”为主题，同当前国际经济形势和中国发展战略相契合。世界经济实现复苏、中国打造经济升级版，都需要依靠创新驱动带来更有质量和竞争力的发展。把创新与改革更好结合，我们就能赢得发展的未来。中国愿与世界经济论坛加强在一些重大问题上的研究与合作。施瓦布说，世界经济论坛看好中国经济未来发展前景，重视同中国的合作，期待为中国企业更好融入世界提供支持和服务，同时也让世界更好地认识和了解中国。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第五次委员长会议
全国人大常委会委员长张德江14日上午在北京人民大会堂主持召开十二届全国人大常委会第五次委员长会议。会议决定十二届全国人大常委会第三次会议6月26日至29日在北京举行。根据委员长会议建议的议程，常委会第三次会议将继续审议特种设备安全法草案、环境保护法修正案草案、商标法修正案草案；审议国务院关于提请审议文物保护法等12部法律的修正案草案的议案、关于提请审议批准《上海合作组织成员国组织和举行联合反恐演习的程序协定》的议案、关于提请审议批准《关于在上海合作组织成员国境内组织和举行联合反恐行动的程序协定》的议案。委员长会议建议的常委会第三次会议议程还有：审议国务院关于2012年中央决算的报告，审查和批准2012年中央决算；审议国务院关于2012年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于公安机关执法规范化建设工作情况的报告、关于城镇化建设工作情况的报告、关于农村金融改革发展工作情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议任免案。委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第三次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长、全国人大有关专门委员会和常委会代表资格审查委员会负责人就常委会第三次会议的相关议程作了汇报。委员长会议还听取了关于《全国人民代表大会常务委员会委员长会议议事规则》等工作文件修改意见的汇报。
张德江会见埃塞俄比亚总理
全国人大常委会委员长张德江14日下午在人民大会堂会见了埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆。张德江说，中埃友好合作，主要得益于双方始终致力于维护、深化传统友谊，得益于双方始终坚持真诚友好、平等相待。中国全国人大与埃联邦议会保持着密切交往与合作，双方应以中埃关系深入发展为新的起点，从议会层面加强各层次各领域的交往，借鉴立法、监督等方面的经验，提供经贸合作等方面的法律保障，更好地服务于各自国家发展战略和共同发展目标，夯实中埃友好往来和务实合作的基础，为中埃关系发展增添新的活力、谱写新的篇章。海尔马里亚姆说，埃方致力于深化埃中友谊与合作，希望进一步加强与中国全国人大的友好交流与合作，学习借鉴中方成功经验。
前5月财政收入增长放缓 支出高增长
1－5月累计，全国公共财政收入56214亿元，同比增长6.6％。其中，中央财政收入27134亿元，同比增长0.1％。专家表示，1－5月全国财政收入增长放缓，尤其是中央财政收入增幅低，主要是受经济增长趋缓，工业生产者出厂价格（PPI）下降，实施结构性减税等因素影响。在支出方面5月份，全国公共财政支出10266亿元，同比增长12％。其中，中央财政本级支出2144亿元，同比增长25.6％；1－5月累计，全国公共财政支出46610亿元，同比增长13.2％。教育、医疗卫生、社会保障和就业等民生支出均保持了两位数的增长。
“天宫”装上新地板 夜间值班可休息
昨天神十的三名航天员进入了天宫一号，他们在天宫度过了第一个夜晚。今天航天员按计划开始了空间科学实验和技术试验。进入天宫一号后，地面测控人员对航天员的状态进行了确认。进入天宫一号后，神舟十号航天员陆续将生活和工作所需的各种物资转运到天宫一号内，并对天宫一号内的环境、设备进行了确认，检查结果显示，虽然天宫一号目标飞行器在无人的条件下密闭了近一年，但空气质量仍良好；各种平台工作状况正常、湿度温度满足载人环境的要求。当天晚上十点，神十航天员结束了工作，这次任务中夜间值班航天员也可以进行休息，地面科技人员加强了对天宫一号的监控监视，必要时可唤醒值班航天员。这样可以让他们保持更高的工作效率。14日上午，航天员们开始对天宫一号内装饰材料进行更换，拆除原来铺设的软质地板，装上硬质地板和新的限位装置。新地板将更利于航天员在失重条件下保持身体稳定，让航天员的太空生活更加方便舒适。专家透露，未来空间站，航天员必须在轨完成组装、维修等工作。天宫更换地板，不仅仅是检验新的地板材料、固定方式是否合适，为空间实验室设计提供宝贵的实践经验，同时它还对航天员下一步的训练具有重要意义。根据国外长期飞行的统计，由于没有重力，在天上完成同一类型的操作，消耗的时间比地上要长。
“蛟龙号”抵达作业区 将择机下潜
“蛟龙号”试验性应用航次目前已经抵达了南海的首个作业区域，将依海况择机下潜进行科学考察。在这片海域的水面以下数千米，天然气从海底涌出，在低温高压之下，会融入海水形成天然气水合物，也就是可燃冰。这种奇特环境还造就了周边大量的极端生命，被称为冷泉现象。这是当今世界深海科考的前沿，也是此次考察的重点之一。现在这个准备的就是一个箱式采样器的一个维护，布放这些采样器取回来的海水样品以及沉积物、悬浮物，主要是为了研究我们所在的这带海域发生了那些生物化学地球变化过程，那么它对整个冷泉区域的生态系统都产生了那些影响，继而对全球整个气候变化产生了那些影响，可以说是比较大又比较重要的课题。
人民日报评论员文章：坚守不可逾越的红线
本台消息，明天出版的人民日报将刊登评论员文章《坚守不可逾越的红线》。评论指出：发展决不能以牺牲人的生命为代价，这必须作为一条不可逾越的红线。要把这条红线深深刻画在头脑中，坚决落实到行动上，痛定思痛，举一反三，坚决遏制重特大安全事故频发的势头。评论说：这条红线是一条生命线。坚守这条红线，就要敬畏生命，生命至上。评论说：这条红线是一条高压线。坚守这条红线，就要以人为本，安全第一。要摆正安全与发展的关系，始终把人民生命安全放在首位，不能以任何借口放松安全生产。评论指出：坚守这条红线，就要高度负责，严防死守。各级领导干部要时刻保持如履薄冰、如临深渊的状态，以对党和人民高度负责的精神，抓好安全生产，坚决防范重特大事故的发生。
【文化体制改革】广电领域资源共享 互利共赢
文化体制改革在广电领域继续深化。各级广电机构以资本为纽带，以频率频道为载体，资源共享、优势互补，迎来了互利共赢的局面。《大海热线》是一档以调解矛盾为宗旨的生活节目，在辽沈地区拥有广泛的收视群，原先只在辽宁电视台播出。2011年，辽宁台和沈阳台省市两级电视台在国内首次进行深度战略合作，推出公共频道，将《大海热线》和原沈阳台的《约见当事人》、《快乐新煮播》等受欢迎的节目都转移到这个平台播出。这么一整合，公共频道迅速成为辽沈地区的高收视率频道。两年来，省市两级电视台整合优质频率频道，撤销了内容相近、定位重复的4个广播频率和2个电视频道，1＋1＞2的效果逐步显现。广电机构在整合现有资源的同时，还向全媒体领域拓展。广西广电网络股份公司在全国率先以股份制整合全区广电网络资产，建成我国第一个省（区）、市、县、乡、村五级贯通的广播电视有线网络。2012年，公司经营收入超16亿元，比成立之初翻了两番。公司被评为　“全国文化体制改革先进企业”。
我国首次启动夏秋季征兵
从今年起，我国首次调整征兵时间，由以往的冬季征兵调整到夏秋季，这意味着高中和大学毕业生走出校门便可应征入伍，实现自己的军旅梦。往年的征兵时间为11、12月份，调整后为每年的8、9月份，提前了3个月。今年8月1日起，应征者便可在户籍所在地预征体检，征兵工作将于9月30日全部结束。夏秋季征兵，主要面向高中、高校应届毕业生和高校在校生。据介绍，征兵时间调整，使学生毕业时间与征兵时间有机衔接。此外，今年的征兵年龄也有所放宽，高中文化男青年从18岁到21岁，普通高等学校在校生可放宽到22岁，高职或专科毕业生可放宽到23周岁，本科及以上学历毕业生可放宽到24周岁。普通高等学校在校女生可放宽到20周岁，应届毕业女青年可放宽到22周岁。今年年满17周岁的高中应届毕业生，根据本人自愿可应征入伍。目前，网上报名已经开始（http://zbbm.chsi.com.cn）。
我国批准三个新品种转基因大豆进口
根据我国农业转基因生物安全委员会评审结果，农业部日前批准发放了三个进口用作加工原料的农业转基因生物安全证书。批准进口的三个转基因大豆品种分别是：巴斯夫农化有限公司申请的抗除草剂大豆CV127、孟山都远东有限公司申请的抗虫大豆MON87701和抗虫耐除草剂大豆MON87701×MON89788。根据我国《农业转基因生物安全管理条例》规定，这三个转基因品种首先要在其研发国，进行严格科学评价并批准食品安全性许可。由于市场需求旺盛，我国从1997年开始进口转基因大豆。目前我国已批准了8个品种的转基因大豆进口用作加工原料。截至2012年底，全球有59个国家和地区批准进口转基因作物用于食品、饲料或种植。
养林护林 福建让林农不砍树也致富
森林覆盖率连续36年位居全国第一的福建省，利用山多林多的优势，让2000万林农在守护青山的同时获得经济效益，不再砍树也致富。在闽江源国家级自然保护区，护林员卢沛奇每天都要巡山，守护4000亩珍贵树林。像卢沛奇一样，许多保护区的的林农被政府聘为护林员，如今，闽江源头森林覆盖率已超过90％，三年已接待游客2万8千多人，卢沛奇这些保护区的“原住民”也从中受益。养林护林让林农不再砍树也致富，从2003年开始，福建林业科技人员还引导林农利用林下空地套种药材、食用菌，发展林下家禽养殖业。金线莲是福建省的濒危药用植物，永安率先在国内开展金线莲林下规模化种植，不仅减少了对土地的占用，还拓展了种植空间。从今年起，福建省级财政每年对林下经济发展的补助从几百万元提高到3000万元。2012年，福建林下经济实现产值620亿元，不仅增加了林农收入，林业产业发展的质量和规模也因此提高。预计到2015年，福建省林下经济产值将突破1000亿大关。
红十字会社监委回应热点问题
中国红十字会社会监督委员会在今天的媒体见面会上透露，成立半年多来，他们先后对“成都捐款箱发霉事件”、芦山地震捐款等涉及红十字会的重要事项进行了监督，并建议中国红十字会出台了“募捐箱管理细则”。为保证监督的客观、中立，红十字会社监委在最新通过的“委员守则”中明确规定：委员在任职期间及离任一年内，不得承担或参与红十字会委托的项目，不得为红十字会提供有偿服务。去年12月7日成立的红十字会社会监督委员会，是中国红十字会主动接受社会监督而发起成立的机构，由法律、财务、社会管理等领域的专业人士组成，他们的工作都是志愿服务性质，没有任何报酬。
国内联播快讯
商务部回应欧盟起诉中国无缝钢管反倾销措施昨晚，商务部就欧盟在世贸组织起诉中国高性能不锈钢无缝钢管反倾销措施作出回应，表示中方已收到欧盟提出的磋商请求，将根据世贸组织争端解决机制规则妥善处理。50个城市主要食品平均价格少数下跌国家统计局今天公布数据显示，6月上旬，全国50个城市27种主要食品中，只有8种平均价格出现价格下跌。其中，西红柿下跌7.3％、大白菜下跌4.7％。油菜、黄瓜、芹菜等15种食品价格有不同程度的上涨。食品药品监管总局要求强生改进管理国家食品药品监督管理总局今天表示，因强生公司由于质量原因频繁发生药品召回事件，要求强生公司查找原因，改进管理，同时要求,凡在国外召回药品必须在中国同步召回。CCTV“汉语桥”大赛预赛结束第六届CCTV“汉语桥”在华留学生汉语大赛预赛结束，共有来自近50个国家的100名参赛选手胜出，决赛将于8月初在北京举行。电视剧《寻路》首播式今天举行电视连续剧《寻路》首播式今天在京举行。该剧讲述了1927年大革命失败至1932年10月宁都会议的五年，以毛泽东为代表的一代中国共产党人探寻革命道路的历程。该剧将于6月18号起在我台综合频道黄金档开播。
伊朗举行第11届总统选举
今天上午，伊朗第11届总统选举的投票工作开始进行。预计选举结果将在15号计票结束后公布。这里是设在德黑兰北部一个清真寺的投票站。这次大选是2009年伊朗总统大选期间发生骚乱后的首次总统选举，气氛比较敏感。我们看到在这里伊朗政府也部署了一些警力。伊朗最高领袖哈梅内伊在设于德黑兰领袖府内的投票站投下首张选票。哈梅内伊呼吁选民尽快出来投票，称高投票率将摧毁敌人分裂国家的企图。共有6名候选人参加这次角逐。根据竞选期间的非官方民调，现任伊朗最高国家安全委员会秘书兼首席核谈判代表贾利利、现任德黑兰市市长卡利巴夫以及获得改革派支持的温和保守派候选人鲁哈尼支持率暂时领先。贾利利被看做是保守派中最强硬的代表，抵抗是贾利利本次竞选的核心词；卡利巴夫在首都德黑兰执政8年，有丰富的行政管理经验，2005年艾哈迈迪内贾德就是从德黑兰市长任上成功竞选总统的；而鲁哈尼此前获得了属于改革派的两位前总统哈塔米和拉夫桑贾尼的支持，在原本支持改革派的选民中呼声渐高。伊朗总统由选民直接投票选举产生，获得超过半数选票的候选人将赢得选举。如果在首轮没有人获得过半选票，那么得票数居前两位的候选人将进入第二轮选举。
上合组织成员国举行联合反恐演习
上海合作组织成员国安全机构13号在哈萨克斯坦南部举行联合反恐演习，重点演练了在人员密集场所消灭恐怖分子、制止恐怖活动以及解救人质等项目。本次演习由哈萨克斯坦承办，吉尔吉斯斯坦与塔吉克斯坦执法安全部门协助，另外三个上合组织成员国：中国、俄罗斯、乌兹别克斯坦的代表观摩了演习。上合组织地区反恐怖机构执委会主任张新枫说，通过演习，上合组织成员国之间可以在打击“三股势力”方面互相借鉴，提高指挥能力、协同作战能力和情报信息的分析研判的能力。举办这种演习，也对“三股势力”起到震慑作用。
国际联播快讯
阿根廷首都城铁相撞3人死亡阿根廷首都布宜诺斯艾利斯附近13号发生城铁相撞事故，造成至少3人死亡，300多人受伤。据了解，事发时前方的列车没有乘客，正以极慢的速度行驶，后方列车满载乘客以60多公里的时速撞上了前方列车。事故原因还在调查中。事故列车的两名司机和两名车长已经被逮捕。博尔特创今年男子200米最好成绩13号，在国际田联钻石联赛挪威奥斯陆站男子200米比赛中，牙买加“闪电”博尔特以19秒79的成绩夺冠，创造赛会纪录，这也是今年这一项目的最好成绩。来自挪威和英国的运动员分获这一项目的二、三名。
历史上的新闻联播: 查看
习近平会见埃塞俄比亚总理
李克强主持召开国务院常务会议
李克强会见世界经济论坛主席
张德江主持召开十二届全国人大常委会第五次委员长会议
张德江会见埃塞俄比亚总理
前5月财政收入增长放缓 支出高增长
“天宫”装上新地板 夜间值班可休息
“蛟龙号”抵达作业区 将择机下潜
人民日报评论员文章：坚守不可逾越的红线
【文化体制改革】广电领域资源共享 互利共赢
我国首次启动夏秋季征兵
我国批准三个新品种转基因大豆进口
养林护林 福建让林农不砍树也致富
红十字会社监委回应热点问题
国内联播快讯
伊朗举行第11届总统选举
上合组织成员国举行联合反恐演习
国际联播快讯
2013-06-13新闻联播
2013-06-15新闻联播