2013年7月17日新闻联播 文字版
2013-07-16新闻联播
2013-07-18新闻联播
习近平在中国科学院考察时强调 深化科技体制改革增强科技创新活力 真正把创新驱动发展战略落到实处
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日来到中国科学院考察工作。他强调，科技兴则民族兴，科技强则国家强，要结合实际坚持运用我国科技事业发展经验，积极回应经济社会发展对科技发展提出的新要求，深化科技体制改革，增强科技创新活力，集中力量推进科技创新，真正把创新驱动发展战略落到实处。上午9时许，习近平来到中国科学院西郊科教园区，首先考察了高能物理研究所。习近平走进实验区3号厅，考察我国第一个大科学装置北京正负电子对撞机。在高能物理所所长王贻芳的介绍下，他仔细察看对撞机加速器模型、储存环等，了解该所在粒子物理、先进加速器技术、先进射线技术领域的发展成就和建设世界级科研中心的计划，不时同科研人员交流。在北京谱仪控制室，习近平同当年参与对撞机建设的叶铭汉、方守贤、陈森玉3位院士亲切握手，感谢他们作出的贡献，祝他们身体健康。科研人员告诉总书记，今年3月科学家在采集的数据中发现一个新粒子，这一重大物理成果引起科学界广泛关注。习近平十分高兴，向科学家们表示祝贺。他表示，中国科学院建院以来，荟萃了一大批我国最优秀的科技人才，继承和发扬光荣传统，面向国家战略需求和世界科技前沿，取得一大批令人瞩目的重大创新成果，在我国科技事业发展中发挥了火车头作用，这种拼搏精神要继续保持和发扬。北京同步辐射装置面向全社会开放，是在原子、分子水平上认识物质结构和功能的重要科学装置，也是我国科学研究的公共实验平台。9时30分许，习近平来到实验区12号厅，了解利用这一装置开展科研的情况。科研人员介绍，同步辐射装置每年为来自科研院所、高等学校和企业100多个单位的500多个课题提供服务，取得了一系列基础研究成果和重要应用研究成果。习近平对他们取得的成绩给予肯定。他强调，加强科研平台建设，充分发挥科研平台作用，是提高科技投入效率的一个重要问题，要在深化科技体制改革中认真研究。随后，习近平乘车来到中国科学院大学多功能厅，了解中国科学院国防科技创新工作情况和所取得的重大成果。他指出，当今世界综合国力竞争的核心和焦点是科学技术。现在，各主要国家都在抢占未来科学技术制高点，包括国防科技制高点。我们要大力弘扬“两弹一星”精神和“载人航天”精神，自力更生，勇攀高峰。10时20分许，习近平来到中国科学院大学礼堂会议室，同中国科学院负责同志和科技人员代表座谈。中国科学院院长白春礼汇报了中国科学院工作。中国科学院院士李振声、中国科学院院士潘建伟、中国科学院大学博士毕业生冯端分别就盐碱地治理、量子信息领域科研等先后发言。习近平不断插话，就有关问题同他们进行探讨。在听取大家意见和建议后，习近平发表重要讲话。习近平指出，科学技术是世界性的、时代性的，发展科学技术必须具有全球视野、把握时代脉搏。当今世界，一些重要的科学问题和关键核心技术已经呈现出革命性突破的先兆。我们必须树立雄心、奋起直追，推动我国科技事业加快发展。要坚决扫除影响科技创新能力提高的体制障碍，有力打通科技和经济转移转化的通道，优化科技政策供给，完善科技评价体系。要优先支持促进经济发展方式转变、开辟新的经济增长点的科技领域，重点突破制约我国经济社会可持续发展的瓶颈问题，加强新兴前沿交叉领域部署。要最大限度调动科技人才创新积极性，尊重科技人才创新自主权，大力营造勇于创新、鼓励成功、宽容失败的社会氛围。习近平强调，我们要引进和学习世界先进科技成果，更要走前人没有走过的路。科技界要共同努力，树立强烈的创新自信，敢于质疑现有理论，勇于开拓新的方向，不断在攻坚克难中追求卓越。习近平指出，党中央对我国科技界寄予厚望。中国科学院要牢记责任，率先实现科学技术跨越发展，率先建成国家创新人才高地，率先建成国家高水平科技智库，率先建设国际一流科研机构。习近平强调，具有强烈的爱国情怀，是对我国科技人员第一位的要求。科学没有国界，科学家有祖国。广大科技人员要牢固树立创新科技、服务国家、造福人民的思想，把科技成果应用在实现国家现代化的伟大事业中，把人生理想融入为实现中华民族伟大复兴的中国梦的奋斗中。临别时，一群研究生围拢过来，向总书记问好，习近平同他们一一握手，询问他们学习生活情况。他对同学们说，我们处于一个伟大的时代，有着伟大的目标，可谓生逢其时、责任重大。希望同学们珍惜宝贵的青春年华，坚持理想，脚踏实地，既勤于学习、善于学习，打牢知识功底、积蓄前进能量，又勇于探索、勇于突破，不断认识科技世界新领地，立志报效祖国、服务人民。王沪宁、刘延东、栗战书陪同考察。
李克强会见白俄罗斯总统
国务院总理李克强17日下午在北京会见白俄罗斯总统卢卡申科。李克强说，中白是相互信赖的好伙伴，在彼此核心利益和重大关切上始终给予对方坚定支持。昨天两国元首共同宣布将双边关系提升为全面战略伙伴，开启了中白关系发展的新阶段。中方愿与白方密切高层往来，深化全方位合作，加强在国际事务中的协调配合，不断充实中白全面战略伙伴关系的内涵。李克强指出，中白务实合作成果丰硕。面对世界经济低迷，两国贸易额逆势而上，表明双方合作互补性强，前景广阔。中方期待与白方扩大贸易投资、科技、能源、人文等领域合作，将基础设施建设、工业园区等大项目打造成合作的支柱和新亮点，以合作拉紧利益纽带，造福两国人民，为地区和世界的和平与繁荣做出新贡献。卢卡申科表示，白俄罗斯高度重视发展对华关系，愿与中方加强高层互访，深化各领域合作，推进两国全面战略伙伴关系发展。白方欢迎中国企业参与白经济建设，实现互利共赢。
李克强会见多米尼克总理
国务院总理李克强17日下午在北京会见来华出席生态文明贵阳国际论坛2013年年会的多米尼克总理斯凯里特。李克强说，中多建交以来始终相互尊重、平等相待。中方愿与多方筑牢两国友好根基，探索加强贸易投资、农业、清洁能源、医疗、交通等合作的新模式，使两国互利合作取得更多成果。李克强指出，可持续发展是全球性议题，事关各国长远和现实利益。中国在发展工业文明的同时，将生态文明融入整个现代化建设中，力求实现发展经济、改善民生、保护生态共赢。多米尼克等加勒比国家在绿色、循环、低碳发展方面经验丰富，双方可以加强在应对气候变化、实现可持续发展等领域的交流合作，共同促进人类环境与发展事业。斯凯里特表示，多米尼克和加勒比国家感谢中国长期以来的支持和帮助，赞赏中国在国际事务中维护发展中国家利益，愿深化各领域对华合作，推动多中、加中关系向前发展。
俞正声出席全国政协专题协商会并讲话
全国政协16日在北京召开“积极稳妥推进城镇化，着力提高城镇化质量”专题协商会，围绕破解城镇化过程中的重点难点问题、提高城镇化质量进行协商议政。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并讲话。俞正声强调，积极稳妥推进城镇化建设要坚持以人为本，为人民群众提供更好的生产生活条件；要坚持以产业为基础，推动产业集聚发展和转型升级，努力创造更多就业机会；要坚持规划约束，着力增强规划的科学性、权威性，加大监督执行的力度，切实发挥规划的长远指导作用；要坚持改革推动，建立健全相关体制机制，努力为城镇化健康发展提供不竭动力；要坚持协调发展，统筹推进工业化、信息化、城镇化、农业现代化，努力提高城镇化质量。俞正声说，政协委员与有关部委负责同志就城镇化问题进行了比较深入的协商讨论，气氛热烈，效果很好。希望有关部门在制定政策时更多地听取各方意见，集思广益，使决策更加切实可行。政协委员研究问题要更深入一点，提出建议更直率一点，为党和政府科学民主决策提供有益参考。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席专题协商会并讲话。他说，改革开放三十多年来，我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的城镇化进程，初步形成了大中小城市和小城镇相结合的、较完整的城镇体系。下一步要以推进人的城镇化为核心，以提高城镇化质量为目标，创新体制机制，着力推进新型城镇化发展。要加快改革户籍制度和基本公共服务均等化进程，有序推进农业转移人口市民化。强化产业支撑，优化城镇化布局和形态，推进资源节约型和环境友好型城镇建设。加强新农村建设，推动城乡发展一体化。专题协商是人民政协实践社会主义协商民主的一种重要形式。18位委员围绕城镇化总体规划，城镇化的产业支撑、生产要素支撑和提高城镇化质量，人的城镇化等问题作了发言。全国政协副主席韩启德、全国政协副主席兼秘书长张庆黎分别主持会议。
俞正声会见白俄罗斯总统
全国政协主席俞正声17日下午在北京会见了白俄罗斯总统卢卡申科。俞正声表示，总统先生长期致力于积极推动中白关系发展，这次访华取得重要成果，两国元首共同宣布中白建立全面战略伙伴关系，为深化两国友谊与合作起到重大推动作用。俞正声指出，中国全国政协与白俄罗斯国民会议之间有着良好的合作关系，双方应加强各级别、各层次交流与合作，互学互鉴，增进两国人民之间的相互了解和友谊，为两国企业和地方合作开辟新途径，创造良好环境，为推动中白全面战略伙伴关系发展发挥积极作用。卢卡申科感谢中国全国政协为促进中白关系发展给予的重要支持和帮助，希望双方加强合作，交流互鉴，共同推动两国全面战略伙伴关系发展。
商务部：稳外贸政策将很快出台
在今天商务部举行的发布会上，新闻发言人沈丹阳表示，上半年我国外贸进出口增长8.6%，增速虽明显放缓但依旧来之不易，特别是出现了两大转变：一是从规模扩张向质量效益提高转变，二是从成本和价格优势向综合竞争优势转变。虽说国际市场价格总体下降，但我国主要出口商品价格却有所提高。沈丹阳表示，下半年出口走势不容乐观。商务部对全国1900家重点外贸企业的调查显示，企业出口订单趋冷、利润趋薄，企业出口信心持续回落。6月份，近1/3的企业认为，今年出口额将会比去年有所下降。沈丹阳透露，商务部正会同国务院有关部门进一步研究支持外贸的措施，这些措施应该会很快出台。
食品药品监管总局部署专项行动
国家食品药品监督管理总局今天表示，将在全国范围内开展以严厉打击药品违法生产、严厉打击药品违法经营、加强药品生产经营规范建设和加强药品监管机制建设为主要内容的“两打两建”专项行动。国家食品药品监管总局表示，将集中用半年的时间，针对当前存在的药品安全问题，通过对药品生产经营企业、中药材专业市场和个体诊所的排查检查，查处一批违法违规行为，规范药品生产经营秩序。国家食品药品监管总局要求相关地方食品药品监管部门，对发现的问题追根溯源、一查到底、严肃处理，对中药材专业市场存在严重问题，且整顿不力的，坚决予以关闭。对于严重违反法律法规的企业和个人，一律按照有关法律最高上限从重处罚。
人民日报评论员文章：只有正风肃纪 才能解决问题——三论把群众路线教育实践活动开展好
今天出版的人民日报发表评论员文章《只有正风肃纪 才能解决问题——三论把群众路线教育实践活动开展好》。文章说，评判教育实践活动，不看进行了多少表态、开了多少会议、撰写了多少总结，而要看活动在多大程度上解决了现实问题。正因为如此，中央强调要“着力解决突出问题”、“解决问题才能达到目的”。文章指出，当年的延安整风，在党内创造了批评与自我批评等一系列好做法，至今依然具有宝贵的现实意义。能不能以整风精神动真碰硬，敢不敢提出存在的问题，会不会深刻剖析问题，决定着教育实践活动开展的质量。文章强调，发现问题是前提，直面问题是必须，解决问题才是开展教育实践活动的根本所在。只有真批评，才能冲破问题背后的人情壁垒；只有真红脸，才能面对问题不踢皮球；只有真出汗，才能把亟待解决的问题尽快解决。以整风肃纪的精神开展活动，才能既解决思想上的问题，又革除作风上的顽疾。
影片《周恩来的四个昼夜》公映
革命历史题材影片《周恩来的四个昼夜》近日在人民大会堂进行了公映，之前在河北邯郸武安、涉县，以及石家庄西柏坡等革命老区进行了两个多月的巡映。影片以上世纪50年代末60年代初，中国遭遇自然灾害为背景，讲述了1961年5月周恩来总理在邯郸武安伯延镇考察调研，四个昼夜里和乡亲们同吃住、同劳动，了解真实情况，解决实际问题的故事。接下来，这部影片还将作为群众路线教育实践活动的生动教材在全国进行发行放映。
贵州从江人武部携手群众共筑小康路
贵州省从江县位于黔桂交界地，经济发展相对滞后。从江县人民武装部主动作为，带领群众脱贫致富。亭洞镇架里村400多户人家，过去吃水全都从几里远的山脚下挑水。两年前，从江县武装部组织民兵勘测水源，铺设管线，把甘甜的山泉水引村入户，结束了村民长期以来吃水靠挑的历史。2010年，人武部结合当地实际建起种养殖示范基地，先后培训出6000多名民兵种养殖能手，成为带领当地群众脱贫致富的领头雁。架里村民兵连长徐毅经过培训，在村里带头种植太子参走上了致富路。如今，架里村的收入由过去的不足300万元，已经发展到年收入超过1600万元。近年来，从江县人武部还先后参与完成坡地改梯田1500多亩，新建种养殖基地600亩，由他们推动的香猪、楠竹、椪柑等种养殖项目，成为当地经济发展的支柱产业，仅此一项就带动了全县1万多户群众脱贫致富。
央视2013大学生就业公益行动
中央电视台新闻频道自今年六月初发起“就业有‘位’来——2013大学生就业公益行动”以来，参与企业已达7902家，累计提供了近18万个岗位，50多万名应届高校毕业生通过此次活动平台投递简历。毕业于安徽师范大学的郭彦辰，从今年5月份就开始海投简历，最终通过公益行动找到了一份月薪5000元的工作。此次公益行动联合站——教育部就业指导中心新职业网、智联招聘、大街网三家专业招聘网共同参与，实现了“多平台互动、多渠道传播”；《新闻1+1》每天拿出片尾“黄金三十秒”对新增岗位信息进行介绍，“央视新闻”微博详细发布的岗位信息，微信则开通了校园招聘职位点播功能，用户发送“招聘”就可以即时获得最新校园招聘职位。在公益行动的影响带动下，广东、浙江、陕西等地的政府机构纷纷参与进来，其中，浙江省商务厅通过动员和号召省内近万家企业，直接为公益行动增加了6000多个岗位。近日，陕西中小企业促进局主办了配合此次“就业有‘位’来”公益行动的首场招聘会。
【关注新一轮强降雨】阜新城市内涝 受灾群众展开自救
从15号开始，强降雨袭击东北部分地区，辽宁阜新出现城市内涝，部分商铺、住宅被淹，昨天开始降雨已经停止，受灾群众正在采取措施排水自救。在受灾严重的阳光水岸小区，一层住户全部被淹。暴雨造成阜新市近一半市民用水困难，6个水厂中的4个受到重创，多个供水主管道被冲断，目前抢修工作仍在进行，预计明天市内可以通水。因暴雨一度中断的101国道，今天上午已经恢复了双向通行。根据中央气象台消息，今明两天，四川盆地中西部将持续大到暴雨，为了保障乘客安全，成都多家客运站从今天起停运多条开往川西片区的客运班线，提醒打算乘坐客运班车前往九寨沟、天台山等景区的游客，换乘其它交通工具。国家防总今天发布的数据显示，今年以来，四川中北部地区降水较常年偏多一倍，而华北大部、东北、西北大部及四川大部、重庆较常年偏多1—4成。
国内联播快讯
营口港：海铁联运集装箱总量第一作为东北及内蒙古东部地区最近的出海港，营口港充分发挥区位优势，上半年海铁联运集装箱总量完成16万标准箱，继续保持全国第一。大陆赠台熊猫“圆仔”长出黑眼圈大陆赠台大熊猫圆圆产下的千金“圆仔”，自7月6日出生以来，体重已经从183.4克长到336.8克。耳朵、四肢的皮毛陆续出现黑色，连熊猫经典的黑眼圈也越来越明显。圆仔可爱的模样吸引了大批台湾粉丝。全军特种部队举行海上科目比武竞赛全军特种部队海上科目比武竞赛在某海域举行。10多支参赛队伍围绕海上狙击、水下渗透等多个科目展开角逐，重点检验各参赛队熟练掌握单兵武器装备的技能。首届国际青少年摄影展开幕2013首届国际青少年摄影展今天在天津开幕。展览共收到来自美国、德国等17个国家及地区的近千幅摄影作品，最终评选出200多幅精品向公众展出。
外交部发言人华春莹就钓鱼岛问题答记者问
外交部发言人华春莹今天就钓鱼岛问题答记者问。有记者问：据报道，日本首相安倍晋三17日访问冲绳石垣岛，在视察海上保安厅时称，“针对日本领土、领海、领空及主权的挑衅行动持续发生，中国公务船频繁接近和徘徊在周边海域，警备环境日益严峻”。安倍还在石垣发表演讲称，钓鱼岛是日本固有领土，日方不会退让。中方对此有何评论？华春莹说：钓鱼岛自古以来就是中国固有领土，中方对此拥有无可争辩的主权。中国政府将继续采取必要措施，坚决维护钓鱼岛领土主权。我们敦促日方正视历史和现实，停止一切损害中国领土主权的挑衅言行，为通过对话妥善解决钓鱼岛问题作出努力。
俄举行苏联解体后最大规模军演
俄罗斯目前正在举行自苏联解体以来最大规模的突击战备演习，俄罗斯总统普京16号前往远东地区萨哈林岛，进行了现场观摩。俄罗斯中部军区、东部军区、太平洋舰队、空军远程航空兵与军事运输航空兵参与了此次突击战备演习，共涉及16万现役军人、约5000辆坦克及装甲战车，数十艘舰船以及130架战机，均是俄军主力装备，规模超越了以往的历次演习。16号，俄罗斯总统普京乘直升机来到萨哈林岛训练场观摩演习。当天有数千名士兵通过海空两路前往萨哈林岛参演。演习中最受关注的内容包括萨哈林岛登陆作战演练以及在鄂霍次克海进行的反潜作战演练。萨哈林岛就在俄日存在争议的南千岛群岛、也就是日本所称的北方四岛附近。俄罗斯官方表示，这次演练旨在检验部队执行任务的能力，“不针对任何国家”。但俄国内军事专家则认为，俄罗斯是想向日美等展现出在领土问题上绝不退让的决心。与此同时，日本防卫省正密切关注着俄军动向。尤其是在前几天的军演中，曾有20多艘俄军舰通过宗谷海峡向东航行，而宗谷海峡一直以来都被日本视为其通往太平洋的北方出口，日本对此非常紧张。
英国公立医院丑闻调查报告出台
英国全民医疗系统16号公布的最新调查报告显示，14家公立医院因疏忽怠慢，7年里竟导致一万三千名病人死亡。今年2月，英国爆出公立医院丑闻，在2005年至2009年间，许多在斯塔福德郡就诊的病人因为得不到应有的治疗而病情加重甚至死亡。随后，又陆续有13家医院被曝光。英国首相卡梅伦随后要求对这14家死亡率超常的公立医院展开调查。16号公布的这份调查报告显示，这些问题医院存在的主要问题是缺少医护人员，缺少护理床位，医生职业资格管理混乱，医护人员和病人接触时缺乏同情心等。艾玛-斯通因为血液中毒就诊并病死于英国达姆塞得医院，去世时年仅12岁。她的爸爸在接受采访时说，医生没有给艾玛做过全面的检查。调查结果显示，从2005年至2012年，受调查的14家医院共为500万病人提供服务，其中共有约13000名病人因为院方疏于治疗病重死亡。
韩日连遭强降雨侵袭
韩国和日本多地连日来遭到强降雨袭击，已导致一名中国人在内的两人死亡，另有5人失踪，其中包括两名中国人。15号，首尔汉江的水位急剧上涨导致江水倒灌，当时在铜雀区鹭梁津地下隧道进行水管铺设工程的16名工作人员遭遇险情，其中9人获救，1名韩国籍员工在送往医院途中死亡，另有6人失踪，其中包括3名中国籍务工人员。中国驻韩国使馆方面今天确认，今天上午找到的一名失踪人员遗体为中国人，另外两名中国人仍然失踪。使馆方面要求韩方对剩余失踪人员进行全力搜救，并已与遇难者家属取得联系，全力协助好善后工作。连日来，巨大的降雨量使韩国多座城市一片汪洋。据韩国气象厅预报，中北部的降雨还将继续。而在日本西部，从15号开始多地降水量明显增加。强降雨不仅导致居民住宅进水，一些国道还发生滑坡和坍塌事故，造成两人受重伤，多人被困。
宇航员太空行走因头盔漏水被迫中止
16号，两名美国和意大利宇航员走出国际空间站，进行本月第二次太空行走。但在进入太空一个多小时后，其中意大利宇航员的宇航服头盔出现漏水问题，太空行走被迫中止。随后两名宇航员安全返回空间站内，技术人员正在分析漏水的原因。漏水没有对宇航员造成危害。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在中国科学院考察时强调 深化科技体制改革增强科技创新活力 真正把创新驱动发展战略落到实处
李克强会见白俄罗斯总统
李克强会见多米尼克总理
俞正声出席全国政协专题协商会并讲话
俞正声会见白俄罗斯总统
商务部：稳外贸政策将很快出台
食品药品监管总局部署专项行动
人民日报评论员文章：只有正风肃纪 才能解决问题——三论把群众路线教育实践活动开展好
影片《周恩来的四个昼夜》公映
贵州从江人武部携手群众共筑小康路
央视2013大学生就业公益行动
【关注新一轮强降雨】阜新城市内涝 受灾群众展开自救
国内联播快讯
外交部发言人华春莹就钓鱼岛问题答记者问
俄举行苏联解体后最大规模军演
英国公立医院丑闻调查报告出台
韩日连遭强降雨侵袭
宇航员太空行走因头盔漏水被迫中止
2013-07-16新闻联播
2013-07-18新闻联播