2013年12月15日新闻联播 文字版
2013-12-14新闻联播
2013-12-16新闻联播
中共中央政治局常委听取联系点省区群众路线教育实践活动总体情况汇报
按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记习近平等中共中央政治局常委近日在京分别听取联系点省区教育实践活动总体情况汇报，指导做好第一批活动收尾工作和第二批活动准备工作，强调要深入贯彻党的十八届三中全会精神，巩固和发展好教育实践活动成果，把作风建设不断引向深入，为全面深化改革、推进各项事业发展提供有力保证。12月9日，中共中央总书记习近平在中南海听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报。此后，中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽分别听取了广西壮族自治区、江苏省、甘肃省、浙江省、黑龙江省和四川省的情况汇报。今年7月和9月，常委们分别到各自联系点省区实地调研指导，并全程参加联系点省区党委常委班子专题民主生活会。进入整改落实、建章立制环节后，常委们及时了解联系点省区活动进展情况，对落实中央部署、抓好整改落实工作提出要求。河北省委书记周本顺、广西壮族自治区党委书记彭清华、江苏省委书记罗志军、甘肃省委书记王三运、浙江省委书记夏宝龙、黑龙江省委书记王宪魁、四川省委书记王东明分别向常委们汇报了第一批教育实践活动总体情况特别是集中整改落实、建章立制工作，以及第二批教育实践活动调研准备情况。汇报中，联系点省区表示，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导和有力指导下，各省区深入查找“四风”问题，在解决文山会海就、超标准用车用房、铺张浪费等群众反映强烈的问题上取得积极成效，并把整改落实具体化责任化制度化，明确了解决问题、健全制度的分工、任务、措施、时限等。常委们认真听取汇报，不时就有关问题深入了解情况，详细询问整改措施落实情况及具体成效。听取汇报后，常委们对联系点省区教育实践活动总体情况给予肯定，认为联系点省区对党的群众路线教育实践活动高度重视，认真贯彻中央部署，紧密联系当地实际，坚持高标准、高质量，思想认识到位，各项措施得力，在纠正“四风”、改进作风上取得重要成果。特别是整改落实、建章立制环节，紧紧围绕学习贯彻党的十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，以严格的责任制抓整改，强化问题导向抓整改，采取有力措施重点整治群众最关注的“四风”突出问题，取得明显成效。实践表明，教育实践活动是一次严肃的党内生活，是批评和自我批评优良传统的有力弘扬，是中国特色社会主义民主的生动实践，是践行群众路线的集中行动，有力促进了联系点省区党风政风民风转变和作风建设制度机制创新。常委们指出，当前，群众路线教育实践活动已经进入攻坚阶段，越是往后，越要坚持标准、狠抓落实，如果整改落实工作大而化之，粗枝大叶，建章立制徒有其表、滥竽充数，特别是不能有效解决事关群众切身利益的问题，就会“为山九仞、功亏一篑”。教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。取得成果不容易，巩固和发展成果更重要，要在巩固中坚持，在坚持中巩固，把责任、担当的压力层层传导下去，把作风建设引向深入，继续巩固好发展好活动成果。常委们强调，要深入学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，坚定信仰追求、增强担当意识、树立为民情怀，始终保持改进作风的思想自觉和行动自觉。要把作风建设紧紧抓在手上，保持力度、保持韧劲，驰而不息地加以推进。要牢牢把握世界观人生观价值观这个“总开关”，自觉参加党内生活，进一步增强党性修养和党性锻炼，切实打牢树立优良作风的思想政治基础。要紧紧抓住“四风”不放，已经纠治的防反弹，承诺解决的要兑现，深层次问题敢触及，新出现的问题不放过，努力实现作风的根本好转。常委们指出，要加强作风建设制度机制创新，强化制度规范的执行力，使各级领导干部从心底里把党规党纪当成高压线、警戒线，对违规违纪行为“零容忍”，使规章制度真正起到防火墙、防波堤的作用。要坚持把转变政府职能作为作风建设的抓手，加快推进政府职能转变，简政放权、取消和下放行政审批事项，以壮士断腕精神推进改革。要紧密结合全面深化改革的实践，以好的作风和精神状态抓好落实，以作风建设新成效推动改革取得新进展。常委们强调，干部群众对第二批教育实践活动寄予更高期待，要注意用好第一批活动成功经验，扎实做好第二批活动准备工作。要贯穿为民务实清廉的主题，贯彻照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的总要求。要突出服务群众，造福群众，多位群众办实事、做好事、解难事。要注重分类指导、分层指导，把握基层工作特点，贴近基层党员干部实际，切实解决基层突出问题。要加强整体谋划、统筹协调，使两批活动无缝对接、上下联动，着力提升作风建设的整体效应。中央教育实践活动领导小组和中央督导组、联系点省区党委有关负责同志分别参加会议。
中央和各部委陆续出台新规 从严管钱 管人 管事
党的群众路线教育实践活动开展以来，针对人民群众反映强烈的“四风”等问题，中央和各部委陆续颁布、出台了多项转变机关作风、服务为民的新规定。中共中央、国务院(出台条例)对党政机关经费管理作出全面规范。中央纪委(要求)：对领导干部住房、办公用房、公车及公务接待等实行集中统一管理，违规住房、用车一律清退。中共中央办公厅、国务院办公厅(规定)禁止借公务接待名义列支其他支出。中宣部、新闻出版广电总局(通知强调)：严禁以党报党刊名义搭车发行或利用行政权力摊派发行其他报刊。新闻出版广电总局(通知要求)各类展会不准搞专场文艺晚会。公安部：(要求)公安民警决不允许面对群众危难不勇为；决不允许酗酒滋事；决不允许进夜总会娱乐。卫计委规定不得因患者因身份不明、无能力支付医疗费用等理由拒绝或拖延救治。食药监总局(通知要求)：不准生产标注“特供”等字样的白酒。详细报道请看今晚的《焦点访谈》
“嫦娥三号”落月 两器成功分离
12月14日21时11分, 嫦娥三号探测器在月球表面预选着陆区域成功着陆，我国成为世界上第三个实现地外天体软着陆的国家。今天凌晨4时35分，嫦娥三号着陆器与巡视器分离，“玉兔号”巡视器迈出了月球上的第一步。这次嫦娥三号探测器的着陆区之所以选在虹湾以东的这个区域，主要是考虑到着陆区的地形地貌条件、动力下降段的测控条件、月面通信条件、太阳光照条件等，工程因素以及科学探测的需要，在嫦娥一号和嫦娥二号进行绕月探测期间，就重点对虹湾地区进行了探测。我们现在看到在大屏幕的右上方，探测器携带的相机传回了月面的图像，那么在整个下降的最后3公里的过程中，它会完整地记录下来这个过程，这次嫦娥三号下降的过程中，它涉及的最大不同是因为有软着陆过程中设有悬停和避障阶段，我们现在看到嫦娥三号的状态已经跟刚才完全不一样了，它基本上是一个接近于垂直月面的这样一个角度在缓缓下降。那么这次使用的7500牛的变推力发动机也是这次为嫦娥三号特别来研制的。现在嫦娥三号已经进入了悬停模式，那么这个悬停和避障模式是这次嫦娥三号特别为在月面着陆设计的，那么我们现在可以看到降落相机回传了下降拍摄的月面情况，现在它已经进入了避障阶段，那么探测器对着陆区的地形地貌进行精确勘察，识别月面的斜坡土块、坑凹等危险地形，为了提高嫦娥三号的着陆的安全性，它现在是一个缓速下降的模式在慢慢地向月面着陆，我们可以看到这是地面用一个实时的测控数据来模拟的三维动画的下降的一个模式，那么在最后的阶段，反推火箭关闭之后嫦娥三号稳稳地在月面降落了。成功在月球西经19.5度、北纬44.1度虹湾以东区域着陆的嫦娥三号，随即开始了着陆器与巡视器分离的各项准备。2小时34分后，地面科技人员对着陆点环境参数、设备状态、太阳入射角度等进行了最终检查确认，随后向嫦娥三号送指令，两器分离开始。现在，着陆器扛着的就是“玉兔”号巡视器。4时06分，转移机构托举着巡视器慢慢降落，这是着陆器监视相机拍摄到的玉兔缓慢下降的过程。转移机构在着陆器与月面之间搭起了一架斜梯。4时35分，着陆器与巡视器成功分离，“玉兔”终于迈上月面实现了中华民族追月的梦想。成功和着陆器分离后，“玉兔”将在今晚和着陆器进行互拍成像，并开展一系列就位探测和巡视勘察活动。
“嫦娥三号”和“玉兔号”今晚将互拍
按照任务计划，“嫦娥三号”着陆器和“玉兔号”巡视器即将进行两器互拍。我台新闻频道和综合频道今晚10点30分将并机播出“嫦娥三号”登月之旅特别节目，直播嫦娥三号两器互拍实况，中文国际频道，科教频道、英语频道、西语频道，法语频道、阿语频道以及俄语频道也将对此次进行直播，“央视新闻”的微博、微信和客户端还将进行互动和同步直播。
明年中央投资继续向民生倾斜
国家发展改革委今天透露，明年中央预算内投资将主要向棚户区改造等重点领域投放，同时，将最大限度地缩小企业投资项目核准范围。明年，中央预算内资金将主要投向棚户区改造和保障性住房配套基础设施，高标准农田和农村民生建设，水利、中西部铁路等重大基础设施，重大节能减排和环境治理工程，核心关键技术的开发应用等重大自主创新和转型升级工程，教育、医疗、社会养老、食品药品安全等社会事业和社会管理，少数民族、边疆地区发展等领域。国家发展改革委表示，明年要切实落实企业和个人投资自主权，最大限度地缩小企业投资项目核准范围。重点通过提高规划约束力来加强调控和监管。国家发展改革委负责人还表示，在新型城镇化规划出台后，推动出台户籍、土地、资金、住房、公共服务等方面的配套政策，研究推出促进中小城市特别是中西部地区中小城市发展的支持政策。明年，发展改革委将在农业转移人口市民化成本分担机制、改革完善农村宅基地制度等领域展开试点。
【走基层·为人民服务新观察】 陈叶翠:给老百姓办事不分分内分外
出了自家门，就是居委会，居委会是城市最基层一级的政府组织，山东济南甸柳新村一社区的居委会主任陈叶翠因为当家当得好，被提名全国道德模范。从今天起，我们就给大家讲讲陈叶翠和她社区的故事。其实我们的印象里居委会主任就是家长里短，鸡毛蒜皮，啥事都得管，所以他们被叫成“小巷总理”。但是我们在甸柳一居蹲点两个星期，还是没想到陈叶翠管得有这么宽，可管可不管的事儿陈叶翠可真没少管。陈叶翠一边说着自己不该管，一边加快脚步赶到二区四号楼。老两口住的是企业80年代的自建职工宿舍，因为左右邻居把后院的地基垫高了，紧挨着院子正面又盖起了停车棚，也比老人的后院高，这下，一下雨这院里就成了蓄水池，水都直往屋里灌，只能靠个小水泵往外抽水。这事以前是企业管，现在企业被兼并重组了，都移交到社会，关系还没理顺，属于都管都不管的阶段，这个遗留问题不好解决，可是没想到陈叶翠很爽快地就答应了。这事对陈叶翠也不太好办，不过刚好社区正在给小院旁边的车棚做改造，老两口的院子就紧挨着。陈叶翠把归属问题放下先不论，马上联系施工队负责人。施工方看了院子，说能修，但是得需要5、6千元钱。我们问陈叶翠，本来你认为不应该管的事，为什么会一口答应下来？陈叶翠说，老人碰到了难处就会特别无助，这个时候就需要别人多伸一把手，毕竟每个人都有老的时候嘛。但是该找企业承担责任的时候，陈叶翠一点都不含糊。最终6000块钱由老两口、企业和社区三方各出两千。从开始说这个事到小院的工程完工用了一个星期，陈叶翠足足跑了七次，让老两口的心病彻彻底底得到了解决。刘象乾老人特意拿出照相机，把这个过程记录了下来，留作纪念。小巷总理不仅管得宽，各种各样的情况还要考验她的智慧，我们在社区采访中碰上了一起火灾，陈叶翠会怎么处理呢？我们会继续关注。
云贵降雪降温 海南万宁遭遇强降雨
从昨天开始，贵州、云南等地持续降雪导致凝冻。中央气象台预计此次天气过程还将扩大，17号结束。贵州毕节、六盘水等地从昨天开始出现持续降雪，由于气温偏低很多地方出现了凝冻天气，交通受到影响，当地交警在各主要路口把守，只允许安装防滑链车辆通行。从昨天下午开始，云南省曲靖市、昭通市等地部分地区出现暴雪天气，持续降雪导致道路结冰，结冰路段实施交通管制。今天午后，昆明迎来了自5年以来最大降雪。受降雪影响，渝昆高速部分路段封闭。自14号以来，海南万宁出现强降雨，最大降雨量达510毫米，多个村庄被水浸泡，部分地区交通受阻。其中，长水村是受暴雨影响较为严重的村子。目前长水村受灾的村民已全部被安全转移。今天中午，万宁政府已安全转移15万群众，群众生活逐步恢复。
公安部“云端行动”打击涉网假药犯罪
从今年7月30日开始，公安部部署开展了代号为“云端行动”的打击利用互联网非法经营药品、制售假药犯罪的专项行动。行动开展以来，全国公安机关共打掉犯罪团伙400多个。关停违法网站、网店140多家，抓获犯罪嫌疑人1300多名，缴获“易瑞沙”、“拜糖平”、“心脑康”、利巴韦林等假药3亿余粒(片、支)，扣押造假原料9吨多，涉案价值逾22亿元。由于网上销售的假药大多都由淀粉和过期、变质原料制成。为此，公安机关提醒广大群众，在网上购药，要选择具有“网上药品交易资质”证书的网站。
国内联播快讯
我国首个科学家群体展亮相国博我国首个科学家群体展今天亮相国家博物馆。展览涉及中国现当代科学家近700位，使用历史资料近千幅。其中，既有时间跨度长达40余年的科研笔记，也有绘制精美的工程设计图纸。九国海关携手提速“中欧物流通道”来自哈萨克斯坦、俄罗斯等九个国家的海关日前在郑州，就中欧物流通道建设达成协议，明年将在郑州至汉堡国际货运班列基础上，继续开通至阿拉木图及莫斯科的国际货运班列。2013中国国际新闻论坛今天举行2013中国国际新闻论坛今天在海南举行，来自国内50多家媒体的负责人和公共外交领域的专家学者就重大国际事件报道和建设媒体合作机制等进行了深入研讨交流。军队首次举行文职人员招聘考试军队首次面向社会招聘文职人员考试今天举行，全国共有10.8万名社会人员参加考试，其中研究生以上学历占30%，他们将竞聘医疗卫生、教学、科研等38个不同专业的2678个岗位。世俱杯首战告捷 广州恒大晋级四强在北京时间今天凌晨进行的世界俱乐部杯赛中，亚冠冠军广州恒大队2比0战胜非洲冠军埃及的阿赫利队，晋级四强。半决赛，广州恒大将于北京时间12月18号凌晨3点半对阵上赛季的欧冠冠军拜仁慕尼黑队。黄河宁夏内蒙古河段进入凌汛封河期黄河宁夏内蒙古河段日前进入凌汛封河期。因为入冬以来气温偏高，今年封河比常年偏晚10天左右。沿黄相关部门正密切关注凌情变化，做好防凌各项准备工作。
关注乌克兰局势
由于在是否与欧盟签署联系国协定问题上分歧严重，乌克兰对立两派15号继续举行大规模集会，俄罗斯外长拉夫罗夫14号批评西方干预乌克兰内政。乌克兰政府支持者表示，赞同总统亚努科维奇本着务实的态度从国家利益出发采取的对外经济行动，呼吁反对派解除对国家机关的封锁并坐到谈判桌旁来，不过，反政府抗议者仍坚持要求总统和现政府下台。14号，美国共和党参议员麦凯恩在基辅，与乌克兰政府代表和反对派领导人举行了会谈。此前，包括欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿等多名西方高官都曾前往乌克兰与反对派人士接触。对此，俄罗斯外长拉夫罗夫14号批评西方干预乌克兰内政。
新一轮暴风雪席卷美国多地
从当地时间14号凌晨开始，新一轮暴风雪天气席卷美国中西部到东北部地区。美国国家气象局称，持续的强降雪使纽约州部分地区积雪厚度超过50厘米。目前，密苏里州、马萨诸塞州等17个州已发出恶劣天气预警。大雪严重影响了当地的交通。在降雪量较大的地区，公路交通事故频发，一位负责救援的拖车司机说，他们的十几辆救援专用拖车已全部出动，但仍难以及时应对频发的事故。当地警方不得不临时封闭了一些高速路段。受恶劣天气影响，仅14号当天，芝加哥、华盛顿和纽约等地的机场取消了超过1000个航班，5000多个航班被延误。气象部门预计，当地时间15号风雪天气还将持续。
国际联播快讯
南非前总统曼德拉今日下葬今天(15号)，南非政府在曼德拉的家乡——东开普省的库努，为曼德拉举行国葬。按照曼德拉的遗愿，他的灵柩被安葬在家族墓地中。本月5号，曼德拉因病医治无效，在约翰内斯堡的家中去世，享年95岁。泰政府召集改革论坛讨论国家出路泰国看守政府召集的改革论坛今天(15号)在曼谷举行，论坛邀请了泰国各政党及社会各界代表共同探讨解决政治僵局的办法，但反政府集会领导人素贴和民主党均未派代表参加。14号，素贴出席了泰国军方举行的公共论坛，以期获得军方支持，但军方再次强调将继续保持中立。丹麦挪威将联合运输首批叙化武目前，一个由丹麦和挪威化学专家组成的联合工作组正聚集在塞浦路斯，为销毁叙利亚化学武器作准备。14号，这两国派出的两艘海军护卫舰和一艘货船已经抵达利马索尔港。按计划，在今年年底前，工作组将把叙利亚“最危险”的化学武器及制剂运出，并通过一艘装有相关设备的美国船只在海上完成销毁工作。伊朗宣布再次将猴子送上太空据伊朗媒体14号报道，伊朗用“科研”号运载火箭，第二次将一只猴子送上距地面120公里的轨道，太空舱于15分钟后安全返回地面。今年1月伊朗曾将一只活猴送上太空，并安全返回，但西方媒体质疑伊朗造假，理由是升空前后两张照片上猴子的外貌并不相同。伊朗方面解释说，是媒体在报道时错用了图片。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局常委听取联系点省区群众路线教育实践活动总体情况汇报
中央和各部委陆续出台新规 从严管钱 管人 管事
“嫦娥三号”落月 两器成功分离
“嫦娥三号”和“玉兔号”今晚将互拍
明年中央投资继续向民生倾斜
【走基层·为人民服务新观察】 陈叶翠:给老百姓办事不分分内分外
云贵降雪降温 海南万宁遭遇强降雨
公安部“云端行动”打击涉网假药犯罪
国内联播快讯
关注乌克兰局势
新一轮暴风雪席卷美国多地
国际联播快讯
2013-12-14新闻联播
2013-12-16新闻联播