2014年12月26日新闻联播 文字版
2014-12-25新闻联播
2014-12-27新闻联播
习近平会见梁振英
国家主席习近平26日下午在中南海瀛台涵元殿会见了来北京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。习近平表示，过去一年，梁振英行政长官带领特别行政区政府勤勉工作，依法有序推进政改，努力发展经济、改善民生、维护法治，保持了香港大局稳定。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。习近平指出，当前香港正在依法推进2017年行政长官普选的工作。中央政府坚定不移支持特别行政区政府依照基本法和全国人大常委会有关决定的规定推进政制发展。习近平强调，香港政制发展应该从本地实际出发，依法有序进行;应该有利于居民安居乐业，有利于社会繁荣稳定，有利于维护国家主权、安全、发展利益。希望香港各界从国家根本利益和香港整体利益出发，广泛凝聚共识，维护社会安定，推动经济发展，珍视法治环境，确保香港在“一国两制”方针和基本法规定的轨道上稳步前进。张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。
习近平会见崔世安
国家主席习近平26日下午在中南海瀛台涵元殿会见了来北京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。习近平表示，过去一年，澳门在保持经济社会平稳发展的同时，还顺利实现了特别行政区政府换届，成功举办庆祝澳门回归祖国15周年系列活动。前几天我到澳门时，亲身感受到澳门的发展变化，见证了“一国两制”实践所取得的巨大成就。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。习近平强调，中央对你和第四届特别行政区政府寄予厚望，澳门社会对你们也抱有期待。希望你们勇于担当、善于作为，增强主人翁意识和忧患意识，努力提高依法施政、依法治澳能力和水平，展现新一届政府开拓进取的新气象，更好推进“一国两制”在澳门的实践。张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。
李克强分别会见来京述职的梁振英和崔世安
国务院总理李克强今天上午在中南海紫光阁分别会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英和澳门特别行政区行政长官崔世安，听取他们对香港、澳门当前形势和特区政府工作情况的汇报。在会见梁振英时，李克强表示，过去一年，你和香港特区政府不畏艰难、团结奋斗，稳步推进各项工作，保持了香港大局稳定，实现了新的发展。中央政府对你和特区政府的工作给予充分肯定。香港作为重要国际金融、贸易、航运中心，发展取得的成就来之不易，值得香港市民和所有关心、爱护香港的人倍加珍惜。希望香港充分发挥自身优势，保持良好营商环境和竞争力，促进经济社会繁荣稳定和民生不断改善，实现更好发展。在会见崔世安时，李克强表示，澳门回归祖国15年来，经济持续发展，社会和谐稳定，各项事业全面推进。中央政府对前后两位行政长官和三届特区政府的工作给予高度评价。希望新一届澳门特区政府团结带领社会各界，抓住新机遇，规划新蓝图，更加注重社会民生，推动澳门经济适度多元化，实现经济社会可持续发展，开拓澳门发展新局面。李克强强调，中央政府将继续坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政。随着国家进入全面深化改革和依法治国的新时期，国家的发展前景将更加广阔和光明，这也将给香港和澳门的发展带来更大机遇。希望香港和澳门各界凝聚发展共识，谋求发展之道，深化与内地的合作，在国家改革开放进程和市场竞争大潮中取得新的更大成绩。梁振英和崔世安感谢中央政府对香港、澳门特区政府工作的肯定和支持。梁振英表示，前不久“沪港通”的实施取得积极反响，有利于拉紧香港与内地的联系，促进香港金融业发展。未来一年，香港特区政府将致力于发展经济、改善民生，依法推进政制发展，巩固香港良好的营商环境和竞争力，保持香港繁荣稳定。崔世安表示，《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》最新补充协议以及澳门与珠海通关时间延长等措施符合澳门各界期盼，使澳门居民获益。澳门特区政府将继续推动澳门经济稳定发展和适度多元化，全面提升民生综合水平，加强特区的整体竞争力。杨晶、杨洁篪参加会见。
十二届全国人大常委会第十二次会议举行第三次全体会议
十二届全国人大常委会第十二次会议今天在北京人民大会堂举行第三次全体会议。张德江委员长出席。向巴平措副委员长主持会议。为进一步探索深化改革、扩大开放的经验，国务院决定设立中国(广东)自由贸易试验区、中国(天津)自由贸易试验区、中国(福建)自由贸易试验区，并扩展中国(上海)自由贸易试验区区域范围。为解决有关法律规定在上述新设自由贸易试验区以及中国(上海)自由贸易试验区扩展区域的调整实施问题，国务院向全国人大常委会提出了关于在上述区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定草案的议案。受国务院委托，商务部部长高虎城作了说明。十二届全国人大二次会议期间，全国人大代表共提出468件议案，大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会审议。常委会第十一次会议已经审议通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会的议案审议结果的报告，今天的会议分别听取了全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于代表提出的议案审议结果的报告。从审议情况看，代表所提议案全部得到办理。其中，23件议案提出的6个立法项目已由常委会审议通过，5件议案提出的4个监督项目已由常委会实施完成;83件议案提出的6个立法项目正在常委会进行审议，151件议案提出的68个立法项目已列入常委会立法规划和立法工作计划。代表议案中提出的有关立法的具体意见建议，有的已经采纳和吸收，在已出台的法律或者正在审议的法律案中得到体现;有的建议列入全国人大常委会立法规划和2015年立法工作计划;有的建议纳入相关法律起草或修改时统筹考虑。十二届全国人大二次会议期间代表共提出8576件建议、批评和意见。会议闭幕后，全国人大常委会办公厅会同全国人大有关专门委员会和各承办单位，认真做好代表建议办理工作，经各方面共同努力，代表建议已全部办理完毕，由各承办单位答复代表，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占79.8%。今天的会议分别听取了全国人大常委会副秘书长何晔晖、交通运输部部长杨传堂作的关于十二届全国人大二次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。
十二届全国人大常委会第三十八次委员长会议在京举行
十二届全国人大常委会第三十八次委员长会议今天上午在人民大会堂举行，张德江委员长主持。会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于航道法草案二次审议稿修改意见的汇报、关于立法法修正案草案二次审议稿审议意见的报告。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于召开十二届全国人大三次会议的决定草案审议情况的汇报。会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于上海合作组织反恐怖主义公约、中国和阿富汗引渡条约、中国和伊朗引渡条约审议情况的汇报。会议听取了王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。委员长会议要求，对上述议案和草案提请常委会作进一步审议修改后，提交委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第十二次会议闭幕会表决。
张高丽出席京津冀协同发展工作推进会议
京津冀协同发展工作推进会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、京津冀协同发展领导小组组长张高丽主持会议并讲话。会议传达学习习近平总书记关于京津冀协同发展的重要指示精神，听取国家发展改革委关于京津冀协同发展工作情况的汇报，研究讨论《京津冀协同发展规划纲要》，安排部署了有关重点工作。张高丽表示，推动京津冀协同发展，是党中央、国务院在新形势下作出的重大决策部署和国家战略。习近平总书记在北京考察工作时和中央经济工作会议上发表重要讲话，并多次作出重要指示，全面深刻阐述京津冀协同发展的重大意义、基本思路和重点任务，我们要认真贯彻落实，深化改革，勇于创新，奋发有为，争取明年有个良好开局。李克强总理也多次作出重要批示，要求科学论证、准确定位、抓好落实。按照党中央、国务院决策部署，在领导小组统一领导下，领导小组办公室、专家咨询委员会、三省市和有关部门加强协调、密切配合，京津冀协同发展各项工作取得积极进展。张高丽强调，京津冀协同发展的顶层设计已经取得阶段性成果，下一步要把工作重点从总体谋划转向推进实施，对确定的各项任务要狠抓落实、务求实效。要抓紧修改完善规划纲要，加快编制相关领域专项规划，确保在一个目标下协同、一张蓝图下推进。要深入研究体制机制改革、强化创新驱动、开展试点示范等重大问题，优先启动一批有共识、看得准、能见效的非首都核心功能疏解项目，加快推动交通一体化、生态环保、产业转移三个重点领域率先突破，抓紧确定2015年的重点工作和重大项目清单。特别是对人民群众期盼、对协同发展起关键带动作用的重点工作，要往深里、实里、细里做，攻坚克难，以实实在在的成效取信于民。张高丽指出，推动京津冀协同发展责任重大、使命光荣，我们要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，切实增强责任感、紧迫感，勇于担当，扎实推进京津冀协同发展工作。王沪宁、孙春兰、郭金龙、王勇、徐匡迪和京津冀协同发展领导小组成员、专家咨询委员会部分成员参加会议，有关部门和单位负责同志列席会议。
中共中央组织部下发通知 对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署
中共中央组织部近日下发通知，对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署。通知要求，走访慰问活动要坚持领导带头、分级负责，摸清底数、掌握实情，做到不缺一户、不漏一人。要对走访慰问对象给予关心，特别是对受灾地区、贫困地区、困难单位的老党员、老干部，要切实帮助他们解决实际困难和问题，及时把党的关怀和温暖送到生活困难党员、老党员和老干部心坎上，让他们度过一个欢乐祥和的节日。 通知强调，各地各部门(系统)在组织开展走访慰问活动中，要注重学习宣传党的十八大、十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，教育引导广大党员干部把思想和行动统一到中央决策部署上来，在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党中作出新的更大贡献。要激发广大党员干部的责任感，扎实做好联系服务群众工作，多办让群众满意的好事实事。要认真贯彻中央关于持续深入改进作风部署要求，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，增强走访慰问的实效性。
中央纪委印发通知要求 强化监督执纪问责确保务实节俭文明廉洁过节
中共中央纪委今天就2015年元旦春节期间强化监督执纪问责、确保务实节俭文明廉洁过节印发通知，并公布了举报电话、网站和信箱。通知要求各级纪检监察机关聚焦“四风”不发散，强化监督执纪问责，对违规违纪行为一律零容忍、严惩戒，尤其对中央三令五申禁止的领导干部公款吃喝、公款旅游、公款送礼、公车私用、收受礼金、出入私人会所、借婚丧喜庆敛财、在培训中心搞奢靡享乐等问题，发现一起坚决查处一起。在追究直接责任人责任的同时，对落实党风廉政建设主体责任和监督责任不力的党委(党组)和纪委(纪检组)，要严肃追究责任，对典型问题要点名道姓通报曝光。通知公布了中央纪委监察部举报电话：010-12388;举报网站：www.12388.gov.cn；举报信箱：中央纪委信访室(监察部举报中心)。同时，中央纪委通报7起违反中央八项规定精神问题，分别是：湖北省人大常委会副主任王建鸣违规参加公款宴请问题；住房城乡建设部法规司违规发放过节费问题；江苏省扬州市党政考察团部分成员接受超标准宴请问题；广西壮族自治区来宾市政协以调研为名变相公款旅游问题；国家发展改革委办公厅处长李行等人公款旅游、接受超标准接待问题；一汽-大众汽车有限公司经理人员利用国外开会之机公款旅游问题；黑龙江省依兰县住房城乡建设局副局长、县供水公司经理李刚举办“升学宴”收受礼金问题。以上问题责任人均受到严肃查处。
三条高铁通车 连通一带一路
今天，贵阳到广州，南宁到广州，兰州到乌鲁木齐的三条高速铁路同时开通运营，丰富了我国的高速铁路网，也贯通了一带一路,拉动了西部地区经济发展。今天上午八点起，贵广、南广、兰新高铁首发列车先后开行，从东南沿海到大漠戈壁，中国人的出行速度今天再次升级。乌鲁木齐到兰州从24小时压缩到12个小时以内，南宁到广州从12小时压缩到3小时，贵州到广州更是从22小时压缩到4小时。是今天开通的三条高铁中，旅行速度最快的。兰新高铁是目前世界上一次性建设里程最长的高速铁路，全长1777公里，途经甘肃、青海、新疆三省区，沿途翻越祁连山，穿越戈壁荒漠，经过百里风区等五大风区，修建难度极大。贵广，兰新，南广全面贯通，与正在建设的成贵、黔渝、兰渝对接，贯通一带一路，为西部经济发展注入强大动力。中国铁路总公司最新数据显示，全国铁路今年已完成固定资产投资8000亿元，新线投产8000公里以上，全国铁路营运里程将超过11万公里，其中高速铁路突破一万五千公里，全国28个省、市、区开通高铁。
北京新机场今天开工 辐射京津冀区域
今天上午，地跨北京与河北交界处，辐射京津冀区域的北京新机场正式动工。北京新机场位于北京市大兴区榆垡镇、礼贤镇和河北省廊坊市广阳区。按直线距离计算，距离天安门46公里，距离天津滨海机场85公里，距离石家庄机场197公里。作为我国民航迄今最大的投资项目，新机场工程投资799.8亿元，将于2019年投入使用。交通上，通过城市轨道交通、高速铁路、城际铁路等，与周边城市快速链接。目前，首都国际机场的空域保障能力已近极限，每天约有400个航班无法满足，新机场不仅将成为北京的另一个大型航空枢纽，更能利用其所处的区域辐射作用，进一步促进京津冀协同发展。
【行进中国·精彩故事】小香包“西游记”
在甘肃庆阳，香包可是个吉祥的物件，早年间，嫁闺女用它压箱底，添宝宝拿它送祝福。也许是现代人有了太多的选择，这种表达祝愿的传统方式已经被冷落了很长时间。不成想，这两年，小小香包却再次名声大噪。今天的“行进中国 精彩故事”，就为您讲讲庆阳传统香包走出国门的故事。这段时间，庆阳的天气越来越冷，可每逢集市，刘兰芳都会赶过去，看能不能再收点刺绣的老物件。在甘肃东部，鞋垫、肚兜、钱包，这些刺绣品都算香包。刘兰芳两口子对这些东西喜欢得不得了，时不时地会把村里妇女的绣品买下来，日积月累，家里存下了不少。2002年，夫妻俩有了开公司卖香包的想法。那时候的香包，连县城都没走出去过，卖给谁呢？有一天，刘兰芳从收音机听到上海有个民俗产品博览会，带着村里收来的1000双鞋垫就出发了。刘兰芳万万没想到，展位不仅要预约，而且还得收费。终于，刘兰芳找到一个甘肃老乡，对方答应给她腾一块四个手掌那么大的地方摆香包。这位来自俄罗斯的老太太，一下买了15双鞋垫，让刘兰芳信心大增。渐渐地，刘兰芳的香包有了点名气。2012年，北京一家外贸公司找上门来，说要定制一批香包出口韩国。虽然满心疑虑，但一个月后，一笔近2万只香包的出口生意做成了，小香包走向世界的大门由此打开。现在，刘兰芳的出口生意已经做到了五个国家，这位不懂外语的农村妇女，如今说起香包外贸，也有了自己的一套。眼下，刘兰芳的公司已经带动4000多户农民定点加工香包，每年为村民平均增加一万元收入。在青阳，像刘兰芳这样的民俗文化企业已达两百多家。
国内联播快讯
明年我国煤炭消费占比将降到63.3%记者今天从国家能源局了解到，2015年，我国将继续减少煤炭在能源结构中的占比，淘汰小火电机组200万千瓦以上，新增水电、风电、光伏发电装机都在1500万千瓦以上。明日零时起国家降低汽柴油价格今天国家发展改革委发出通知，决定从12月27日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低520元和500元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.39元和0.43元。世界电压等级最高输电工程今投运浙北到福州特高压输电工程今天正式投运，工程全长603公里，输电能力1050万千瓦，将显著提升华东电网接受西南水电等区外来电能力。14省市ETC今起联网从今天开始，我国14个省市的电子不停车收费系统，也就是ETC系统开始正式联网运行。预计到明年9月底，全国ETC系统联网将基本实现。五条高速通车 江西实现县县通高速今天，随着五条高速公路的建成通车，江西万载、安远两个县结束了不通高速公路的历史，江西省内所有的县（市、区）全部都有高速公路连接。我国第二批期货品种启动夜盘交易经中国证监会批准，从今天开始，铁矿石、大豆等10个期货品种将启动夜盘交易。届时，国内期货品种夜盘交易将增到23个。我援利埃博拉诊疗中心确诊4例患者当地时间12月26日，我军援助利比里亚医疗队诊疗中心埃博拉确诊病例增至4名，并转入治疗病区接受治疗。纪录片《记住乡愁》2015年元旦推出由中宣部、中央电视台等五家单位组织拍摄的百集大型纪录片《记住乡愁》将从明年1月1号起，在我台中文国际频道播出。《记住乡愁》采取季播方式，第一季从1月1日至3月4日共播出60集。《梦想星搭档》今晚迎来首轮淘汰赛央视大型音乐公益节目《梦想星搭档》首轮淘汰赛将于今晚8：05分在我台综合频道播出。7组星搭档在演唱经典歌曲的同时，还将发起爱心传唱，邀请更多人帮助听障儿童。
乌政府与东部民间武装达成换俘协议
乌克兰安全局25号证实，在白俄罗斯首都明斯克举行的乌克兰问题三方联络小组会谈中，乌克兰政府已经与东部民间武装达成交换俘虏的协议。乌克兰安全局局长顾问卢布金斯基25号示，双方已经在交换俘虏问题上消除了最后分歧，将用225名东部民间武装人员交换150名乌克兰军人。卢布金斯基同时强调，150名乌克兰军人并不是最终数字，对乌克兰政府而言，重要的是让被东部民间武装扣留的所有乌克兰公民都获释。卢布金斯基表示，明斯克谈判尚未结束，现在谈论最终会达成哪些协议还为时过早。当天早些时候，乌东部民间武装，所谓的“顿涅茨克人民共和国”领导人扎哈尔琴科也表示，与乌克兰政府方面达成了大规模交换俘虏的协议。乌克兰问题三方联络小组（乌克兰、欧洲安全与合作组织、俄罗斯）24日在明斯克结束新一轮谈判首次会谈，乌东部民间武装代表列席会谈。 交换俘虏协议是目前透露的唯一内容。
普京：政府部长今年可能不能正常休假
俄罗斯央行25号公布的数据显示，俄罗斯国际储备已跌破4000亿美元，降至近年来的新低。为了应对特殊时期，俄罗斯总统普京25号宣布，政府各部部长今年的新年假期可能会受影响。按照俄罗斯的传统，新年假期从1月1号到1月12号，但是俄罗斯总统普京本月25号表示，由于俄罗斯的经济正处在困境中，政府部长们有可能不能像往年那样正常休假。近来，受西方制裁、资本撤离、油价下跌及卢布贬值等因素影响，俄罗斯经济陷入低谷。自今年10月份以来俄罗斯央行多次动用国际储备干预外汇市场，12月份为遏制卢布大幅贬值已卖出逾百亿美元。俄罗斯央行25号公布的数据显示，截至19号的一周内，俄国际储备减少157亿美元至3989亿美元，这也是近年来俄国际储备首次跌破4000亿美元。国际评级机构穆迪预计，如果2015年国际油价不继续下跌，俄罗斯拥有的国际储备足以支付需要偿还的外债。2015年俄政府、银行及企业需要偿还的外债约1300亿美元。
多国举行印度洋海啸十周年纪念活动
今天是印度洋海啸十周年纪念日。印度尼西亚、泰国等多个当年遭受海啸重创的国家分别举行纪念活动，悼念在海啸中遇难的人们。2004年12月26号，印度尼西亚苏门答腊岛附近海域发生强烈地震并引发海啸，波及十多个国家，造成数十万人死亡，经济损失超过100亿美元。十年来，环印度洋28国已经建成的海啸预警系统可在地震发生后的10分钟内作出快速反应，发出海啸警报。
历史上的新闻联播: 查看
习近平会见梁振英
习近平会见崔世安
李克强分别会见来京述职的梁振英和崔世安
十二届全国人大常委会第十二次会议举行第三次全体会议
十二届全国人大常委会第三十八次委员长会议在京举行
张高丽出席京津冀协同发展工作推进会议
中共中央组织部下发通知 对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署
中央纪委印发通知要求 强化监督执纪问责确保务实节俭文明廉洁过节
三条高铁通车 连通一带一路
北京新机场今天开工 辐射京津冀区域
【行进中国·精彩故事】小香包“西游记”
国内联播快讯
乌政府与东部民间武装达成换俘协议
普京：政府部长今年可能不能正常休假
多国举行印度洋海啸十周年纪念活动
2014-12-25新闻联播
2014-12-27新闻联播