2014年3月13日新闻联播 文字版
2014-03-12新闻联播
2014-03-14新闻联播
十二届全国人大二次会议在京闭幕
第十二届全国人民代表大会第二次会议在圆满完成各项议程后，13日上午在人民大会堂闭幕。今天的大会有2910名代表出席，出席人数符合法定人数。闭幕会由大会主席团常务主席、执行主席、全国人大常委会委员长张德江主持。习近平、李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽和大会主席团成员在主席台就座。大会主席团常务主席、执行主席李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺在主席台执行主席席就座。上午9时，张德江宣布大会开始。会议经表决，通过了关于政府工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的2014年工作总体部署、目标任务和重点工作，决定批准这个报告。会议表决通过了关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2014年国民经济和社会发展计划；表决通过了关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算的决议，决定批准关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告，批准2014年中央预算。会议表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的关于今后一年的主要任务，决定批准这个报告。会议经表决，通过了关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这两个报告。会议表决通过了关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定。大会完成各项议程后，张德江发表讲话。他说，十二届全国人大二次会议充分发扬民主，严格依法办事，凝聚了共识，明确了任务，坚定了信心，必将进一步鼓舞和动员全国各族人民更加奋发有为地投身坚持和发展中国特色社会主义伟大事业。张德江指出，会议期间，代表们肩负全国各族人民的重托，认真履行宪法和法律赋予的职责，围绕大局、讲求实效，畅所欲言、集思广益，使会议批准的报告和通过的决议充分体现了党的主张和人民意志的统一。张德江说，代表们一致认为，2013年是很不平凡的一年。我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设取得令人瞩目的重大成就，实现了贯彻落实党的十八大精神第一年的良好开局。成绩来之不易。这是以习近平同志为总书记的党中央科学决策、正确领导的结果，是各级国家机关依法履职、努力工作的结果，是全国各族人民团结奋斗、顽强拼搏的结果。代表们强调，在新的一年里，我们要切实把思想和行动统一到中央的决策部署上来，认真贯彻落实本次会议精神，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定，全面完成今年经济社会发展和全面深化改革各项目标任务。张德江指出，全面深化改革，是时代赋予我们的光荣任务。我们要全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，紧紧依靠人民推动改革，坚定改革信心，把握改革方向，凝聚改革共识，抓好改革落实，一步步把改革蓝图变成现实，谱写改革开放伟大事业历史新篇章。张德江指出，依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。我们要紧紧围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，全面落实依法治国基本方略，加快推进法治中国建设，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，保障人民权益，维护社会公平正义，充分发挥法治在国家和社会治理中的重要作用。张德江说，全国人大及其常委会在社会主义民主法治建设中责任重大。我们要坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、积极开展工作，继续把坚持依法治国、维护宪法和法律权威作为重要任务，倾听人民呼声，回应人民期待，充分发挥最高国家权力机关作用，坚持和完善人民代表大会制度，为全面深化改革、推进社会主义民主法治建设提供有力保障。张德江最后说，各位代表，改革开放新的伟大征程召唤着我们，人民对美好生活的向往鞭策着我们。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，万众一心、锐意进取，扎实工作、攻坚克难，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。在主席台就座的还有：马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、杜青林、赵洪祝、杨晶等。中央党政军群机关负责人，各民主党派中央、全国工商联和无党派代表人士列席了今天的大会。各国驻华使节旁听了大会。大会在雄壮的国歌声中闭幕。
人民日报社论：以法治促改革 以民主聚力量
明天出版的人民日报将刊发社论《以法治促改革 以民主聚力量——热烈祝贺十二届全国人大二次会议胜利闭幕》。
习近平会见沙特王储兼副首相 国防大臣
3月13日，国家主席习近平在人民大会堂会见沙特王储兼副首相、国防大臣萨勒曼。习近平指出，中沙建交后，两国关系发展迅速。中国人民不会忘记，2008年四川汶川地震发生后，沙特向灾区提供了大力支持和援助。中方始终视沙特为中国在中东海湾地区的好朋友、好兄弟、好伙伴，发展同沙特长期友好合作关系是中方既定方针和长远政策。我们应该一道努力，不断提升中沙战略关系水平。习近平强调，中沙双方要保持高层交往，继续在涉及彼此核心利益问题上相互理解和支持。中国支持沙特选择适合本国国情的发展道路。双方要以能源合作为支柱，拓展航天、新能源等高技术领域合作，打造更为紧密的伙伴关系。中方欢迎沙特参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，推进交通基础设施互联互通，促进文明对话和人文交流。中方愿与沙特共同努力，加快推进中国-海合会自由贸易区谈判。双方还要加强防务安全合作，共同打击恐怖主义。萨勒曼向习近平转达了沙特国王阿卜杜拉的问候。萨勒曼表示，这次我奉国王之命专程访华，目的是加强同中国的战略关系。沙特希望在相互尊重、平等互利基础上，同中方加强各领域交流与合作。沙特谴责最近发生的云南昆明严重暴力恐怖事件，向中国人民和遇难者家属表示慰问。习近平强调，海湾和中东形势具有全球性影响。本地区国家在维护海湾安全稳定方面负有共同责任。中方一贯支持巴勒斯坦人民正义事业，将继续劝和促谈。中方支持海湾无核化，将继续积极推动伊朗核问题的长期、全面、妥善解决。中方认为，政治解决是化解叙利亚危机的唯一现实出路。日内瓦公报应得到全面落实。中方对埃及政治过渡进程取得阶段性成果感到高兴，希望埃及早日实现稳定和发展。习近平表示，中方支持沙特为维护自身和地区稳定所作努力，愿同沙方加强沟通和协调，共同促进地区和平稳定。萨勒曼介绍了沙特对中东海湾地区热点问题的看法和立场，表示沙特重视中国在本地区的重要影响，赞赏中方一贯秉持的客观公正立场，希望中方为早日解决巴勒斯坦、叙利亚等问题，推动实现中东海湾地区无核化发挥建设性作用。沙特愿同中方加强沟通与合作，共同维护本地区和平、安全与稳定。国务委员杨洁篪参加会见。
李克强总理会见中外记者并回答提问
今天上午，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅与中外记者见面并回答了记者的提问。李克强在回答记者提问时说，马航失联客机上的154名中国同胞的生命安危牵挂着中国政府和亿万中国人的心。我国政府已经启动了全面应急和搜救机制，现在到达相关海域的有8艘中国舰船，还有一艘正在驶向相关海域，同时还动用了十颗卫星进行信息技术支持，只要有任何疑点都不能放过。在回答本台记者有关政府简政放权的问题时，李克强表示，去年中央政府把简政放权作为改革的先手棋，到现在一年的时间，仅中央政府下放取消的审批事项就有416项。更重要的是它释放了一个强烈的信号，给企业松绑、让市场发力。结果企业找政府的少了，地方跑北京的少了。去年新注册企业增加了27.6%，其中私营企业新增30%，增幅是十多年来最高的。在回应外界对今年中国经济增长前景的担心时，李克强表示，今年挑战依然严峻，而且可能会更加复杂。我们既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，这可以说是高难度的动作。我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。李克强强调，把经济增长率定在7.5%左右，考虑的还是保就业、惠民生，增加城乡居民收入。我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。在谈到反腐败问题时，李克强表示党和政府反对腐败的意志和决心是一贯的。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有贪必反、有腐必惩，取得新成效，我们会坚持不懈地做下去。对于腐败分子和腐败行为，我们实行的是“零容忍”。让权力寻租行为、让腐败现象无藏身之地。在谈到民生领域新打算时，李克强表示，今年政府将着重继续做三件事，就是保基本、兜底线、促公平。在今年适当时候要提高基本养老金的标准，整合城乡医保，构建统筹城乡的社会保障网;同时通过新的社会救助管理办法让特殊困难群众求助有门。此外，政府应该创造条件，让每个人都通过自己的奋斗有公平发展的机会，要把公正贯彻到社会最基层。李克强还就政府债务风险、加强影子银行监管、住房保障、污染治理、中美合作、中欧贸易、两岸关系以及香港发展等问题回答了中外记者的提问。
张德江看望参加人大会议报道的新闻工作者
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江12日下午在人民大会堂看望参加十二届全国人大二次会议新闻报道工作的中央主要媒体负责人和工作人员，代表大会主席团向所有参加人大会议报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。12日下午张德江和全国人大常委会副委员长李建国、王晨一同前往设在人民大会堂内的新华社两会新闻报道中心，看望采编和技术人员，并仔细观看了新华社两会集成报道和新华网专题报道演示。随后，张德江等与人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、中国日报、法制日报、中国新闻社等新闻媒体负责人和工作人员亲切会面交谈。张德江说，中国两会受到海内外高度关注，3000多名中外记者前来采访报道。在这场激烈的新闻奥林匹克竞赛中，中央主要媒体凭借各自优势，多媒体融合、多角度挖掘、会内外联动，有效提升了报道吸引力，增强了感召力，发挥了影响力。大量生动鲜活、富有思想深度的新闻报道，向世界讲述中国故事、传播中国声音、展现中国风采，描绘中国美好未来，反映出中国特色社会主义民主政治的独特魅力，展示了中国人民的道路自信、理论自信、制度自信和昂扬向上的精神风貌。张德江指出，今年大会新闻报道主题鲜明、形式鲜活、影响广泛，突出反映了以习近平同志为总书记的党中央带领全国各族人民全面深化改革，为实现两个一百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦不懈奋斗的共同意志和伟大实践，展现了人民代表大会制度的优越性和生命力，为大会圆满成功提供了强大舆论支持。
【两会大数据】：追踪网民两会热点轨迹
全国两会今天正式闭幕，会上代表委员参政议政，会下百姓通过多种方式表达着自己的心声。今天的《两会大数据》就将通过对两会十一天会期中海量数据的挖掘，带您追踪数亿网民的两会热点轨迹。首先来看百度指数为我们抓取的两会召开后话题量激增的前十位(分别是三严三实、房地产税、调研公务员涨工资、养老金并轨、三公经费、公车改革、雾霾、新型城镇化、互联网金融、存款利率放开)其中三严三实、房地产税和调研公务员涨工资的话题，搜索量都是激增了1000%，不难看出两会上释放出来的新信息，都成为了网民热议的焦点。习总书记在安徽代表团参加审议时提出“三严三实”的作风建设，“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”。随即在网民中引起了热烈的反响。从亿赞普大数据公司提供的分析来看，到了3月10日，网上的搜索热度不断上升，10日当天搜索人数就飙升到了743328人。有41.1%的网民认为无论办企业，还是为人处世都要追求严格做事，踏实做人。31.2%的网民认为政府应该纠正不良的工作作风，不断提升党员干部形象。而对中国梦的关注度，在3月9号达到了高峰，接近60%的人认为中国梦与个人梦是相关的。19.37%的人认为“中国梦”实现了，个人的梦想也就实现了。大数据分析发现，认为中国梦能够实现或者克服掉一些阻碍因素的情况下可以实现的人群接近60%，但是有80.01%的人认为改革难题很多，贫富差距加大是最大压力，而对于哪些因素会阻碍中国梦的实现，网民认为排在第一位的是贪污腐败，其次是社会建设滞后和社会严重不公。此外，今年两会中，社会主义核心价值观的讨论也出现在了热点排行中，从曲线上看，核心价值观的关注热度从3月1日起就持续攀升，3月2日到3月6日，持续维持在热度高位。
走基层·百姓心声
在刚刚落幕的全国两会上，代表、委员们积极围绕全面深化改革建言献策，而在街头巷尾，改革同样成为广大群众热议的话题。
长途大巴上看两会
今天，乘坐长途大巴的山西忻州的旅客在旅途中就可以实时收看了全国两会的闭幕报道，这是国家新闻出版广电总局广科院与中广联合移动电视技术有限公司研发的交通客运系统广播电视节目实时移动接收技术率先在山西投入应用试点。交通客运系统广播电视节目实时移动接收技术的研发和推广，将使高铁、长途客运和河海客运的车辆船舶能够在高速移动中,实时清晰地接收广播电视信号，满足我国每年超过396亿人次的移动人群在途中及时了解国内外大事以及体育赛事和文化信息等需求。
今年前两月我国经济运行总体良好
国家统计局今天公布的数据显示：1-2月份，规模以上工业增加值同比实际增长8.6%。41个大类行业中有39个行业增加值保持同比增长。全国固定资产投资(不含农户)30283亿元，同比名义增长17.9%。其中，第一和第三产业投资增速快于第二产业；中西部地区投资增速快于东部地区。社会消费品零售总额42281亿元，同比名义增长11.8%，乡村消费增速快于城镇。
最高法发布维护消费者权益状况白皮书
最高人民法院近日发布了《2010—2013年人民法院维护消费者权益状况》白皮书。4年来，各级人民法院审理的消费维权案件逐年增多，司法保护消费者合法权益的作用不断凸显。《2010—2013年人民法院维护消费者权益状况》白皮书，对四年来人民法院依法审理各类涉及消费者权益纠纷案件的情况进行了系统总结。四年来，全国各级人民法院共审理消费者维权案件482545件，每年审理的消费者维权案件数量从2010年的112779件上升到2013年的128198件。消费维权案件逐年上升。2013年修正的《消费者权益保护法》即将在今年3月15日正式实施。
马航失联客机搜寻超百小时：联合工作组希望马方提高信息透明度
中国政府联合工作组今天督促马方加大搜寻力度回应中方关切。今天中方继续扩大搜索范围。截至19点，已在马航航班失联疑似海域连续搜寻107个小时，未发现失联客机相关可疑物。今天中国政府联合工作组赴马来西亚民用航空局航空搜救控制中心，希望马方加大搜救力度，提高信息发布的透明度和权威性。马方表示将及时有效地回应中方关切。昨天12时到今天12时，中方8艘舰船已在马航航班失联疑似海域搜寻18231平方公里，声纳扫测海底1114平方公里。5艘过往马六甲海峡的中国商船也在划定水域参与搜寻。今天上午，中国资源卫星中心对高分一号拍摄的马航失联海域3处疑似物图像进行了进一步处理，公布了失联海域的2米分辨率彩色图像。井冈山舰随后受命前往查证。今天，越南将搜救范围扩展到失联航线以东海域，并加大搜寻陆地原始森林地区。同时还派遣飞机前往中国卫星拍摄到疑似漂浮物的地点进行搜寻。
历史上的新闻联播: 查看
十二届全国人大二次会议在京闭幕
人民日报社论：以法治促改革 以民主聚力量
习近平会见沙特王储兼副首相 国防大臣
李克强总理会见中外记者并回答提问
张德江看望参加人大会议报道的新闻工作者
【两会大数据】：追踪网民两会热点轨迹
走基层·百姓心声
长途大巴上看两会
今年前两月我国经济运行总体良好
最高法发布维护消费者权益状况白皮书
马航失联客机搜寻超百小时：联合工作组希望马方提高信息透明度
2014-03-12新闻联播
2014-03-14新闻联播