2014年9月26日新闻联播 文字版
2014-09-25新闻联播
2014-09-27新闻联播
习近平总书记会见台湾和平统一团体联合参访团
中共中央总书记习近平26日上午在人民大会堂会见台湾和平统一团体联合参访团。习近平首先高度肯定参访团各位成员为推动两岸关系发展、推进国家和平统一进程作出的积极贡献。他指出，当前两岸关系虽然面临一些新情况新问题，但和平发展的大趋势没有改变。两岸同胞应该坚定信心、携手努力，继续推动两岸关系和平发展，共同开创中华民族伟大复兴的光明前景。习近平指出，国家统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然。实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。中华民族在探寻民族复兴强盛之道的过程中饱经苦难沧桑。“统则强、分必乱”，这是一条历史规律。中华民族伟大复兴与两岸同胞前途命运紧密相连。台湾的前途系于国家统一，台湾同胞的福祉离不开中华民族的强盛。当前，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，都更有信心、有能力实现这个目标。对台湾来说，这是福音、是历史机遇。希望台湾同胞同大陆同胞一道，在推进中华民族伟大复兴和实现国家和平统一的进程中，把握住机遇，相互扶持，紧密合作，为过上和平安宁、幸福美好生活，为在世界上共享中华民族尊严和荣耀而携手奋斗。习近平表示，在涉及国家统一和中华民族长远发展的重大问题上，我们旗帜鲜明、立场坚定，不会有任何妥协和动摇。1949年以来，两岸虽然尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变，也不可能改变。两岸复归统一，是结束政治对立，不是领土和主权再造。“和平统一、一国两制”是我们解决台湾问题的基本方针，我们认为，这也是实现国家统一的最佳方式。我们将以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，因为以和平的方式实现统一最符合包括台湾同胞在内的中华民族的整体利益。“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，充分吸收两岸各界意见和建议，是能充分照顾到台湾同胞利益的安排。习近平指出，我们所追求的国家统一不仅是形式上的统一，更重要的是两岸同胞的心灵契合。我们理解台湾同胞因特殊历史遭遇和不同社会环境而形成的心态，尊重台湾同胞自己选择的社会制度和生活方式，愿意用真诚、善意、亲情拉近两岸同胞的心理距离。同时，台湾同胞也需要更多了解和理解大陆13亿同胞的感受和心态，尊重大陆同胞的选择和追求。习近平表示，两岸关系和平发展是通向和平统一的正确道路。当前，两岸关系和平发展进程正不断向前推进，没有因遇到一些沟坎而止步，反映了两岸同胞共同心愿。我们将毫不动摇坚持两岸关系和平发展的正确道路，坚持造福两岸同胞的政策举措，努力推动两岸关系不断取得新进展。习近平强调，遏制“台独”分裂活动是确保两岸关系和平发展的必然要求。2008年前的一段时间，“台独”分裂势力利用执政推行分裂路线，损害国家主权、领土完整，破坏台海和平稳定，挑动两岸对抗紧张，给两岸民众尤其是台湾同胞带来深重祸害。两岸同胞对此记忆犹新，期盼两岸关系和平发展新局面得以维护。需要警惕的是，“台独”分裂势力并未善罢甘休，仍在竭力煽动两岸敌意和对立，阻挠两岸交流合作，仍然是两岸关系和平发展的最大现实威胁。习近平强调，对于任何分裂国家的行径，我们绝不会容忍。历史已经并将继续证明，“台独”之路走不通。我愿再次重申，我们对台湾同胞一视同仁，无论是谁，不管以前有过什么主张，只要现在愿意参与推动两岸关系和平发展，我们都欢迎。来访的台湾和平统一团体人士表示，两岸要站在“振兴中华”、“共圆中国梦”的战略高度看待国家和平统一，进一步加深感情，增进认同，共同反对“台独”，携手推动两岸关系和平发展，特别是要让更多台湾青年体认到，台湾的命运系于中华民族的伟大复兴，从而义无反顾地接下复兴中华的重责大任。中共中央政治局委员王沪宁、栗战书，国务委员杨洁篪，全国政协副主席令计划等参加会见。
习近平会见西班牙首相
国家主席习近平26日在人民大会堂会见西班牙首相拉霍伊。习近平指出，中西两国一向互尊互信、彼此友好、真诚相助，两国关系基础坚实。西班牙是欧盟国家中最早同中国建立全面战略伙伴关系的国家之一，我们对西班牙政府在发展对华关系上体现出的政治远见表示赞赏。习近平强调，明年是中西建立全面战略伙伴关系10周年，两国关系站在新的历史起点上，面临新的发展机遇。双方要加强政府、议会、政党、地方等交流合作，增进相互理解，把握好两国关系大局。双方要深挖潜力，加强务实合作。当前，中欧货运班列发展势头良好，“义新欧”铁路计划从浙江义乌出发，抵达终点马德里，中方欢迎西方积极参与建设和运营，共同提升两国经贸合作水平。中西同为文明古国，双方要加强人文、旅游、体育交流和民间交往，促进文明互鉴，增进传统友谊。西班牙是中国在欧盟的好朋友和重要合作伙伴。中方愿同西方共同努力，推动中欧关系发展。中方支持西方在国际和地区事务中发挥积极作用，愿意同西方保持沟通协调。拉霍伊表示，西班牙政府坚持奉行对华友好政策。西班牙感谢中方在欧债危机期间给予西方的有力支持。事实证明，中国是西班牙的好朋友，西方非常珍惜这份友谊和互信。当前，两国关系面临很好的发展机遇，我希望通过这此访问，加强两国政治关系，推动经贸、投资、能源、铁路、电信、金融等领域合作，扩大西班牙农产品对华出口，促进两国文化交流和人员往来。西班牙将一如既往积极推动欧中关系健康发展，同中方加强在联合国、气候变化等事务中协调合作。拉霍伊还就中国云南鲁甸地震再次致以慰问，表示西方愿意继续向中方提供帮助。习近平表示感谢。
习近平会见俄罗斯共产党代表团
中共中央总书记、国家主席习近平26日在人民大会堂会见俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫率领的俄共代表团。习近平强调，当前，中俄全面战略协作伙伴关系发展很好，我同普京总统保持着密切沟通交往，就加强两国务实合作达成高度共识。习近平指出，中国共产党同俄罗斯联邦共产党一直保持友好交往。当前中俄关系的发展要求我们加强党际关系。我们愿意同俄共加大人员交往以及在党的建设和思想理论等方面的交流，为促进中俄友好合作作出更大贡献。习近平向客人介绍了中国共产党治国理政理念和中国特色社会主义道路，强调中国共产党坚持以为人民服务为宗旨，坚持立足中国国情、尊重历史规律，坚持实践是检验真理的唯一标准，坚持与时俱进、开拓进取。我们正全面深化改革，加强执政党建设，带领全国各族人民朝着实现“两个一百年”和中华民族伟大复兴的奋斗目标不断前进。我们将沿着中国特色社会主义这条正确道路坚定不移走下去。久加诺夫表示，俄共坚定支持发展俄中全面战略协作伙伴关系，祝贺中国各项事业取得的巨大成就，钦佩中国共产党的执政理念和能力。我们愿意同中共加强交流合作，向俄罗斯各界积极介绍中国的改革开放成就和经验，为增进两国人民相互了解和友谊，促进俄中关系发展发挥更大作用。当前国际形势复杂多变，俄中更应该加强协作，更好地维护世界和平稳定。全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加会见。
李克强同出席第十八届国际银行监督官大会的外方代表座谈
国务院总理李克强26日下午在中南海紫光阁会见来华出席第十八届国际银行监督官大会的巴塞尔委员会主席英格维斯，以及亚、欧、美洲多国金融监管机构负责人，同他们进行座谈并回答了提问。李克强表示，当前世界经济形势错综复杂，全球金融体系仍存在一定脆弱性。实体经济是金融发展的根基，推进国际金融监管改革旨在维护金融体系稳健运行，促进实体经济健康发展。中国愿同巴塞尔委员会和各国一道，加强宏观调控和结构性改革，增强金融体系韧性，提高抗风险能力，共同促进全球金融稳定。李克强指出，中国金融改革开放已进入新阶段。我们将以更大决心和力度推动金融改革创新，通过放宽市场准入，允许各类资本平等参与金融市场竞争;通过建立存款保险制度，更好保护存款人利益;有序扩大资本和货币市场对外开放。同时，继续改革和加强金融监管，守住不发生系统性区域性风险的底线。中国金融改革的逐步推进，将有助于推动大众创业、万众创新，缓解一些企业特别是中、小企业融资难、融资贵问题，为实体经济发展提供支撑，促进中国经济长期持续健康发展。英格维斯等表示，中国经济发展良好，金融改革进展顺利。巴塞尔委员会和各国金融监管机构愿加强同中方的合作，共同维护国际金融体系稳定，防范金融风险，促进实体经济发展，推动世界经济复苏进程。
张德江会见西班牙首相
全国人大常委会委员长张德江26日在人民大会堂会见西班牙首相拉霍伊。张德江说，中国和西班牙建交以来，两国关系顺利发展。特别是在近年来应对国际金融危机等方面，双方保持了密切协调配合，两国关系得到进一步巩固。习近平主席提出了共建“一带一路”的战略构想，双方应抓住这一重要发展机遇，扩大和深化新的合作领域，培育和发展新的合作增长点，实现共同发展。中国全国人大愿深化同西参众两院的友好交往，有重点有计划地实施交流合作项目，巩固两国政治互信关系，营造务实合作环境，夯实社会和民意友好基础，推动两国关系持续深入发展。拉霍伊说，西班牙高度重视发展对华关系，希望两国议会加强交流合作，不断增进两国人民相互了解，促进西中关系更好发展。
全国政协召开双周协商座谈会 就积极推进医养结合型养老护理模式建设提出建议 俞正声主持
全国政协25日下午在京召开双周协商座谈会，就积极推进医养结合型养老护理模式建设提出意见和建议。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。全国政协委员何维、黄洁夫、孙铁英、范利等以及基层代表在座谈会上发言。委员们认为，我国正在加速进入老龄化社会阶段，党中央、国务院高度重视发展养老服务业。去年新修订的《老年人权益保障法》正式施行，就保障老年人权益提出许多措施。国务院出台《关于加快发展养老服务业的若干意见》，提出了“积极推进医疗卫生与养老服务相结合”方向。委员们建议，解决好医养结合型养老护理模式建设问题，要建立机构，完善机制。政府要制定适合的标准、进行相应的建设，推动医养结合型养老护理模式走上正确发展途径。要建立相关部门联席会议制度，及时协调解决有关问题。要推动医养结合进社区，这是医养结合发展的主要方向。对贫困的失能半失能老人，政府要提供基本的医疗保障服务。在发达地区、欠发达地区搞好试点，使政策更加符合实际。充分发挥市场机制作用，使医保政策适合养老的特点。鼓励医疗机构创办或托管养老护理机构，缓解床位紧张问题。对规模较大的养老机构，鼓励其申请办理内设医疗机构并纳入住院医保管理体系。要落实好财政支持、税收优惠、政府购买、商业保险等政策，鼓励引导社会资本投办养老护理机构、提供养老服务产品。鼓励医护院校开设医养结合型老年护理专业，大力培养老年护理专业人才。全国政协十分关注医养结合型养老护理模式建设问题。此前，农工党中央和全国政协教科文卫体委员会组织部分委员到北京、山东、海南等地进行了专题调研。
俞正声会见台湾和平统一团体联合参访团
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声26日下午在北京会见了台湾和平统一团体联合参访团一行。俞正声高度肯定台湾和平统一团体为推动两岸关系发展与和平统一进程所作的积极贡献。他表示，国家统一事关国家主权和领土完整，与中华民族伟大复兴紧密相连，牵动着海内外亿万华夏儿女的心。实现国家统一是我们坚定不移的目标。在这个问题上我们的态度是明确的、坚定的，没有丝毫妥协的余地。和平统一最符合两岸同胞的整体利益，我们会尽最大努力争取和平统一的前景。我们要坚持走两岸关系和平发展的道路，不断增进两岸政治互信，坚决遏制“台独”分裂图谋，让两岸在和平发展的进程中实现共同发展，两岸同胞越走越近、越走越亲，和平统一的基础越来越牢固。全国政协副主席令计划等参加会见。
张高丽访问罗马尼亚
应邀访问罗马尼亚的国务院副总理张高丽当地时间25日在布加勒斯特同罗马尼亚第一副总理德拉格内亚举行会谈，会见了罗马尼亚议会众议长兹格内亚。此前，张高丽在纽约当地时间23日会见了出席联合国气候峰会的罗马尼亚总理蓬塔。在会见蓬塔时，张高丽转达了李克强总理对他的亲切问候。张高丽说，中罗两国关系有着坚实的政治基础。过去一年中，两国总理实现互访，充分体现了中罗关系的特殊性和高水平。当前，两国关系发展进入了新阶段，双方要对今后一个时期双边关系发展的方向和重点进行认真研究和全面规划，制定好中罗关系发展“路线图”。要不断扩大务实合作规模，挖掘潜力，打造新亮点，推动双边合作取得更加丰硕的成果。蓬塔请张高丽转达对李克强总理的亲切问候。他说，罗方高度重视加强同中国的合作，将继续推动双边关系取得更大发展。在同德拉格内亚会谈时，张高丽说，今年是两国建立全面友好合作伙伴关系10周年，中方愿同罗方一道，将两国友好关系及互利合作推向新高度。在双方共同努力下，两国能源合作项目取得重要进展，双方应抓紧研究和推进在高速公路、高速铁路等交通基础设施领域开展合作。两国要进一步加强青年、教育等领域交流与合作，办好建交65周年庆祝活动，增进两国人民相互了解。希望罗方为促进中国-中东欧国家合作及加强中欧互信、深化中欧合作作出新贡献。德拉格内亚表示，罗方期待进一步深化同中国在各领域的合作，愿为推动欧中关系及中东欧国家与中国的合作发挥积极作用。在会见兹格内亚时，张高丽说，中方愿同罗方一道，不断加强两国立法机关之间的交往与合作，扩大各层级、各领域人文交流。兹格内亚表示，罗议会将继续加强同中国立法机关的交流与合作，为深化两国友好关系、促进双边经贸合作作出更大贡献。张高丽还会见了罗马尼亚副总理奥普雷亚。
六十五载看中国
新中国成立六十五年来，我国逐步形成了全方位、宽领域、多层次对外开放的局面，从封闭半封闭经济彻底转向开放型经济。在阿根廷布宜诺斯艾利斯港，这两天，一船来自中国的动车机车正在卸货。这笔价值10亿美元的大订单，在带给阿根廷人舒适快捷的出行体验的同时，也让世界对中国制造有了新认识。从新中国成立之初的一穷二白，到成为全球第一大货物贸易国。65年来，中国制造早已遍布世界各个角落。从大豆、苹果这类的初级产品，到衣服、鞋、玩具等劳动密集型产品，再到手机、电脑、高铁这样的高技术产品，我国出口商品的结构实现了三级跳。2013年，我国卖到全球的商品中，一半以上是机电产品。“中国制造”给世界各国消费者带来实惠的同时，不断扩大的“中国市场”以每秒钟30多万元的购买力给各国生产者带来了巨大的希望。在《大趋势》一书的作者，著名未来学家约翰·奈斯比特看来，已成为全球贸易中心的中国正在以难以置信的力量影响世界。世界离不开中国，中国也对世界敞开了大门。从1980年第一家外商投资企业在北京诞生，到如今，平均一天就新增60多家，城镇就业人口中，每8个人就有1人在外企工作。这也让中国坐上了全球第二大引资国的交椅。在上海陆家嘴，几平方公里范围内，汇聚了全球最具影响力的上百家银行。与世界共舞，中国在对外开放中强健身躯，国家竞争能力空前提高。中国企业已经不满足于900多种产品市场份额全球第一的现状，开始大手笔进行跨国并购。上个月，零售商南京新百以15.6亿元，收购了英国历史最悠久的百货连锁公司弗雷泽89%的股权，成为中国企业有史以来最大的零售业境外投资。仅今年前8个月，中国企业的投资足迹就遍及全球150个国家和地区。几天前刚刚揭牌的上海国际黄金交易中心，眼前大屏幕上显示的金价被称作“上海金”。这看似普通的几个数字，却正在改变全球黄金市场以“伦敦金”和“纽约金”为标准的定价机制。从让世界进入中国、到中国走向世界、再到中国开始改变世界。中国正在以更加开放的思维寻求发展。
我的名字叫“国庆”
今天，“我的名字叫国庆”继续关注这一特殊而又普通的群体。不同的个人经历，相同的家国情怀，聊起过往，就有说不完的故事，聊起身边的变化，更有说不完的感慨。
中央组织部表彰龚全珍等3名全国优秀共产党员
新时期以来，特别是党的群众路线教育实践活动开展以来，各地不断涌现为民务实清廉的党员、干部先进典型，江西省莲花县南陂小学原校长龚全珍同志、浙江省绍兴市上虞区崧厦镇祝温村党总支书记杭兰英同志、湖北省黄石市下陆区老鹳庙社区党总支原书记刘伦堂同志是其中的优秀代表。日前，经中央领导同志同意，中央组织部决定，授予龚全珍、杭兰英同志和追授刘伦堂同志“全国优秀共产党员”称号。中央党的群众路线教育实践活动领导小组、中央组织部、中央宣传部印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员龚全珍、杭兰英、刘伦堂同志学习活动的通知》。《通知》号召，广大党员、干部向龚全珍、杭兰英、刘伦堂同志学习，努力创造无愧于时代、历史、人民的业绩。
践行社会主义核心价值观
日前，全国妇联向全国亿万家庭发出践行社会主义核心价值观倡议，号召广大家庭筑牢崇高理想，用民族复兴梦、国家富强梦托起个人成才梦、家庭幸福梦；肩负神圣使命，增进各民族家庭的团结友爱，为营造风清气正的社会风尚做贡献。
伊朗总统：西方错误致极端组织抬头
25号，伊朗总统鲁哈尼在联大一般性辩论发言中表示，西方的战略错误将中东等地区变成恐怖分子和极端分子的乐土。鲁哈尼说，一个国家不可能利用极端组织来对付另一个国家政府，同时免受极端主义抬头等后果的影响。
历史上的新闻联播: 查看
习近平总书记会见台湾和平统一团体联合参访团
习近平会见西班牙首相
习近平会见俄罗斯共产党代表团
李克强同出席第十八届国际银行监督官大会的外方代表座谈
张德江会见西班牙首相
全国政协召开双周协商座谈会 就积极推进医养结合型养老护理模式建设提出建议 俞正声主持
俞正声会见台湾和平统一团体联合参访团
张高丽访问罗马尼亚
六十五载看中国
我的名字叫“国庆”
中央组织部表彰龚全珍等3名全国优秀共产党员
践行社会主义核心价值观
伊朗总统：西方错误致极端组织抬头
2014-09-25新闻联播
2014-09-27新闻联播