2014年4月26日新闻联播 文字版
2014-04-25新闻联播
2014-04-27新闻联播
习近平在中共中央政治局第十四次集体学习时强调 切实维护国家安全和社会安定 为实现奋斗目标营造良好社会环境
中共中央政治局4月25日下午就切实维护国家安全和社会安定进行第十四次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，面对新形势新挑战，维护国家安全和社会安定，对全面深化改革、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦都十分紧要。各地区各部门要各司其职、各负其责，密切配合、通力合作，勇于负责、敢于担当，形成维护国家安全和社会安定的强大合力。中央政法委汪永清同志就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了讲解，并就有关问题进行了讨论。习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，改革开放以来，我们党始终高度重视正确处理改革发展稳定关系，始终把维护国家安全和社会安定作为党和国家的一项基础性工作。我们保持了我国社会大局稳定，为改革开放和社会主义现代化建设营造了良好环境。“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”同时，必须清醒地看到，新形势下我国国家安全和社会安定面临的威胁和挑战增多，特别是各种威胁和挑战联动效应明显。我们必须保持清醒头脑，强化底线思维，有效防范、管理、处理国家安全风险，有力应对、处置、化解社会安定挑战。习近平强调，各地区各部门要贯彻总体国家安全观，准确把握我国国家安全形势变化新特点新趋势，坚持既重视外部安全又重视内部安全、既重视国土安全又重视国民安全、既重视传统安全又重视非传统安全、既重视发展问题又重视安全问题、既重视自身安全又重视共同安全，切实做好国家安全各项工作。要加强对人民群众的国家安全教育，提高全民国家安全意识。习近平指出，反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局，是一场维护祖国统一、社会安定、人民幸福的斗争，必须采取坚决果断措施，保持严打高压态势，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去。要建立健全反恐工作格局，完善反恐工作体系，加强反恐力量建设。要坚持专群结合、依靠群众，深入开展各种形式的群防群治活动，筑起铜墙铁壁，使暴力恐怖分子成为“过街老鼠、人人喊打。”要发挥爱国宗教人士作用，加强对信教群众的正面引导，既满足他们正常宗教需求，又有效抵御宗教极端思想的渗透。习近平强调，暴力恐怖活动漠视基本人权、践踏人道正义，挑战的是人类文明共同的底线，既不是民族问题，也不是宗教问题，而是各族人民的共同敌人。我们要坚定不移相信和依靠各族干部群众，团结他们一道维护民族团结和社会稳定。习近平指出，要加强新形势下反分裂斗争，高举各民族大团结的旗帜，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，深入开展民族团结宣传教育，打牢民族团结的思想基础，最大限度团结各族群众。要加强基层组织和基层政权建设，多做深入细致的群众工作。要正确把握党的民族、宗教政策，及时妥善解决影响民族团结的矛盾纠纷，坚决遏制和打击境内外敌对势力利用民族问题进行的分裂、渗透、破坏活动。习近平强调，维护国家安全，必须做好维护社会和谐稳定工作，做好预防化解社会矛盾工作，从制度、机制、政策、工作上积极推动社会矛盾预防化解工作。要增强发展的全面性、协调性、可持续性，加强保障和改善民生工作，从源头上预防和减少社会矛盾的产生。要以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，加大协调各方面利益关系的力度，推动发展成果更多更公平惠及全体人民。要完善和落实维护群众合法权益的体制机制，完善和落实社会稳定风险评估机制，预防和减少利益冲突。要全面推进依法治国，更好维护人民群众合法权益。对各类社会矛盾，要引导群众通过法律程序、运用法律手段解决，推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好环境。
纪念任弼时同志诞辰110周年座谈会在京举行 刘云山出席并讲话
纪念任弼时同志诞辰110周年座谈会26日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委刘云山出席座谈会并讲话。会前，刘云山会见了任弼时同志亲属。任弼时同志是伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家、政治家、组织家，中国共产党和中国人民解放军的卓越领导人，是以毛泽东同志为核心的中国共产党第一代中央领导集体的重要成员。刘云山在讲话中全面回顾了任弼时同志的生平业绩和卓越贡献。他说，任弼时同志作为新民主主义革命时期党的主要领导人之一，参与了党的一系列重大决策的制定和实施;是人民军队政治工作的杰出领导人，为创建我们党领导下的新型军队作出重要历史贡献;始终站在青年运动的前列，被誉为中国青年运动的导师。任弼时同志的一生，是光辉、战斗的一生，为我们树立了坚定理想信念、坚持党性原则的典范，树立了贯彻党的群众路线、密切联系群众的典范，树立了无私奉献、忘我工作的典范。他的丰功伟绩深深铭刻在中华民族解放斗争的史册上，他的革命精神永远激励着我们为党和人民的事业努力奋斗。刘云山指出，当前，全党和全国各族人民正在以习近平同志为总书记的党中央领导下，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。要学习和发扬任弼时同志和老一辈革命家的崇高精神，结合新形势、新任务，结合正在全党开展的党的群众路线教育实践活动，大力弘扬党的光荣传统和优良作风，切实担当起党的历史使命和时代责任，不断开创党和国家事业发展新局面。许其亮出席座谈会。栗战书主持座谈会。
今年我国早稻栽插进度快于往年
农业部最新发布，截止目前，我国南方早稻栽种面积已过7成，今年由于各地普遍用上了集中育秧技术，水稻栽插进度快于往年。早上7点多钟，湖南省桃源县盘塘镇的村民正准备插秧，而从工厂化育秧大棚订购好的秧苗，也给他们送到了地头上。工厂化育的秧，整齐标准，而且都是高产良种，特别适合大面积机插。今年老李他们合作社早稻1500亩，育秧一项就节省成本4万5，而且还省下了不少秧田。作为全国水稻生产大县，今年桃源县对集中育秧按每亩1500元进行补贴，建设工厂化育秧大棚5万多平方米。早稻播种面积创纪录地达到79万多亩。今年中央财政安排39.1亿元，用于春耕生产技术补助，其中4亿元用于南方水稻集中育秧。同时，国家把早稻最低收购价由去年的每斤1.32元提高到1.35元，这些政策极大地鼓舞了各地种水稻的积极性。
最高法公布去年十大知识产权案件
最高人民法院日前公布了2013年人民法院知识产权司法保护总体情况以及2013年十大知识产权案件。2013年，全国各级人民法院共审结各类知识产权一审案件100399件，其中民事一审案件88286件、行政一审案件2901件、刑事一审案件9212件，分别比2012年增加5.29%、0.07%和下降28%。在去年审理的10万多起知识产权案件中，有10起案件被最高人民法院确定为2013年十大知识产权案件，这十起案件是：1、新材料技术领域等同判定专利侵权案。2、“威极”酱油侵害商标权及不正当竞争纠纷案3、钱钟书书信手稿拍卖诉前行为保全案4、“奥特曼”著作权纠纷案5、树脂专利相关信息侵害商业秘密纠纷案6、标准必要专利许可使用费案件7、确认“两优996”品种权实施许可合同无效纠纷案8、“圣象”驰名商标保护案9、“金骏眉”通用名称商标行政纠纷案10、假冒食用油注册商标犯罪案
中兴通讯：知识产权成就领跑实力
美国337调查号称世界上“最严厉贸易限制措施”，而中国已成为337调查最大受害国，但是中兴通讯公司近日却在这项调查诉讼中连续胜出。据了解，中兴通讯近年来共遭受美国337调查6起。从去年12月到今年3月，已连续赢得三起终裁胜诉。而统计显示，在已结束的调查案件中，中国企业败诉率远高于26%的世界平均值。在知识产权领域的强大实力是中兴通讯胜诉的关键。世界知识产权组织报告显示，中兴通讯2013年国际专利合作条约的专利申请量居全球第二，2011年和2012年的申请量都是世界第一。目前中兴通讯已拥有5万多件全球专利申请、1.6万件已授权专利。4月16日在北京与成都对开的国航航班上，全球首次实现在空中提供4G互联网服务，中兴通讯正是这次地空宽带系统地面设备的唯一供应商。公司负责人表示，中兴通讯在第四代移动通信技术领域已经成为领跑者。目前，中兴通讯拥有的4G标准基本专利占4G专利比例13%，公司在全球获得了140个4G商用合同，占全球市场20%。
【全面深化改革进行时】中原“聚”变 促进河南经济升级
河南积极承接沿海和国际产业转移，通过产业集聚，摆脱“低、散、小”的工业发展模式，向先进制造业大省迈进。我现在是在豫东平原上的小县城----民权县，您或许想不到，这里聚集了国内30多家制冷行业中的知名企业，被称为中国的“冷谷”，那么是什么原因吸引了这么多企业来到这个名不见经传的平原小城呢？制冷业是民权的传统产业，不过后来因为经营不善而逐渐陷入低谷。转机出现在5年前，当时河南提出，让每个县市根据自己的特点建设产业集聚区。依托熟练工人多、专业人才多的独特优势，民权再次把目光投向了制冷产业。如今民权县已经集聚了30多家制冷整机装备企业、40多家配件生产企业，冷藏车国内市场占有率达40%。5年来，河南像民权制冷业这样的180个产业集聚区从无到有、从弱到强。截至目前，河南收入超百亿元的特色产业集群已经达到100个，2013年河南产业集聚区规模以上工业企业实现主营业务收入3.13万亿元，占全省的52.6%，累计新增就业占全省的一半以上。
内蒙古：“五步法”服务群众零距离
从去年7月开始，内蒙古乌海市海勃湾区推行了“联系服务群众五步工作法”，党员干部深入街道社区，在“走动”中发现问题、解决问题。乌海市中心的这个市场建于上世纪末，商铺产权大多归个人所有，随着城市的发展，市场和周边新建小区的矛盾越来越多。在走访中了解到这个情况，社区的包片干部协调相关单位，为这里引进了一家物业公司，并启动了市场的综合整治工作。通过“走访、记录、办结、回复、评价”的办法，海勃湾区的干部们将办公地点“搬”到小区街道、庭院、居民家中。凤凰岭街道面积大、居民多，可辖区内没有一家公立幼儿园，海勃湾区和乌海市通过财政投入、公助民办等方式投资1.1亿多元，陆续建设了6所幼儿园。五步法实施以来，累计收到群众反映的各类诉求596件，其中已经直辖市解决583件，还有13件正在交有关部门协调解决。目前，这一工作方法已经开始在乌海全市推广。
各地健全制度保障 弘扬志愿精神
志愿者精神代表着社会正能量，如何建立有效的制度保障，也成为各地促进志愿服务健康发展的重点。烟台市民李克力前不久遇车祸受伤，家里又无人照料。他的困难被居委会发布到社会求助平台上，很快就有志愿者上门，而且组成了分工细致的联合团队。如今在山东、上海、天津等地，都搭建起统一的志愿服务平台，把求助和服务精准对接，避免“一阵风”、“走形式”等现象。与此同时广东、湖北等地还通过定期体检、购买保险、文化服务等措施，给志愿者以保障和回馈。江苏镇江刚刚推出“爱心存折”制度，大到荣誉评选小到停车优惠，让志愿者的付出得到应有的承认。
沈阳军区紧急出动能力大幅提升
日前，沈阳军区第39集团军组织紧急出动演练，数万名官兵、数千台装备，短短几个小时就由平时状态直接转入临战状态。紧急出动命令是通过指挥网络和营区广播同步发布的，直达单兵的“一句话命令加补充指示”，取代了过去复杂的指挥作业文书和繁琐的命令传达流程。沈阳军区以战备综合整治为抓手，积极探索实践精细规范抓战备的方法，通过把涉及战备教育、战备方案、战备设施、战备演练等8个方面的内容进行细化量化，实现了“一句话”命令在内的应急行动标准、流程和机制的全面优化，形成了快速响应、快速机动、快速部署、快速应对的综合能力，部队战备水平全面提高。
侵华日军官兵家书揭露残酷暴行
吉林省档案馆近日对外公布了89件侵华日军自行记录的档案，其中有23件档案是关于日军暴行的文字记录，文字来源很多是日军官兵写给日本国内的家信。这是当年隶属于华北派遣宪兵队、一个名叫国秋的日本军人写给家人田多井植市的信。而这样的内容，收信人是看不到的。侵华时期，日伪当局为防止烧杀抢掠的罪行泄露，不仅对中国人和驻伪满州国使领馆的外国人实施通信监控，对在华日军与日本国内的通信往来也施行秘密检查制度。对不利于日伪当局的信件，会没收信件或者删除内容，并由此形成了近两万页的《邮政检阅月报》。华北派遣队名为古泉正一的日本军人写给新泻县中蒲原郡的吉田常松的信中这样写道：在《邮政检阅月报》中，类似的内容比比皆是。在有的被没收的信件中，日本陆军甚至被称为“杀人株式会社”。
焦点访谈预报
今晚的焦点访谈节目将会报道中兴通讯公司如何依靠知识产权和创新成为行业领跑者，以及网上热议的“病人因欠五万手术费颅骨被取下一年多无人给装上”新闻背后的真相，欢迎届时收看。
关注乌克兰局势：乌军全面封锁斯拉维扬斯克
乌克兰政府军25号对顿涅茨克州的发起第二阶段军事行动，全面封锁了斯拉维扬斯克。25号，乌克兰特种部队封锁了可通往斯拉维扬斯克的所有入口，阻止亲俄武装人员对城内进行增援。乌克兰国家安全局称，为保障平民安全，武装部队不会强攻斯拉维扬斯克。同一天，乌克兰内务部发布消息说，载有8名西方军事核查人员和5名乌克兰军方代表的汽车在进入斯拉维扬斯克时被亲俄人士扣留。当地亲俄人士随后证实了这一消息，并称在与基辅当局谈判放人问题。此外，七国集团领导人26号发表声明称，鉴于俄罗斯未能采取措施帮助缓和乌克兰东部紧张局势，七国一致同意尽快对俄罗斯实施新一轮制裁。美方表示，具体制裁措施最早可能在28号宣布。但七国集团也表示，外交渠道解决危机的大门仍然敞开着。联合国秘书长发言人迪雅里克25号说，秘书长潘基文强烈呼吁各方履行在日内瓦乌克兰问题四方会谈中的承诺。他表示，任何一方试图用军事手段解决此事都将犯下严重错误。
韩国“岁月”号客轮沉没 187人死亡：韩方找到第四具中国籍乘客遗体
截至今天，韩国“岁月”号客轮沉没事件已造成187人死亡，仍有115人失踪。其中，遇难的4名中国乘客的遗体已全部找到。按计划，韩方26号出动舰艇207艘，直升机37架，投入搜寻，104名潜水员对船舱三四层集中搜寻。另据中国驻韩国大使馆25号确认，“岁月”号上失踪的第4名中国公民的遗体已被找到。至此，“岁月”号上的4名中国籍乘客已确认全部遇难。在搜救的同时，韩国警方对“岁月”号客轮所属海运公司的调查也在进行中。韩国检方称，26号又逮捕了“岁月”号沉船事故中的四名船员，至此包括船长李俊锡在内的该船的15名涉及船只操作的船员全部被捕或被拘留。他们被控的罪名包括涉嫌遗弃乘客致死、工作失误等。另据韩国媒体报道，更多证据显示，该公司的实际拥有者俞炳彦可能涉及逃税、贪污等多起金融犯罪。不过，俞炳彦已在被禁止出国通知下达前离开韩国。
国际联播快讯
美总统敦促日本解决慰安妇问题美国总统奥巴马25号在首尔与韩国总统朴槿惠会谈后表示，“慰安妇”问题是严重侵犯人权的问题，“慰安妇”的声音应当被倾听和尊重，他敦促日本应面对历史，解决慰安妇问题。朴槿惠当天也表示，要想修复韩日关系，日本必须在解决“慰安妇”问题上展现诚意。伊拉克竞选集会遇袭 123人死伤25号，伊拉克首都巴格达的一个国民议会竞选集会附近发生爆炸袭击，造成至少33人死亡，另有90人受伤。极端组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”声称制造了此次袭击，但声明的真伪尚未得到确认。随着新一届国民议会选举日期临近，伊拉克的安全局势堪忧，已有多名候选人遭暗杀身亡。基辅纪念切尔诺贝利核泄漏事故乌克兰26号在首都基辅举行守夜等活动，纪念切尔诺贝利核电站核泄漏事故28周年。悼念民众表示，切尔诺贝利核事故是一段非常痛苦的记忆，希望类似的悲剧再也不要重演。1986年4月26号，位于乌克兰首都基辅以北130公里的切尔诺贝利核电站4号机组反应堆爆炸，大量强放射性物质泄漏，酿成迄今为止世界上最严重的核泄漏事故。联合国2005年公布的调查报告显示，核电站爆炸导致近50人死亡，但由于核泄漏长期辐射而患病死亡的人数可能超过9000人。阿富汗北部爆发洪水 上百人死亡截至25号，阿富汗西北部四个省份持续三天的洪水已造成上百人死亡，数千栋房屋被冲毁，上万户家庭受到影响。阿富汗军方和警方已派出了直升机在受灾地区展开救援行动，警方表示，目前正值当地雨季，洪水是由暴雨引发的，未来几天洪灾造成的死亡人数还可能继续上升。龙卷风冰雹袭击美国部分地区25号，美国部分地区遭遇龙卷风和冰雹袭击。在北卡罗莱纳州，强降雨导致当地许多路段无法通行。还有一些地区因龙卷风来袭，导致电力中断，数座房屋被毁。每年4、5月份是美国龙卷风的高发期，气象部门预计，本周末龙卷风天气还将影响到阿肯色州、俄克拉荷马州等地区。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在中共中央政治局第十四次集体学习时强调 切实维护国家安全和社会安定 为实现奋斗目标营造良好社会环境
纪念任弼时同志诞辰110周年座谈会在京举行 刘云山出席并讲话
今年我国早稻栽插进度快于往年
最高法公布去年十大知识产权案件
中兴通讯：知识产权成就领跑实力
【全面深化改革进行时】中原“聚”变 促进河南经济升级
内蒙古：“五步法”服务群众零距离
各地健全制度保障 弘扬志愿精神
沈阳军区紧急出动能力大幅提升
侵华日军官兵家书揭露残酷暴行
焦点访谈预报
关注乌克兰局势：乌军全面封锁斯拉维扬斯克
韩国“岁月”号客轮沉没 187人死亡：韩方找到第四具中国籍乘客遗体
国际联播快讯
2014-04-25新闻联播
2014-04-27新闻联播