2014年3月12日新闻联播 文字版
2014-03-11新闻联播
2014-03-13新闻联播
全国政协十二届二次会议闭幕
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议圆满完成各项议程后，12日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实中共十八大和十八届二中、三中全会精神，同心同德，扎实工作，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。上午9时，闭幕会开始。全国政协主席俞正声主持闭幕会。全国政协副主席杜青林、令计划、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、苏荣、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏在主席台前排就座。习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座。俞正声宣布，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议应出席委员2229人，今天实到2143人，符合规定人数。会议通过了政协第十二届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届二次会议提案审查情况的报告、政协第十二届全国委员会第二次会议政治决议。俞正声在讲话时说，中共中央、国务院高度重视这次会议，各有关部门、社会各方面给予了大力支持。会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，深入小组与政协委员共商改革发展大计，中共中央和国务院有关部门的负责同志也应邀列席大会，参加委员小组讨论、认真听取意见和建议。广大政协委员紧紧围绕党和国家中心工作，专心致志履行职责，自觉弘扬良好会风，通过提案、大会发言、小组讨论、社情民意信息等形式积极发表意见、交流思想、增进共识。会议开得圆满、成功，充分发挥了人民政协作为协商民主重要渠道作用，生动体现了社会主义民主政治的生机与活力。俞正声指出，全面深化改革的伟大征程已经开启。在新的时代条件下全面深化改革，尤其需要我们始终坚定正确方向，自觉把思想和行动统一到中共中央决策部署和习近平同志系列重要讲话精神上来，不断夯实共同思想政治基础;尤其需要集思广益、汇集众智，克服一个又一个困难，解决一个又一个问题，稳扎稳打地前进;尤其需要广泛凝聚共识、协调利益关系、化解社会矛盾，汇聚强大正能量。改革的本质是创新。人民政协要大力弘扬与时俱进、锐意进取、勤于探索、勇于实践的改革创新精神，发展协商民主，加强履职能力建设，发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局重要作用，更好服务全面深化改革总目标，为推动经济持续健康发展、促进保障改善民生、维护社会和谐稳定作出新贡献。俞正声最后说，出席闭幕会的领导同志还有：马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、赵洪祝、杨晶等。中共中央、国务院有关部门负责人列席闭幕会。各国驻华使节应邀旁听闭幕会。大会在雄壮的国歌声中闭幕。
人民日报社论：发扬民主优势 激活改革动力
明天出版的人民日报将刊发社论《发扬民主优势 激活改革动力——热烈祝贺全国政协十二届二次会议胜利闭幕》。
新华社社评：凝聚改革正能量 实现发展新跨越
新华社今天播发社评《凝聚改革正能量 实现发展新跨越——写在十二届全国人大二次会议、全国政协十二届二次会议闭幕之际》。
十二届全国人大二次会议主席团常务主席第二次会议举行
十二届全国人大二次会议主席团常务主席第二次会议12日上午在人民大会堂举行。十二届全国人大二次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。会议听取了十二届全国人大二次会议主席团常务主席。大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于全国人大常委会工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。会议听取了王晨作的大会秘书处关于最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。会议听取了王晨作的大会秘书处关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案代拟稿的汇报。会议听取了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长王万宾作的大会秘书处关于代表提出议案处理意见的报告。会议同意将上述决议草案、决定草案和报告提请大会主席团第三次会议审议。
十二届全国人大二次会议主席团举行第三次会议
十二届全国人大二次会议主席团12日上午在人民大会堂举行第三次会议。主席团常务主席张德江主持会议。主席团常务主席李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。会议应到176人，出席173人，缺席3人，出席人数符合法定人数。3月9日下午和10日上午，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们一致认为，常委会工作报告贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、积极开展工作，实现了良好开局。报告总结工作客观全面、重点突出，部署工作目标明确、积极可行，具有很强的思想性、政治性和指导性，表示赞成这个报告。代表们充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，普遍赞同今年工作的总体部署和安排。根据代表们提出的意见和建议，报告作了7处修改。主席团常务主席建议批准修改后的常委会工作报告，并代拟了关于常委会工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将关于全国人大常委会工作报告的决议草案提请各代表团审议。3月11日，各代表团认真审议了最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。代表们充分肯定最高人民法院和最高人民检察院过去一年的工作，对报告提出的2014年工作安排表示赞成。根据代表们的审议意见，最高人民法院和最高人民检察院对各自的报告认真进行了修改。主席团常务主席建议批准最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，并代拟了关于上述报告的两个决议草案。会议经过表决，决定将关于最高人民法院工作报告的决议草案和关于最高人民检察院工作报告的决议草案提请各代表团审议。根据全国人大议事规则的规定，全国人大常委会接受常委会组成人员辞职的，应当报请全国人民代表大会下次会议确认。2013年6月，十二届全国人大常委会第三次会议通过了关于接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，报请十二届全国人大二次会议确认。主席团常务主席代拟了关于确认的决定草案。会议经过表决，决定将关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案提请各代表团审议。会议听取了十二届全国人大二次会议副秘书长王万宾作的大会秘书处关于十二届全国人大二次会议代表提出议案处理意见的报告。王万宾说，到3月9日大会规定的代表提出议案的截止时间，共提出议案468件，其中，有关立法方面的461件，监督方面的5件，其他方面的2件;以代表团名义提出的9件，30名以上代表联名提出的459件。今年代表提出的议案，绝大多数为法律案。最大特点是落实全面深化改革总目标和任务的要求，围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，从法律的制定、修改、废止、解释的角度，提出意见和建议。大会秘书处对代表议案逐件进行了认真分析研究，认为没有需要列入本次会议审议的议案。大会秘书处建议，将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会审议。经有关专门委员会审议后，分别依法向全国人大常委会提出审议结果的报告，经全国人大常委会审议通过后印发十二届全国人大三次会议。大会秘书处就今年的代表议案审议和相关工作提出意见：一是围绕实现全面深化改革的总目标审议代表议案;二是站在立法为了人民、立法依靠人民的高度审议代表议案;三是着眼于推动人民代表大会制度与时俱进审议代表议案。会议经过表决，通过了关于十二届全国人大二次会议代表提出议案处理意见的报告。
十二届全国人大二次会议主席团常务主席第三次会议举行
十二届全国人大二次会议主席团常务主席第三次会议12日下午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。会议听取了十二届全国人大二次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于政府工作报告、2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划、2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案和关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案审议情况的汇报。会议同意将上述草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。
十二届全国人大二次会议主席团举行第四次会议
十二届全国人大二次会议主席团12日下午在人民大会堂举行第四次会议。主席团常务主席张德江主持会议。主席团常务主席李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。会议应到176人，出席174人，缺席2人，出席人数符合法定人数。3月12日，各代表团认真审议了十二届全国人大二次会议关于政府工作报告、2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划、2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案和关于确认全国人大常委会接受王晓、陈斯喜辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案，一致同意提请大会全体会议表决。主席团常务主席根据各代表团的审议意见，建议将这7个草案提请大会全体会议表决。今天的主席团会议分别表决通过，决定将上述决议草案、决定草案提请大会全体会议表决。
俞正声看望参加全国政协十二届二次会议报道的新闻工作者
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声12日上午在人民大会堂会见了参加全国政协十二届二次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和编辑记者代表，向所有参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。上午10时许，全国政协十二届二次会议闭幕后，俞正声来到湖南厅，亲切会见了人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、中国日报等中央主要新闻媒体负责同志和编辑记者代表，与大家一一握手，对大会的新闻报道工作表示充分肯定。俞正声说，新闻媒体是联系人民政协和广大群众的桥梁。中央新闻单位作为两会宣传报道主阵地、主渠道、主力军，在确保大会程序性报道及时准确、严谨规范的同时，创新报道形式，精心组织了一批针对性强、影响力大的精品报道，生动展现了人民政协热烈而不对立、尖锐而不极端、真诚而不敷衍的民主氛围和为全面深化改革建言献策的重要成果。俞正声希望中央新闻单位按照中央宣传工作的方针和统一部署，结合人民政协实际，弘扬主旋律，传播正能量，聚焦全面深化改革总目标，广泛宣传人民政协履行职能的成果和经验，深入报道推进人民政协协商民主的探索和实践，为实现中华民族伟大复兴的中国梦营造更好的舆论环境。中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林，全国政协副主席兼秘书长张庆黎等一同会见。
本台明天将直播十二届全国人大二次会议闭幕会和总理记者会
十二届全国人大二次会议将于3月13日上午9点在北京人民大会堂举行闭幕会。张德江委员长将发表讲话。闭幕会后，国务院总理李克强将会见采访大会的中外记者并回答提问。届时，我台综合频道、中文国际频道、新闻频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台及人民网、新华网、中国网络电视台等也将进行直播。
【人大代表议国是】营造良好环境 全面深化改革
人大代表在审议中围绕全面深化改革、实现发展新跨越，积极建言献策。全国政协副主席兼秘书长张庆黎在参加河北代表团审议时说，政府工作报告主题鲜明、内涵丰富，我完全赞成。去年经济社会发展遇到的困难大，取得的成效好，最主要得益于以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导。落实报告强调的“深入开展普法教育”，一要确保全覆盖，二要增强感染力，三要提高实效性。全国政协副主席苏荣在参加江西代表团审议时说，面对极为错综复杂的国际形势，面对艰巨繁重的改革发展稳定任务，党中央、国务院高瞻远瞩，运筹帷幄，果断决策，统筹稳增长、调结构、促改革，保持了经济持续健康发展的良好势头;切实保障和改善民生，狠抓作风建设，党风、政风、社会风气焕然一新。国际影响力和国际威望进一步提升。河南、青海、黑龙江和甘肃的代表就扩大就业、增加收入，提出了一系列建议。全国政协副主席、国家民委主任王正伟在参加宁夏代表团审议时说，我国西部地区、民族地区、贫困地区的发展和东部地区差距很大，建议国家在铁路、公路、机场等基础设施建设方面予以倾斜;因地制宜，精准扶贫，支持民族地区走特色发展之路，增强其造血功能;加大对公共服务、教育、就业、社保、住房等老百姓关心的问题的扶持力度。广西、云南、山西和湖南的代表认为，要进一步营造良好环境，凝聚改革正能量。
【代表委员议国是】砥砺担当 共圆中国梦
代表委员认为，实现中国梦，既要在一些领域分秒必争，又要在另一些领域里沉得住气。争夺科技制高点，必须力度大、出手快，这是代表委员的一个共识。改善民生，增强民众幸福感，同样迟缓不得。而在教育、文化和对外交流中，就要戒掉浮躁心态，沉下心来做实事。千言万语一句话，只有改革，才能圆梦。
人民日报评论员文章：为改革构筑司法保障和治理根基
今天出版的人民日报发表评论员文章《为改革构筑司法保障和治理根基》。
国务院印发《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》
近日，国务院印发《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》，对改进加强中央财政民口科研项目和资金管理作出全面部署。《意见》提出八个方面的主要措施，包括加强科研项目和资金配置的统筹协调，实行科研项目分类管理，改进科研项目管理流程，改进科研项目资金管理，加强科研项目和资金监管，建立健全信息公开、科技报告等基础性制度，进一步调动科研人员积极性，强化项目承担单位法人责任和有关部门的管理和服务责任。
各界人士纪念孙中山先生逝世89周年
孙中山先生逝世89周年纪念仪式12日上午在北京中山公园中山堂举行。全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市政府、民革北京市委会等单位敬献了花篮，参加纪念仪式的各界人士在孙中山先生塑像前肃立默哀并三鞠躬，深切缅怀这位中国民主革命的伟大先行者。部分在京参加十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议的代表、委员等出席仪式。
马航失联飞机搜救范围进一步扩大
马航失联飞机搜救行动进入第五天，搜救范围进一步扩大。中方正在全力推进相关工作。今天中方参与搜救的八只舰船，全部抵达相关海域，展开水上水下立体搜索。中国海上搜救中心还协调过往马六甲海峡的中国商船加强瞭望，协助搜救。搜救范围在原来7717平方公里的基础上又扩大了一万平方公里。南海救101轮启动水下声纳搜索系统，空军今天继续派出飞机，对一万平方海里的海域进行了8小时的空中搜寻。我国政府派出的联合工作组今天上午出席了马方的联席会议，敦促马方加快搜救，并提交了中国家属的要求清单。
今晚八点我台综合频道开播《原乡》
三十集电视剧《原乡》今晚八点在我台综合频道开播，该剧讲述了在特殊年代背景下，赴台老兵与故乡亲人之间日夜思念，隔海相望的感人故事，展现了老兵们漫长的归乡路和海峡隔不断的骨肉亲情。
历史上的新闻联播: 查看
全国政协十二届二次会议闭幕
人民日报社论：发扬民主优势 激活改革动力
新华社社评：凝聚改革正能量 实现发展新跨越
十二届全国人大二次会议主席团常务主席第二次会议举行
十二届全国人大二次会议主席团举行第三次会议
十二届全国人大二次会议主席团常务主席第三次会议举行
十二届全国人大二次会议主席团举行第四次会议
俞正声看望参加全国政协十二届二次会议报道的新闻工作者
本台明天将直播十二届全国人大二次会议闭幕会和总理记者会
【人大代表议国是】营造良好环境 全面深化改革
【代表委员议国是】砥砺担当 共圆中国梦
人民日报评论员文章：为改革构筑司法保障和治理根基
国务院印发《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》
各界人士纪念孙中山先生逝世89周年
马航失联飞机搜救范围进一步扩大
今晚八点我台综合频道开播《原乡》
2014-03-11新闻联播
2014-03-13新闻联播