2014年9月30日新闻联播 文字版
2014-09-29新闻联播
2014-10-01新闻联播
中共中央政治局召开会议 讨论拟提请十八届四中全会审议的文件 总结全党深入开展党的群众路线教育实践活动 研究部署巩固扩大教育实践活动成果工作
中共中央政治局9月30日召开会议，研究全面推进依法治国重大问题，总结全党深入开展党的群众路线教育实践活动，研究部署巩固扩大教育实践活动成果工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议决定，中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议于10月20日至23日在北京召开。中共中央政治局听取了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十八届四中全会审议。会议认为，这次征求意见充分发扬党内民主，广泛听取意见，各地区各部门各有关方面和党的十八大代表对文件稿提出许多很好的意见和建议，要逐条研究、积极吸收，切实把文件制定好，为新形势下推进全面依法治国提供正确指导。会议强调，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威，依法维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。会议指出，全面推进依法治国，就要在中国共产党领导下，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化。会议指出，党的群众路线教育实践活动从2013年6月开始，到2014年9月底基本结束。以习近平同志为总书记的党中央科学谋划，一开始就确立高的标准，从自身做起，讲认真动真格，向全党全社会传递了强大信心和力量。这次教育实践活动贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，围绕保持党的先进性和纯洁性，以为民务实清廉为主要内容，以县处级以上领导机关、领导班子和领导干部为重点，加强全体党员马克思主义群众观点和党的群众路线教育，把贯彻落实中央八项规定精神作为切入点，进一步突出作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力，为全面深化改革、全面建成小康社会、全面推进中国特色社会主义伟大事业提供坚强保证。会议指出，这次教育实践活动把学习教育贯穿始终，用严的标准、严的措施、严的纪律查摆和解决问题，出重拳、用重典，标本兼治、扶正祛邪，取得重大成效，群众充分认同，党内外积极评价。通过教育实践活动，党员干部受到一次深刻的马克思主义群众观点和党的群众路线教育，站在群众立场想问题、办事情、做决策更加自觉;“四风”积弊得到有效整治，党员干部作风明显转变;反对党内生活庸俗化，讲真话、做诤友的真诚同志关系正在回归;一批关系群众切身利益和影响基层基础巩固的突出问题得到解决，基层党组织和党员干部在服务群众中提高了能力;反“四风”改作风制度规定陆续出台实施，党员干部按规矩办事用权的意识逐步增强。教育实践活动实现了党中央提出的要求，达到了预期目标。会议强调，各级党组织决不能因为活动结束而对作风建设有丝毫放松，必须把活动中没有解决和尚未完全解决的问题继续解决好，积极巩固扩大活动成果，着力推进集中反“四风”改作风转为经常性的作风建设。要坚持不懈开展作风教育，持续保持整治“四风”高压态势，坚持和落实党内政治生活制度，深化领导干部、领导班子、领导机关作风建设，建立健全规范制约权力运行制度，落实管党治党主体责任，为作风建设常态化长效化提供坚强保证。会议还研究了其他事项。
烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行
今天是国家设立的首个“烈士纪念日”，正值中华人民共和国成立65周年之际。上午，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京天安门广场，与首都各界代表一起，出席向人民英雄敬献花篮仪式，深切缅怀近代以来为了反对内外敌人、争取民族独立和人民自由幸福，为了国家繁荣富强英勇献身的烈士们，表达沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的坚定决心。壮阔的天安门广场上，五星红旗高高飘扬，人民英雄纪念碑巍然矗立。纪念碑北侧两组花坛上，镶嵌着用白色菊花、红色康乃馨编织成的18个花环，寄托着人民群众对英烈的深深哀思。3000名各界代表手持鲜花，列队肃立。他们中有年逾九旬的老战士、老同志，有胸前佩戴着红飘带的烈士亲属，有参加全国民族团结进步表彰大会的代表，有风华正茂的青年学生和少年儿童。方阵前，中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派人士，各人民团体和各界群众，老战士、老同志和烈士亲属，中国少年先锋队分别敬献的9个大型花篮一字排开。花篮的红色缎带上写着“人民英雄永垂不朽”8个金色大字。临近10时，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人步行来到天安门广场人民英雄纪念碑前，静静肃立。中国人民解放军军乐团10位小号手吹响号角，起初深沉悠长，继而高亢激越，将人们的思绪引向波澜壮阔的历史岁月，又带回到新中国成立65周年的光荣时刻。党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，全党全军全国各族人民团结一心、奋发有为，以全面深化改革促进经济社会发展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦书写了新的篇章。随着号令，30名三军仪仗兵迈着铿锵有力的步伐，分两列行进到纪念碑前持枪伫立。10时整，向人民英雄敬献花篮仪式开始。习近平等同现场各界代表齐声高唱中华人民共和国国歌。国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。65年前的9月30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过了修建人民英雄纪念碑的决定。65年后，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十次会议通过决定，将9月30日设立为“烈士纪念日”。默哀毕，240多名少年儿童面向人民英雄纪念碑，唱响中国少年先锋队队歌。军乐团奏响深情的《献花曲》，18名礼兵抬起花篮，缓步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放到纪念碑基座上。习近平等党和国家领导人拾阶登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。一串串明黄色的文心兰，寄托对人民英雄的思念之情;一朵朵心形的红掌、一簇簇绽放的百合，寓意亿万人民共祝祖国繁荣昌盛。习近平迈步上前，整理花篮缎带。接着，习近平等党和国家领导人缓步绕行，瞻仰人民英雄纪念碑。少年儿童和各界代表相继走到纪念碑前，献上手中的鲜花，追思革命先烈的丰功伟绩，感受今天来之不易的幸福生活。中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席和中央军委委员出席仪式。敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持。中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，首都各界代表等参加了敬献花篮仪式。
国庆65周年音乐会“美丽中国 光荣梦想”在京举行
弦歌声声唱出赤子深情，乐音阵阵共贺祖国华诞。庆祝中华人民共和国成立65周年音乐会“美丽中国　光荣梦想”29日晚在京举行。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人，与首都各界欢聚一堂，共同欣赏了音乐会。国庆前夕的人民大会堂洋溢着喜庆祥和的气氛。19时55分，习近平等党和国家领导人来到音乐会现场，全场响起热烈的掌声。65年斗转星移，65年春华秋实。在《祖国号角》嘹亮的乐曲声中，音乐会拉开帷幕。演出分为《祖国颂》《光荣路》《春潮曲》和《追梦行》四个乐章，激励人心，昂扬向上。参加演出的文艺工作者用歌的激情、梦的交响，演奏了一曲美丽中国盛世华章。欢快的管弦乐演奏《国庆序曲》，饱含深情的配乐诗朗诵《我的祖国》，民族风格浓郁的情景演唱《美丽中国》，抒发了全国各族人民祝福祖国生日，赞美伟大祖国，齐心建设美好家园的真挚之情。合唱《保卫黄河》《人民解放军占领南京》《我们走在大路上》《革命人永远是年轻》，表达了对革命先辈、英雄儿女的敬意，催人奋进，凝心聚力。《北京喜讯到边寨》《在中国大地上》《希望的田野》《长江之歌》，旋律优美，大气磅礴，鼓舞全党全国各族人民在改革浪潮中团结奋进。整场音乐会高潮迭起，气氛热烈。在充满激情的钢琴协奏曲中，诗朗诵《梦想照亮中国》将中华儿女追逐梦想的拼搏精神，齐心协力实现中华民族伟大复兴的坚定信念表现得淋漓酣畅。《孝和中国》《天耀中华》《丝路彩虹》《强军战歌》《光荣与梦想》，一曲曲时代之歌，展现了大美中国大爱中国的情怀。伴随着全场齐声高唱《歌唱祖国》，音乐会落下帷幕。马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正出席音乐会。从党和国家领导职务上退下来的老同志江泽民、李鹏、吴邦国、李岚清、曾庆红、贺国强也出席了音乐会。出席音乐会的还有：中共中央书记处、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的老同志。
国务院举行国庆招待会 隆重庆祝中华人民共和国成立六十五周年
国务院30日晚在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立65周年。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人与3000余名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央、国务院，向全国各族人民、全体共产党员，向中国人民解放军指战员和武警部队官兵，向各民主党派和无党派人士致以崇高的敬意;向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和广大海外侨胞致以诚挚的问候;向支持和帮助新中国建设事业的友好国家和国际友人致以衷心的感谢。习近平强调，我们要加强中国共产党全党的团结，加强中国共产党同各民主党派的亲密合作，保持党同人民群众的血肉联系。我们要巩固和发展全国各族人民的大团结，加强海内外中华儿女的大团结，大力培育和践行社会主义核心价值观，用共同理想信念凝聚民族意志，用中国精神激发中国力量，动员全体中华儿女共同创造中华民族新的伟业。人民大会堂宴会厅华灯璀璨，鲜花绽放，洋溢着庄重热烈的节日气氛。主席台上方高悬着庄严的国徽，“1949-2014”的大字年号在红旗映衬下格外醒目。晚6时许，在《迎宾曲》声中，习近平等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。招待会开始。全场起立，高唱国歌，庄严雄壮的《义勇军进行曲》在大厅久久回荡。习近平在讲话中指出，中华人民共和国的诞生，使亿万中国人民成了国家、社会和自己命运的主人，满怀豪情开始了实现国家富强、民族振兴、人民幸福的伟大征程。65年，在人类发展史上只是弹指一挥间。但是，中国人民在这个时间段内，创造了波澜壮阔、惊天动地的历史。65年来，中国由新民主主义走向社会主义，开创和拓展中国特色社会主义道路，使社会主义这一人类社会的美好理想在古老的中国大地上变成了具有强大生命力的成功道路和制度体系;中国的社会生产力、综合国力实现了历史性跨越，人民生活实现了从贫困到温饱再到总体小康的历史性跨越;中国奉行独立自主的和平外交政策，秉持公道，伸张正义，始终站在广大发展中国家一边，身体力行维护世界和平、促进共同发展。习近平强调，历史，往往需要经过岁月的风雨才能看得更清楚。回首往事，我们更加清晰地感到，中华人民共和国的成立，不仅是中华民族发展史上的一个伟大事件，也是人类发展史上的一个伟大事件。今天，我们完全可以自豪地说，一个充满生机的中国，一个充满希望的中国，已经巍然屹立在世界的东方。习近平指出，回顾历史的时刻，也是展望未来的时刻。任何奋斗目标都不会轻轻松松实现，前进道路从来不是一帆风顺的。我们必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。过去，中国人民有志气有能力战胜各种艰难险阻、铸就我们人民共和国的辉煌。今天，中国人民也一定能够战胜可以预见和难以预见的各种艰难险阻，铸就我们人民共和国更大的辉煌。习近平强调，面向未来，我们必须坚持同人民在一起，为了人民干事创业，依靠人民干事创业，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点;我们必须坚持走自己的路，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，使中国特色社会主义这条康庄大道越走越宽广;我们必须坚持抓好发展这个第一要务，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，为实现全体人民共同富裕而不懈努力;我们必须坚持改革创新，应历史前进的要求，坚定不移全面深化改革，推动中国始终走在时代前列;我们必须坚持走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，维护国际公平正义，促进世界和平与发展。习近平指出，面向未来，我们必须坚持把中国共产党建设好，坚持党要管党、从严治党，增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，永不动摇信仰，永不脱离群众。凡是影响党的创造力、凝聚力、战斗力的问题都要全力克服，凡是损害党的先进性和纯洁性的病症都要彻底医治，凡是滋生在党的健康肌体上的毒瘤都要坚决祛除，使中国共产党始终同人民心连心、同呼吸、共命运。习近平强调，面向未来，我们必须坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁。中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，实现13亿多人共同富裕任重道远。生于忧患，死于安乐。无论什么时候我们都不能骄傲自满，党不能骄傲自满，国家不能骄傲自满，领导层不能骄傲自满，人民不能骄傲自满，而是要增强忧患意识、慎终追远，始终保持艰苦奋斗的作风。习近平指出，祖国960多万平方公里的锦绣河山，为我们创造伟业铺就了广阔舞台。中华民族5000多年创造的灿烂文明，为我们奋勇前进提供了强大精神力量。新中国成立65年来取得的巨大发展成就，为我们再创辉煌奠定了坚实基础。全党全国各族人民、海内外中华儿女，让我们手拉手、肩并肩，高高扬起中国航船的风帆，朝着中华民族伟大复兴的光辉彼岸，继续破浪前进吧。在喜庆欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共庆中华人民共和国65华诞，同祝国泰民安、世界和谐。中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持招待会。马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正出席招待会。从党和国家领导职务上退下来的老同志江泽民、胡锦涛、李鹏、朱镕基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强也出席了招待会。出席招待会的还有：中共中央书记处、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的老同志。
李克强会见31国新任驻华使节时强调 中国将全面深化改革 进一步扩大开放 愿同各国加强互利合作 实现共同发展
在中华人民共和国成立65周年前夕，国务院总理李克强于30日下午在人民大会堂集体会见31个国家新任驻华使节。李克强欢迎各位使节来华工作，同他们一一握手并亲切交谈，询问他们在华工作、生活情况，并请他们转达对各国领导人的诚挚问候和良好祝愿。李克强说，今年是中华人民共和国成立65周年，中国人民欢度国庆有一个传统，“逢五逢十”更为隆重。当前，中国正在全面深化改革，进一步扩大开放。中国的发展给世界带来发展机遇和巨大市场。我们将坚定不移走和平发展道路，始终作国际体系的积极参与者、建设者和贡献者，致力于维护睦邻友好大局与世界和平稳定。中国愿同各国加强互利合作，实现共同发展。希望外国驻华使节继续为增进中外了解和友谊，促进各国同中国的友好合作关系发挥积极作用。使节们感谢李克强会见，转达了各国领导人对中国国庆的祝贺，以及对中国人民和领导人的问候。使节们积极评价中国在维护世界和平稳定、促进世界经济增长、合作应对全球性挑战等方面发挥的作用，强调各国都非常重视发展同中国的关系，愿进一步深化对华合作。使节们愿为促进各国同中国关系的发展、增进彼此人民之间的了解和友谊作出新贡献。随后，各国驻华使节应李克强邀请出席了中华人民共和国成立65周年招待会。
李克强会见2014年度中国政府“友谊奖”获奖外国专家
国务院总理李克强30日下午在人民大会堂会见荣获2014年度中国政府“友谊奖”的外国专家以及他们的亲属。李克强代表中国政府和人民，向获奖外国专家表示热烈祝贺，感谢他们为中国经济社会发展所作积极贡献，并向在华工作的全体外国专家和国际友人及其亲属表示亲切问候。李克强表示，新中国成立65年来，特别是改革开放以来，人才引进为中国的繁荣进步发挥了重要而独特的作用。当前，中国发展进入了创新的新时代。中国经济要提质增效升级、向中高端迈进，实现大众创业、万众创新，需要依靠13亿中国人勤劳智慧的迸发，需要汲取全人类的智慧和力量，也需要学习借鉴世界一切优秀文明成果。中国对外开放和引进人才的大门会越开越大，同世界各国友好、合作、共赢之路也会坚定不移走下去。李克强指出，中国全面深化改革的重要方面，就是释放各类人才的创业创新创造活力，拓展中外人才施展才华的空间。中国政府将继续简政放权、放管结合，营造公开、透明、可预期的制度环境，按市场规律和国际通行规则办事，让外国人在中国拿“绿卡”更容易，来华开展教学研究、投资兴业更便捷，知识产权更受保护。李克强强调，中国政府将努力为外国专家和亲属做好服务保障工作。希望大家把世界先进技术、管理经验和优秀文化成果带到中国来，把真实、全面、立体的中国介绍给世界，让中国与世界各国的互联互动更加缤纷多彩。获奖外国专家感谢李克强会见和中国政府授奖，表示将一如既往为中国现代化建设献策出力。外国专家和他们的亲属还应李克强邀请出席了中华人民共和国成立65周年招待会。今年适逢国庆65周年，逢五逢十“友谊奖”授奖人数比其他年份增加一倍。本年度共有来自25个国家的100位专家荣获中国政府“友谊奖”。国务院副总理张高丽、马凯参加会见。
人民日报社论：沿着中国道路走向伟大复兴——热烈庆祝中华人民共和国成立65周年
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《沿着中国道路走向伟大复兴——热烈庆祝中华人民共和国成立65周年》。文章说，道路决定命运，道路改变命运。中国在短短65年里发生了天翻地覆的变化，奥秘就在于我们走出了一条中国特色社会主义道路。新的时间窗口已经打开，今天的中国复兴曙光在前。紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，携手同心沿着这条道路走下去，我们将一起实现“两个一百年”奋斗目标，一起走向中华民族期盼百年的伟大复兴。
特别节目《“一带一路”千年的时空穿越》今晚播出
习近平主席访问中亚、南亚四国的特别节目《“一带一路”千年的时空穿越》将于今天《新闻联播》后在综合频道和新闻频道并机播出。敬请收看。
国务院印发《关于进一步做好为农民工服务工作的意见》
近日，国务院印发《关于进一步做好为农民工服务工作的意见》，部署进一步做好新形势下为农民工服务工作。《意见》明确，到2020年，转移农业劳动力总量继续增加，每年开展农民工职业技能培训2000万人次，农民工综合素质显著提高、劳动条件明显改善、工资基本无拖欠并稳定增长、参加社会保险全覆盖，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，未落户的也能享受城镇基本公共服务，农民工群体逐步融入城镇，为实现农民工市民化目标打下坚实基础。
“占中”严重影响经济民生 香港各界呼吁恢复正常秩序
新华社消息：香港“占领中环”非法集会28日凌晨启动以来，对股市、楼市和零售、餐饮、旅游等行业及普通市民生计、生活造成严重负面影响。香港社会各界呼吁发起者、参与者早日解散，停止违法行为，恢复正常秩序。受“占中”影响，香港各地区当天多条夜班通宵巴士停运，白天有两百多条公共交通线路停运或改道。湾仔和中西区所有学校29日停课。29日港股恒生指数大幅低开278点后跌幅扩大，全天暴跌1.9%。包括汇丰、渣打和中银香港在内的20家银行29日宣布，暂时关闭设在金钟、铜锣湾、旺角等地的36个营业网点。香港各大商会的评估认为，“占中”至少会给区内各大写字楼及商场带来400亿港元的经济损失。香港中华厂商联合会、香港经济民生联盟、香港工业总会表示，任何人鼓吹、煽动用违法行动去破坏香港和平稳定，都是绝不能接受的。社会上有不同意见是可以理解的，但必须用合法、理性、和平的方式去表达。香港一些社会团体呼吁全港市民抵制“占中”，谴责策动暴力和“占领中环”的幕后黑手，防止暴力事件重演。香港大学校长和香港中文大学校长呼吁参与“占中”的师生冷静下来，尽快离开示威现场。连日来的事实显示，“占中”的目的在于通过破坏香港重要枢纽地区的交通与秩序，破坏香港法治，影响香港的营商环境，并以此要挟中央和特区政府接受其种种不合理的要求。香港各界人士希望：通过建设性和合法的渠道，和平地对话，依照基本法及全国人大常委会的决定订出具体的执行方案，按部就班地推动香港民主的发展。
国际联播快讯
叙利亚指责美国反恐持双重标准叙利亚副总理兼外长穆阿利姆29号在联大一般性辩论上发言时，指责美国政府在反恐问题上持双重标准。穆阿利姆说，美国政府一方面以打击极端组织为由在叙利亚实施空袭，同时又在向一些所谓“温和的”叙利亚反对派组织提供资金、武器等助长暴力和恐怖主义。穆阿利姆呼吁相关国家停止向恐怖组织提供资金和支持，他表示叙政府愿通过对话推动政治解决危机。伊安全部队收复迪亚拉省大部分地区伊拉克国防部29号发表声明说，伊安全部队近期收复了东部迪亚拉省的16座村庄，至此迪亚拉省大部分地区已经被伊政府收复。伊安全部队的行动共打死100多名极端组织武装分子，包括极端组织在迪亚拉省的头目西沙尼。乌顿涅茨克机场在交火中严重受损29号，乌克兰政府军与东部民间武装继续在顿涅茨克多地展开激战，其中顿涅茨克机场的交火最为激烈。顿涅茨克一家电视台公布了一段据称是双方29号交火的视频，显示交火造成机场多个登机口、跑道严重损毁，数架飞机也被炸毁，机场几乎已无法使用。目前，顿涅茨克市区仍由东部民间武装控制，当地机场则由乌政府军控制。里海沿岸五国签里海法律地位声明29号，里海沿岸五国元首在俄罗斯南部城市阿斯特拉罕签署了有关里海法律地位问题的联合政治声明，这将成为里海法律地位问题公约的基础性文件。俄罗斯总统普京表示，声明符合各方长期利益。里海地处欧亚大陆接合处，蕴藏丰富的石油和天然气资源，多年来，里海沿岸五国一直在里海油气资源分配方案上存有分歧。日本火山喷发可能导致36人死亡据日本相关机构确认，从27号中午开始的日本中部御岳山喷发，截至目前已导致12人死亡，另有24人处于心肺功能停止状态。对此路透社报道说，由于距离初次喷发已过去三天，这36人应已全部死亡。此外还有60多人受伤。日本的火山学者称，由于此次御岳山喷发属于地下水受热引发的“蒸汽爆炸”类型，这种喷发难以预测的，因此造成严重伤亡。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开会议 讨论拟提请十八届四中全会审议的文件 总结全党深入开展党的群众路线教育实践活动 研究部署巩固扩大教育实践活动成果工作
烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行
国庆65周年音乐会“美丽中国 光荣梦想”在京举行
国务院举行国庆招待会 隆重庆祝中华人民共和国成立六十五周年
李克强会见31国新任驻华使节时强调 中国将全面深化改革 进一步扩大开放 愿同各国加强互利合作 实现共同发展
李克强会见2014年度中国政府“友谊奖”获奖外国专家
人民日报社论：沿着中国道路走向伟大复兴——热烈庆祝中华人民共和国成立65周年
特别节目《“一带一路”千年的时空穿越》今晚播出
国务院印发《关于进一步做好为农民工服务工作的意见》
“占中”严重影响经济民生 香港各界呼吁恢复正常秩序
国际联播快讯
2014-09-29新闻联播
2014-10-01新闻联播