2014年9月5日新闻联播 文字版
2014-09-04新闻联播
2014-09-06新闻联播
习近平在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上发表重要讲话
中共中央、全国人大常委会5日上午在人民大会堂隆重举行庆祝全国人民代表大会成立60周年大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在大会上发表重要讲话。他强调，人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。新形势下，我们要高举人民民主的旗帜，毫不动摇坚持人民代表大会制度，也要与时俱进完善人民代表大会制度，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，继续推进社会主义民主政治建设、发展社会主义政治文明。习近平强调，中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的社会土壤中生长起来的。中国特色社会主义政治制度过去和现在一直生长在中国的社会土壤之中，未来要继续茁壮成长，也必须深深扎根于中国的社会土壤。中共中央政治局常委李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江主持大会。上午10时许，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等步入会场。大会在雄壮的国歌声中开始。随后，习近平发表了重要讲话。他指出，在中国实行人民代表大会制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论，是中国社会100多年激越变革、激荡发展的历史结果，是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。习近平说，60年的实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。在新的奋斗征程上，必须充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中，这是时代赋予我们的光荣任务。习近平强调，在中国，发展社会主义民主政治，保证人民当家做主，保证国家政治生活既充满活力有安定有序，关键是要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。坚持和完善人民代表大会制度，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导，必须保证和发展人民当家作主，必须全面推进依法治国，必须坚持民主集中制。习近平指出，坚持和完善人民代表大会制度，要加强和改进立法工作，确保国家发展、重大改革于法有据，努力使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意愿、得到人民拥护。要全面落实依法治国基本方略，深化司法体制改革，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程，严禁侵犯群众合法权益。要加强和改进监督工作，拓宽人民监督权力的渠道，抓紧形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，让权力在阳光下运行。要加强同人大代表和人民群众的联系，加强和改进人大工作，推进人民代表大会制度理论和实践创新。各级党委要加强和改善党对人大工作的领导，支持和保证人大及其常委会依法行使职权、开展工作。习近平强调，设计和发展国家政治制度必须注重历史和现实、理论和实践、形式和内容有机统一。要坚持从国情出发、从实际出发，既要把握长期形成的历史传承，又要把握走过的发展道路、积累的政治经验、形成的政治原则，还要把握现实要求 、着眼解决现实问题，不断割断历史。只有扎根本国土壤、汲取充沛养分的制度，才最可靠、也最管用。习近平指出，中国实行工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的国体，实行人民代表大会制度的政体，实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，实行民族区域自治制度，实行基层群众自治制度，具有鲜明的中国特色。这样一套制度安排，能够有效保证人民享有更加广泛、更加充实的权利和自由，保证人民广泛参加国家治理和社会治理;能够有效调节国家政治关系，发展充满活力的政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系，形成安定团结的政治局面;能够集中力量办大事，有效促进现代化建设各项事业，促进人民生活质量和水平不断提高;能够有效维护国家独立自主，有力维护国家主权、安全、发展利益，维护中国人民和中华民族的福祉。习近平强调，发展社会主义民主政治，是推进国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。党的十八届三中全会提出的全面深化改革总目标，是两句话组成的一个整体，即完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家给治理体系和治理能力现代化。前一句规定了根本方向，我们的方向就是中国特色社会主义道路，而不是其他什么道路。后一句规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。两句话都讲，才是完整的。习近平指出，发展社会主义民主政治，关键是要增加和扩大我们的优势和特点，而不是要削弱和缩小我们的优势和特点。我们要坚持发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，保证党领导人民有效治理国家，切实防止出现群龙无首、一盘散沙的现象。我们要坚持国家一切权力属于人民，既保证人民依法实行民主选举，也保证人民依法实行民主决策、民主管理、民主监督，切实防止出现选举时漫天许诺、选举后无人过问的现象。我们要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，加强社会各种力量的合作协调，切实防止出现党争纷沓、相互倾轧的现象。我们要坚持和完善民族区域自治制度，巩固平等团结互助和缠绵的社会主义民族关系，切实防止出现民族隔阂、民族冲突的现象。我们要坚持和完善基层群众自治制度，发展基层民主，切实防止出现人民形式上有权、实际上无权的现象。我们要坚持和完善民主集中制的制度和原则，形成治国理政的强大合力，切实防止出现相互掣肘、内耗严重的现象。我们要不断推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，更好发挥中国特色社会主义政治制度的优越性，为党和国家兴旺发达、长治久安提供更加完善的制度保障。张德江在主持大会时指出，习近平总书记的重要讲话，对于我们全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，在新的历史条件下，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家，推动人民代表大会制度与时俱进，进一步动员和组织全国各族人民满怀信心地投身社会主义现代化建设，实现“两个一百年”奋斗目标，具有重大指导意义。我们一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻讲话精神，把思想和行动统一到讲话精神上来，把讲话精神贯彻落实到党和国家各项工作中去，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持好、完善好、发展好人民代表大会制度，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长、国务委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席，曾担任过全国人大常委会领导职务的老同志以及中央军委委员出席大会。中央党政军群有关部门主要负责同志，各省、自治区、直辖市人大常委会和香港中联办、澳门中联办、全国台联主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，全国人大常委会委员、全国人大各专门委员会组成人员，部分基层全国人大代表和部分在京第一届全国人大代表，在京全国政协常委，北京市主要负责同志，首都各界代表，中央国家机关干部职工代表，外国和有关国际组织驻华使节等约3000人出席大会。
中共中央政治局常委听取第二批党的群众路线教育实践活动联系点县委和所在省区党委情况汇报时强调 敬终如始一鼓作气抓好教育实践活动 把贯彻群众路线加强作风建设引向深入
按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记习近平等中共中央政治局常委，近日在京分别听取联系点县委和所在省区党委教育实践活动情况汇报，强调要敬终如始，一鼓作气抓好教育实践活动，深化整改落实，巩固扩大成果，把贯彻党的群众路线、加强党的作风建设不断引向深入。在第二批教育实践活动中，中央政治局常委分别联系一个县。8月27日，中共中央总书记习近平在中南海听取兰考县委和河南省委教育实践活动情况汇报。此后，中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽分别听取了翁牛特旗委和内蒙古自治区党委、上杭县委和福建省委、武定县委和云南省委、礼泉县委和陕西省委、蒙阴县委和山东省委、农安县委和吉林省委情况汇报。今年3月和5月，常委们分别到各自联系点实地调研指导，参加联系点县委常委班子专题民主生活会。进入整改落实、建章立制环节后，常委们多次了解联系点活动进展情况，对落实中央部署、抓好整改工作提出明确要求。兰考县委书记王新军、翁牛特旗委书记敖日格勒、上杭县委书记邓菊芳、武定县委书记黄云雁、礼泉县委书记孙矿玲、蒙阴县委书记朱开国、农安县委书记周贺分别汇报了联系点开展教育实践活动特别是召开县委常委班子专题民主生活会以来的情况，表示按照中央和省区党委要求，坚持重点突破抓整改，专项整治已取得初步成效。一些联系点在汇报中还谈了开展教育实践活动的体会和巩固扩大活动成果的打算。河南省委书记郭庚茂、内蒙古自治区党委书记王君、福建省委书记尤权、云南省委书记秦光荣、陕西省委书记赵正永、山东省委书记姜异康、吉林省委书记巴音朝鲁分别汇报了联系点所在省区教育实践活动情况，表示持续抓好第一批活动单位深化整改工作，高标准严要求推进第二批活动，目前“四风”方面突出问题得到整治，党员干部思想受到触动，干事创业氛围更加浓厚。中央第一巡回督导组组长周声涛、中央第二巡回督导组组长杨衍银、中央第三巡回督导组组长陆浩、中央第四巡回督导组组长张维庆、中央第五巡回督导组组长李传卿、中央第六巡回督导组组长张柏林、中央第七巡回督导组组长傅克诚分别向常委们汇报了督导工作有关情况。听取汇报后，常委们对联系点和联系点所在省区教育实践活动给予充分肯定，指出联系点县委认真贯彻中央要求，高起点、高标准、高质量推进活动，在把联系点建成示范点上作出积极努力，特别是专题民主生活会后下大力气解决群众反映强烈的突出问题，在纠正发生在群众身边的不正之风方面取得初步成效。联系点所在省区对教育实践活动始终高度重视，按照中央的标准和要求扎实推进各项工作，有特色、有亮点、有经验，取得重要阶段性成果。常委们指出，第二批教育实践活动整改落实、建章立制工作正在抓紧进行，已到了最要劲的时候。要始终保持清醒头脑，“百里之行，九十为半”，越是这个时候，越要敬终如始、一鼓作气，做到思想不松、标准不降、力度不减，确保教育实践活动善始善终、善作善成。要在兑现整改承诺、解决突出问题上一抓到底，言而有信、说到做到，强化整改落实责任制，坚持台账管理、跟踪管理，把整改任务一件一件落实到位。要在深化专项整治、强化正风肃纪上一抓到底，用作风建设的理想状态来衡量整治工作，坚持标本兼治，推动实际问题和作风问题、共性问题和个性问题、眼前问题和长远问题一起解决。要在加强基层党组织建设上一抓到底，认真落实基层党建工作责任制，发挥好基层组织为人民服务的功能。要在坚持开门搞活动上一抓到底，整改的进展情况要让群众知晓，活动的最终成效要让群众评价，群众满意的才能通过。常委们强调，集中性教育实践活动有期限，但贯彻群众路线、加强作风建设是一个永恒课题，需要我们认真总结经验，着力深化对新形势下贯彻党的群众路线的规律性认识。要扭住世界观人生观价值观这个总开关，不断锤炼党性、磨练心性，牢固树立共产主义远大理想、中国特色社会主义共同理想、全心全意为人民服务根本宗旨，持续深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，引导党员干部强化人民公仆的角色定位。要抓住作风建设这个着力点，按照抓常、抓细、抓长的要求解决作风问题，以“准、狠、韧”的劲头克服作风之弊，认认真真做好正本清源、发扬传统的工作，推动党员干部持之以恒地改作风。要以实现好维护好发展好最广大人民根本利益为出发点和落脚点，把教育实践活动转化为强大的发展动力，推进科学发展，不断改善民生，通过教育实践活动吃透民心、赢得民心。要坚持严的标准、严的措施、严的纪律，以教育实践活动为契机，严格党内政治生活，使发扬理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的优良作风成为一种常态。要发扬改革精神、树立法治思维，把中央要求、群众期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，加大制度创新力度，形成系统完备的制度体系，逐步铲除不良作风滋生蔓延的土壤。要紧紧围绕改革发展稳定大局改进作风，不断增强党员干部干事创业的责任担当，使贯彻党的群众路线成为推动改革开放和社会主义现代化建设的重要动力。中央教育实践活动领导小组及办公室、联系点所在省区党委有关负责同志分别参加会议。
中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求 认真学习贯彻习近平总书记在听取兰考县委和河南省委教育实践活动情况汇报时重要讲话精神 确保活动取得人民满意成效
近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时重要讲话精神的通知》，要求各级党委(党组)认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，集中精力抓好教育实践活动收尾工作，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应，确保活动取得人民满意的成效。《通知》强调，要持之以恒推进作风建设，坚持不懈开展作风教育，始终绷紧作风建设这根弦;坚持不懈严格党内政治生活，坚决反对党内政治生活庸俗化;坚持不懈强化宗旨意识，解决好党员、干部是人民公仆的角色定位问题。要着力抓好整改落实，动真碰硬解决突出问题，不折不扣落实中央部署的专项整治任务，确保兑现承诺。要着力抓好制度建设，不断拓展制度建设的内容，强化制度执行，确保制度出台一个就执行落实好一个。要着力搞好活动总结，边总结、边整改、边提高，使总结的过程成为认识再提高、措施再完善、工作再推进的过程。
习近平、李克强致电祝贺图斯克当选欧洲理事会主席
国家主席习近平、国务院总理李克强5日致电唐纳德·图斯克，祝贺他当选欧洲理事会新一届主席。习近平在贺电中表示，中国和欧盟都处在各自发展的重要阶段，中欧合作面临重要机遇。推动中欧关系长期稳定发展不仅符合双方共同利益，也有利于世界和平繁荣。中方高度重视中欧关系，支持欧洲一体化进程，愿同欧方一道努力，打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。李克强在贺电中表示，当前中欧关系发展势头良好，各领域合作与交流不断深入。中方相信，通过中欧双方的共同努力，中欧关系和中国欧盟领导人会晤机制将不断取得新的成果。
李克强会见马来西亚最高元首
国务院总理李克强5日在中南海紫光阁会见马来西亚最高元首哈利姆。李克强表示，中马是真诚相待的朋友和互利共赢的伙伴。昨天，习近平主席同你进行了亲切友好的会见。中方愿同马方巩固传统友谊，挖掘新的合作潜力，充实中马全面战略伙伴关系的时代内涵。李克强指出，中马在应对马航MH370航班失联事件中始终保持密切协作。希望马方继续同中方加强沟通，做好相关后续工作，中方将提供必要帮助与配合。李克强强调，中国坚定不移奉行加强同东盟睦邻友好与互利合作的政策。马来西亚是第一个同中国建交的东盟国家，明年将担任东盟轮值主席国。中方愿同马方共同推进中国-东盟关系和东亚合作，维护和促进地区和平、稳定与发展。哈利姆表示，马来西亚人民对中国人民怀有友好感情。两国加强合作对双方有益。我此次访华十分成功。马方感谢中方在搜寻马航MH370失联航班方面的支持，将继续与中方保持密切沟通。
中秋假期将至 客流集中出行
明天中秋假期就要开始了，全国铁路公路今天迎来集中出行的客流。从上午开始，北京、上海、广州、武汉、南昌等城市火车站旅客集中出行，今天全国铁路客流达到760万人次 ，比去年同期增加11.8%，旅客以中短途为主。铁路部门预测，中秋假期全国铁路预计发送旅客3120万人次，同比增长12.4%。铁路部门在热点线路增开加开19对中长途直通临客，高铁动车组列车也按照高峰运行图安排行车。今天午后，北京、广州、上海等地出现出城高峰，京藏、京承、京港澳、京开等高速公路车流量逐渐增加。今年中秋全国高速公路不实行小客车免费通行措施，广东地区实行一卡一费，上高速之后只需缴费一次，中途无需停车收费以方便通行。
APEC第21次中小企业部长会议开幕
亚太经合组织第21次中小企业部长会议今天在南京举行，会议围绕“创新与可持续发展”主题，共同拟定并发表了《2014年APEC中小企业部长会议联合声明》和《关于促进中小企业创新发展的南京宣言》。会议还决定加强亚太地区金融机构合作，鼓励中国国家开发银行与APEC经济体相关金融机构研究建立合作机制及设立专项贷款，为APEC成员体中小企业创新合作提供融资支持。
北约峰会聚焦乌克兰问题
正在英国威尔士纽波特市举行的北约成员国领导人会议4号重点讨论了乌克兰问题。4号，北约28个成员国领导人和乌克兰总统波罗申科举行会谈。北约秘书长拉斯穆森会后称，乌克兰对维护欧洲和大西洋的安全至关重要。北约将在伤兵康复、网络安全、指挥通讯和后勤保障四方面向乌克兰提供价值约1500万欧元援助。会后发表的联合声明还声称，北约将在“北约—乌克兰特殊伙伴关系”框架内支持乌克兰应对危机，协助乌克兰增强自身防卫能力。另据报道，按议程，本次北约峰会还将在今天讨论一项计划，旨在现有快速反应部队框架下，建立一支能在两天内部署到位的“先头部队”。西方媒体报道称，这项计划针对俄罗斯的意味明显。对此，俄罗斯外交部长拉夫罗夫4号在会见欧洲理事会与欧安组织代表之后，批评西方国家支持乌克兰国内的好战派。他表示，俄罗斯希望西方国家能保持清醒。此外，由乌克兰、俄罗斯和欧安组织代表组成的乌克兰问题三方联络小组今天再次在白俄罗斯首都明斯克举行会谈。乌克兰总统波罗申科与东部民间武装领导人此前都表示，如果此次会谈能够达成政治解决计划，他们就将下令停火。目前，乌克兰东部地区的冲突仍在持续，据来自乌克兰官方的消息，民间武装4号晚继续向顿涅茨克州西南港口重镇马里乌波尔展开进攻，双方激烈交火，目前，马里乌波尔还在政府军的控制中。
国际联播快讯
安倍内阁重组后又遭大批民众声讨在安倍政权刚刚结束内阁重组后，5500多名日本市民4号晚在东京日比谷公园集会和抗议游行，继续就解禁集体自卫权等问题声讨安倍政权，要求安倍立即下台。与会代表表示，经过重组后的安倍内阁右倾化更加严重，由此可见，安倍政权没有丝毫反省，真正需要改造的正是安倍本人。叙政府化武原料销毁工作已近完成禁止化学武器组织-联合国联合代表团特别协调员卡格4号说，叙利亚政府申报的化学武器原料销毁工作已接近完成，全部化学武器原料的96%已被销毁，叙利亚剩余的12处化武设施将从下月开始销毁。欧洲央行降息 欧元汇率下跌欧洲央行4号宣布，自本月10号起将所有利率下调10个基点，其中欧元区基准利率降至0.05%，同时还将推出资产购买计划，希望能够提振停滞的经济复苏步伐，使欧元区通胀率达到理想水平。受此影响，当天欧元对美元汇率跌至1.3000水平以下，为一年多来最低水平。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上发表重要讲话
中共中央政治局常委听取第二批党的群众路线教育实践活动联系点县委和所在省区党委情况汇报时强调 敬终如始一鼓作气抓好教育实践活动 把贯彻群众路线加强作风建设引向深入
中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求 认真学习贯彻习近平总书记在听取兰考县委和河南省委教育实践活动情况汇报时重要讲话精神 确保活动取得人民满意成效
习近平、李克强致电祝贺图斯克当选欧洲理事会主席
李克强会见马来西亚最高元首
中秋假期将至 客流集中出行
APEC第21次中小企业部长会议开幕
北约峰会聚焦乌克兰问题
国际联播快讯
2014-09-04新闻联播
2014-09-06新闻联播