2014年12月19日新闻联播 文字版
2014-12-18新闻联播
2014-12-20新闻联播
国家主席习近平抵达澳门
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平19日中午乘专机抵达澳门，出席将于20日举行的庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼。彩旗飞舞，鲜花含笑，澳门处处洋溢着欢乐祥和的气氛。中午12时15分，习近平乘坐的专机徐徐降落在澳门国际机场。习近平和夫人彭丽媛走下舷梯，两名澳门少年儿童上前分别向习近平和彭丽媛敬献鲜花。澳门警察乐队奏起热情喜庆的欢迎曲，习近平和彭丽媛在澳门特区行政长官崔世安和夫人霍慧芬陪同下，同前来迎接的人员亲切握手。数百名澳门少年儿童和各界群众代表挥动手中的国旗和区旗，热烈欢迎习近平的到来。习近平面带笑容，向欢迎人群频频挥手致意。在记者采访区，习近平对中外记者表示，很高兴时隔5年多再次来到澳门。借此机会，请各位记者朋友转达我对全体澳门市民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，澳门回归祖国15周年，这不但是澳门的喜事，也是国家的大事。我这次来澳门，就是要同澳门同胞一起庆祝这个具有重大历史意义的节日，转达中央政府和全国各族人民对澳门同胞的祝福。我还要去看望澳门市民，亲身感受这些年来澳门的新发展新气象，同大家一道回顾15年来澳门特别行政区建设历程，谋划长远发展。习近平表示，希望并相信澳门一定会在“一国两制”和基本法指引的正确道路上越走越稳、越走越好。中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央办公厅主任栗战书，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨，国务委员杨洁篪，全国政协副主席兼秘书长张庆黎等陪同人员同机抵达。全国政协副主席何厚铧，澳门特别行政区现任行政、立法、司法机关负责人，中央政府驻澳门联络办主任李刚等前往机场迎接。
习近平会见崔世安
国家主席习近平19日中午在澳门会见了澳门特别行政区行政长官崔世安。习近平对崔世安表示，你上任5年来，领导特别行政区政府努力工作，澳门发生了许多新变化新发展，中央对此是充分肯定的。你和新一届特别行政区政府班子即将履新，中央对新一届班子寄予厚望。你要团结带领整个团队，准确把握中央对澳门工作的方针政策，通盘谋划好工作，培养新作风，树立新形象，起好步、开好局。习近平指出，中央政府全力支持你和特别行政区政府的工作，对你提出的请求中央支持的事项也高度重视，已决定启动明确澳门特别行政区习惯水域管理范围相关工作，决定向澳门赠送一对大熊猫，希望它们在澳门健康成长，给澳门同胞带来欢乐。崔世安感谢习近平和中央政府给予澳门特别行政区的关心和支持。他表示，明天是新一届特区政府的就职典礼，在新的发展阶段，我们将继续致力于发展经济，改善民生，积极推动经济适度多元发展，配合区域领域合作，实现澳门可持续发展，保持澳门社会长期繁荣稳定，促进“一国两制”在澳门的实践不断向前推进。当天下午，习近平在崔世安陪同下，会见了澳门特别行政区现任行政、立法、司法机关负责人。习近平代表中央政府对他们为澳门特别行政区建立和发展作出的不懈努力表示感谢。他指出，认真贯彻落实“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法，尽忠职守，不辱使命，共同为推动澳门经济社会发展、保持繁荣稳定付出了汗水和心血，为“一国两制”在澳门的成功实践作出了重要贡献。习近平强调，20日新一届政府即将上任，现任政府主要官员绝大多数都将离任，一批新人将接替你们。“长江后浪推前浪。”“一国两制”事业发展需要新人辈出，这样我们的事业才能薪火相传，不断取得新的成功。习近平希望大家继续关心澳门和国家发展，积极支持行政长官和特别行政区政府依法施政，促进澳门同内地交流合作和人员往来，一如既往为国家改革开放和现代化建设、为特别行政区长期繁荣稳定作出贡献。王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加有关会见。
声声问候总关情——习近平看望澳门民众
19日下午，国家主席习近平专程前往位于澳门路环的石排湾公屋，亲切看望澳门普通市民家庭，实地了解他们的工作生活情况。澳门回归祖国以来，特别行政区政府制定实施了“居有其所，安居乐业”的公共房屋政策。石排湾公屋是澳门最大的公共房屋项目，建有9000多套住宅。在石排湾公屋项目的沙盘前，习近平听取项目负责人介绍情况，详细询问房屋建筑布局、周边配套设施建设和公屋申请条件等。随后，他来到乐群楼5座，走进位于20层的居民谭玉娥家中。见到习主席来了，谭玉娥一家十分激动，热情向主席问好。习近平微笑着回应，同一家人亲切握手。整洁温馨的客厅里，习近平同他们全家坐在一起拉起家常。屋里暖意融融，笑语阵阵。“家里几口人?”“做什么工作?”“全家收入有多少?”“小孩子上几年级了?”“住房开支有多少?”习近平详细了解谭玉娥一家的工作生活情况，特别是居住条件改善的情况。谭玉娥告诉习主席，她在建筑材料公司从事文员工作，丈夫是建筑工地工人，3个女儿正在上学，都很用功上进。他们搬入新居8个多月，感到非常满意。习近平表示，看到你们家的布置，听了你们的介绍，我感到你们是温馨和睦、相亲相爱的一家子。你们全家乐观向上，对生活满怀憧憬，我为你们感到高兴。希望你们夫妇努力工作、孩子们勤奋学习，为把澳门、把祖国建设得更加美好贡献自己的一份力量。从谭玉娥家出来，习近平又走进物流工人梁志华家。主人热情把远道而来的贵客请进屋。习近平亲切询问夫妻俩的工作、社会保障、住房、日常开支等情况，问他们还有什么困难。听了主人介绍后，习近平称赞他们是和和美美的三口之家，希望孩子健康成长，早日成才，挑起家庭的大梁。他对在场的澳门特区行政长官崔世安说，相信新一届特区政府一定会不断提高施政能力，努力解决民生问题，让每一个澳门居民实实在在分享特区经济社会发展成果。在离开公屋时，闻讯赶来的市民们争相向习近平问好。习近平热情同大家握手，祝愿居民们的生活芝麻开花节节高，日子越过越红火。石排湾公屋沉浸在欢乐的氛围里。王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加活动。
习近平会见澳门社会各界代表人士
国家主席习近平19日下午在澳门亲切会见澳门社会各界代表人士并发表重要讲话。习近平指出，长期以来，澳门社会各界代表人士在实现澳门顺利回归、建设发展澳门、支持国家改革开放和现代化建设、支援内地救灾扶贫助学等方面发挥了积极作用，作出了重要贡献。你们的行动和贡献，体现了爱国爱澳的赤子情怀，体现了践行“一国两制”方针的主人翁精神，体现了澳门社会积极向上的正能量，我对此充分肯定和高度赞扬。习近平强调，澳门回归祖国15年来，各项建设事业取得了巨大成就。希望大家继续支持行政长官和新一届特别行政区政府依法施政，努力促进社会安定团结，共同破解澳门发展的难题。习近平指出，澳门发展进步离不开社会团结和谐，希望大家为促进广大澳门居民在爱国爱澳旗帜下的大团结，为丰富和发展“一国两制”在澳门的实践、实现中华民族伟大复兴的中国梦多出力、多担当。王沪宁、范长龙、栗战书、王晨、杨洁篪、张庆黎等参加会见。全国政协副主席何厚铧、澳门特别行政区行政长官崔世安也参加会见。
习近平出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话
国家主席习近平19日晚出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话。习近平强调，坚持从国家整体利益和澳门长远利益出发，让最广大澳门居民焕发出最大的积极性、主动性、创造性，积极投身建设澳门的事业中去，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，脚踏实地谋发展、促和谐、求进步，不断开创“一国两制”事业新局面。
人民日报社论：“一国两制”事业具有强大生命力
明天出版的人民日报将发表社论《“一国两制”事业具有强大生命力——祝贺澳门回归祖国15周年》。社论说，15年前的今天，中国政府庄严宣告对澳门恢复行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立，澳门从此迈进历史发展的新纪元。15年来，在中央政府和祖国内地大力支持下，在澳门特区政府的引领下，广大澳门同胞发挥爱国爱澳光荣传统，团结奋斗、务实进取，使得“一国两制”方针和基本法顺利实施，经济、社会等各项事业取得长足发展，澳门这座历史悠久的商埠名城焕发出前所未有的生机活力。澳门回归祖国的15年，是“一国两制”方针和基本法成功实践的15年，是澳门与内地互利合作，共同发展的15年。15年“一国两制”在澳门的成功实践有力证明：“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针是完全正确的，其强大生命力日益彰显;广大澳门同胞完全有智慧、有能力、有办法管理好、建设好、发展好澳门。我们坚信，有伟大祖国作坚强后盾，有澳门同胞同心协力，澳门一定能够开创更加美好的明天，为“一国两制”的伟大实践谱写新的篇章，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
直播预告
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将于今晚八点出席庆祝澳门回归祖国十五周年文艺晚会，并于明天上午九点半出席“庆祝澳门回归祖国十五周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼”。届时我台综合频道、新闻频道、中文国际频道，以及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语等外语频道将分别对两场活动进行现场直播，中央人民广播电台、中国国际广播电台也将同步直播。
李克强出席塞尔维亚总理举行的欢迎仪式
当地时间12月17日下午，塞尔维亚总理武契奇在塞尔维亚大厦为李克强举行欢迎仪式。武契奇总理在下车处迎接。两国总理登上检阅台，军乐队奏中塞两国国歌。随后，武契奇陪同李克强检阅塞尔维亚仪仗队。
李克强同塞尔维亚总理举行会谈时强调 深化互利合作 实现共同发展 推动中塞战略伙伴关系迈上新台阶
欢迎仪式后，两国总理举行了会谈。李克强表示，中塞传统友好，中方高度重视发展同塞尔维亚的关系，愿同塞方继续坚定支持彼此核心利益与重大关切，深化务实合作，推动中塞战略伙伴关系迈上新台阶。李克强表示，中方愿同中东欧各国一道，继续为推进中国-中东欧国家合作、促进中欧关系的整体发展作出积极努力。武契奇表示，塞尔维亚始终是中国可靠的朋友和伙伴，愿同中方在双边和中东欧国家-中国框架下加强合作，加快匈塞铁路项目建设，推动两国关系和中东欧国家-中国合作取得更多成果。会谈后，两国总理共同见证了多项双边合作文件的签署。
李克强与塞尔维亚总理共同会见记者
随后，两国总理共同会见了记者。李克强介绍了中塞总理会谈成果，在回答关于匈塞铁路的问题时，李克强表示，去年11月布加勒斯特会晤期间，中国、塞尔维亚、匈牙利三方宣布合作建设匈塞铁路。此次贝尔格莱德会晤期间，这一共识得到落实而且有了实质性进展和新的拓展，有关国家一致同意将这条铁路延伸至希腊的比雷埃夫斯港，共同打造中欧陆海快线。相信这条大动脉的建成，将有力扩大中欧贸易规模，带动沿线国家和整个中东欧国家加快发展，促进欧洲平衡发展，充实中欧全面战略伙伴关系内涵。武契奇表示，塞方愿同中方落实好达成的各项合作协议，与相关国家共同推进匈塞铁路、欧中陆海快线建设，实现互利双赢和多赢。
李克强会见塞尔维亚总理、匈牙利总理、马其顿总理 一致同意共同打造中欧陆海快线
国务院总理李克强当地时间17日上午在贝尔格莱德集体会见塞尔维亚总理武契奇、匈牙利总理欧尔班和马其顿总理格鲁埃夫斯基，一致同意共同打造中欧陆海快线。李克强表示，中欧陆海快线是匈塞铁路的延长线和升级版，这是继各方在去年布加勒斯特会晤期间签署相关合作协议后取得的实质性进展。这条快线南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万，建成后将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟一条新的便捷航线。李克强强调，中方希望在中欧之间多建设几条快捷通道，把中欧合作的蛋糕做得越来越大，让中欧互利合作之路越走越实。塞、匈、马三国总理表示，打造欧中陆海快线，将有力促进欧中合作和本地区发展。各国将同中方密切合作，争取项目早日开工并建成，促进共同发展。会见后，李克强与三国总理共同见证了中、匈、塞三国合作建设匈塞铁路的谅解备忘录和中、匈、塞、马四国通关便利化等合作文件的签署。
李克强与塞尔维亚总理、匈牙利总理、马其顿总理共同会见记者
随后，李克强与三国总理共同会见记者。李克强表示，建设匈塞铁路首先是匈塞两国的需要，以此为依托构建中欧陆海快线，将有力提升区域交通物流水平，促进沿线国家的经济发展和人民福祉，深化中国同沿线国家的互利互惠合作，对于欧洲整体的平衡发展、加快欧洲一体化进程。快线可以将中国与中东欧和欧洲更好地连结在一起，使中欧双方都能从中更多受益。武契奇、欧尔班、格鲁埃夫斯基表示，欧中陆海快线项目是欧中合作的重要组成部分，符合本地区国家的发展需求和欧盟乃至欧洲的整体利益。各国将与中方共同努力，争取项目早日取得实质性成果，实现互利共赢。
李克强会见匈牙利总理
当地时间17日上午，国务院总理李克强在贝尔格莱德分别会见了匈牙利总理欧尔班、阿尔巴尼亚总理拉马、立陶宛总理布特克维丘斯。在会见欧尔班时，李克强表示，中方愿同匈方等各方加快推进匈塞铁路及中欧陆海快线建设，加强双边各领域合作。希望匈政府为中方企业、人员赴匈提供便利与支持。在会见拉马时，李克强表示，中方愿积极参与阿公路、铁路、港口等基础设施合作，希望阿方提供更多便利条件和政策支持。在会见布特克维丘斯时，李克强表示，中方愿同立方在相互尊重、平等相待基础上，推动中立关系在正确轨道上向前发展。中国愿参与波罗的海联合铁路等大项目合作。布特克维丘斯表示，立政府坚定奉行一个中国政策，反对包括“藏独”在内的任何企图分裂中国的势力，绝不会为其提供活动场所和便利。
新闻背景：中国到欧洲最短陆海运航线
按照初步设计，中欧陆海快线南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万。改造建设完成后，现有的路线将从时速40至60公里提升至200公里左右,预计乘火车从匈牙利的布达佩斯到塞尔维亚的贝尔格莱德，只需要两个小时，将比现在节省近八个小时。这不仅将提升该地区基础设施建设、互联互通的水平，也将成为中国与欧洲之间最短的陆海运航线。与传统航线相比，从中国到欧洲的航期至少缩短7至11天，这将为中国与欧洲之间开辟一条新的便捷通道。
俞正声会见日本前众议长
nan
全国组织部长会议在京召开 刘云山出席会议并讲话
全国组织部长会议19日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要突出全面从严治党这个主线，坚持思想教育从严、干部管理从严、作风要求从严、组织建设从严、制度执行从严，统筹推进党的建设和组织工作各项任务，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国提供坚强组织保证。刘云山指出，重视思想建党是我们党的优良传统和政治优势，要深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，坚持不懈推进思想理论武装。深化学习关键是要联系实际、注重实效，做到学而信、学而用、学而行，真正落实到忠诚信仰上，落实到严以律己上，落实到勇于担当上。刘云山指出，全面从严治党，重点是从严治吏、从严选好管好干部。要按照好干部标准，严把选人用人动议关、考察关、程序关，把干部选准用好;切实加强干部日常管理监督，抓苗头抓预防，动真格敢碰硬，让干部心有所畏、言有所戒、行有所止;继续加强对裸官、吃空饷、档案造假、买官卖官、说情打招呼、超职数配备领导职务、领导干部在企业违规兼职等的治理。刘云山指出，巩固教育实践活动成果、培育良好作风，必须以讲认真的精神深化专项整治，强化正风肃纪，对“四风”方面突出问题保持警觉，发现一起、查处一起。要在领导干部中深入进行“三严三实”专题教育，发挥正反两方面典型的教育警示作用，以周永康、薄熙来、徐才厚等案件为反面教材，让领导干部受警醒、明底线、知敬畏。刘云山强调，全面从严治党，重在落实责任。各级党委要强化主体意识，明确责任清单，经常问一问党委是不是真正做到了聚精会神抓党建，党委书记是不是真正成了从严治党的书记，班子成员是不是真正履行了分管领域从严治党的责任。要健全党建工作述职考评和问责机制，对管党治党不严致使问题频发、不正之风蔓延的要追究领导责任。中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际主持会议并作工作报告，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，抓好思想教育这个从严治党的根本;巩固拓展教育实践活动成果，持之以恒整治“四风”;聚神聚力深化党的建设制度改革，以最讲认真的态度和钉钉子精神抓好制度执行;推动从严管理监督干部常态化，重点防止干部带病提拔，切实改变重使用轻管理现象，开展突出问题专项整治，严肃纠正和查处违反政治纪律、政治规矩问题;进一步整顿软弱涣散基层党组织，抓好带头人队伍，发挥基层党组织的战斗堡垒作用;择天下英才而用之，为实施创新驱动发展战略、走出去战略提供人才支撑;组织部门要积极适应新常态，践行“三严三实”要求，增强专业化能力，不断提高工作水平。
《全面深化改革》外文版出版
《全面深化改革》外文版近日由外文出版社正式出版发行，包括英、法、西班牙、日、俄、阿拉伯文版共6种文字。该书内容摘自习近平2012年11月15日至2014年4月1日期间的讲话、演讲、批示、指示等70多篇重要文献，分12个专题，共计274段论述。其中部分论述是第一次公开发表。《全面深化改革》外文版的出版，将帮助外国读者通过中国最高领导人的权威论述，更准确、更深刻地了解中国全面深化改革的背景、目标、任务、意义及影响。该书中文版《习近平关于全面深化改革论述摘编》由中共中央文献研究室编辑，由中央文献出版社出版。
国内联播快讯
两部门要求做好新年春节双拥工作民政部、解放军总政治部日前下发通知，要求各地各部队做好2015年新年、春节期间拥军优属、拥政爱民工作。我国明年计划开工保障房700万套记者今天从住房和城乡建设部获悉，2015年将新开工建设保障性安居工程700万套，基本建成480万套，要继续大规模推进棚户区改造，明年年底前完成林区、垦区棚户区改造任务。2013年国内生产总值超58万亿元国家统计局今天公布，修订后的2013年国内生产总值为588019亿元，与修订前的568845亿元相比，总量增加了19174亿元。证监会对18只股票立案调查证监会今天对涉及中科云网、百圆裤业、兴民钢圈等18只股票市场操纵案的机构和个人展开立案调查。这批案件具有做短线、出货快，涉案人以市值管理名义内外勾结，利用上市公司内幕信息拉抬股价等新特点。
埃及总统：希望提升埃中合作关系
埃及总统塞西将于本月22号对中国进行国事访问。塞西18号接受中国记者采访时表示对此次中国之行充满期待。他说，埃中两国友好关系由来已久。埃中同为发展中国家，两国应强合作，这次访问中国的主要目的，就是希望进一步提升两国全面合作关系。塞西说，现在的埃及奉行更加开放和多元的外交政策，中国将会在埃及今后的外交政策中占据非常重要的位置。
普京：西方想方设法欲削弱俄罗斯
俄罗斯总统普京18号举行年度大型记者招待会。在谈到俄罗斯与西方的关系时，普京表示，美国和欧盟一直试图在经济和军事上削弱俄罗斯。普京还将俄罗斯比喻为一头面临威胁的熊。
国际联播快讯
奥巴马签制裁俄法案但不立即实行美国总统奥巴马18号签署一项法案，授权对俄罗斯追加制裁，但他同时表示不会立即实施。奥巴马说，美国将根据乌克兰东部局势发展以及欧盟相关举措来谨慎地对待对俄制裁。这项“支持乌克兰自由法案”授权对俄天然气工业股份公司、国防产品公司等追加制裁措施;还包括向乌克兰提供经济援助、武器装备等。俄罗斯外交部表示，该法案具有公然对抗性质。欧盟对克里米亚追加经济制裁措施欧盟18号宣布对克里米亚和塞瓦斯托波尔的进一步经济制裁措施，内容主要为自12月20号起，欧盟公民或企业在克里米亚和塞瓦斯托波尔的投资将被认为非法，欧盟还禁止向该地区提供商品和技术出口、禁止提供旅游服务等。欧盟称，这一举措旨在强调欧盟不承认俄罗斯对克里米亚和塞瓦斯托波尔“吞并”的立场。此前，欧盟已经采取了两轮针对克里米亚和塞瓦斯托波尔的经济制裁。乌总统提交放弃不结盟地位法案乌克兰总统波罗申科18号向议会提交“乌克兰放弃不结盟地位法案”，并要求对该法案优先进行审议。乌克兰议会于2010年通过《对内和对外政策原则》法案，确立了乌克兰的不结盟地位。分析认为，乌克兰政府寻求放弃不结盟地位是为今后加入北约扫清法律障碍，乌克兰一旦加入北约将挤压俄罗斯的战略空间，势必遭到俄方强烈反对。
历史上的新闻联播: 查看
国家主席习近平抵达澳门
习近平会见崔世安
声声问候总关情——习近平看望澳门民众
习近平会见澳门社会各界代表人士
习近平出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话
人民日报社论：“一国两制”事业具有强大生命力
直播预告
李克强出席塞尔维亚总理举行的欢迎仪式
李克强同塞尔维亚总理举行会谈时强调 深化互利合作 实现共同发展 推动中塞战略伙伴关系迈上新台阶
李克强与塞尔维亚总理共同会见记者
李克强会见塞尔维亚总理、匈牙利总理、马其顿总理 一致同意共同打造中欧陆海快线
李克强与塞尔维亚总理、匈牙利总理、马其顿总理共同会见记者
李克强会见匈牙利总理
新闻背景：中国到欧洲最短陆海运航线
俞正声会见日本前众议长
全国组织部长会议在京召开 刘云山出席会议并讲话
《全面深化改革》外文版出版
国内联播快讯
埃及总统：希望提升埃中合作关系
普京：西方想方设法欲削弱俄罗斯
国际联播快讯
2014-12-18新闻联播
2014-12-20新闻联播