2014年6月2日新闻联播 文字版
2014-06-01新闻联播
2014-06-03新闻联播
【深化改革·转型活力】服务业赶超制造业 就业投资新支撑
今天的《深化改革·转型活力》系列报道，我们来关注服务业发展。今年以来，东部沿海地区服务业增长迅速，无论是吸引投资还是新增就业人数都明显超过传统制造业，服务业正在成为经济增长的新支撑。最近一段时间，江苏昆山好孩子集团开始了今年的招聘，令人多少有些意外的是，这家全球最大的童车制造企业招聘的不是生产线上的操作工，而是服务于4000多家零售店铺的数据分析师、育儿专家以及销售人员。在昆山，像这样由传统制造向研发和品牌“微笑曲线”两端延伸的企业不在少数，仅仅是花桥一个现代服务业示范区，就聚集了研发、物流以及金融服务等企业300多家，10万多名从业者七成以上都是大学以上学历。在它的带动下，昆山服务业在经济中所占比重正在以每年2个多百分点的速度递增。今年前四个月，东部沿海地区制造业增速有所放缓，但是，服务业投资不论从增速还是规模上都明显高于制造业。其中，广东省服务业投资高出制造业一倍还多，浙江服务业在全省经济中所占比重更是首次超过第二产业。今年前四个月，全国第二产业投资4万5千亿，增长不到15%，服务业投资突破6万亿元，增长近20%，而根据测算，同样规模投资，服务业吸纳就业人数比制造业多出近一倍。
【全面深化改革进行时】辽宁：打造宜居易业“活力新城”
辽宁坚持“产城共建、产城融合”的发展思路，只用了五年时间，就将东戴河新区这一片昔日偏僻荒凉的海滩，打造成了一座活力新城。湖北姑娘熊丽萍4年前大学毕业时，应聘来到东戴河的一家自控设备企业工作。然而，随着东戴河城镇化建设新思路的落实，这里的发展变化让熊丽萍改变了当初的想法。虽然东戴河距离北戴河不到40公里，不过建设之初这里的海滩一片荒芜，城市配套功能和产业几乎没有。2009年3月这里成立了滨海经济区，开始全力打造辽宁沿海经济带的西部起点。东戴河把这样的发展思路，叫做“产城共建、产城融合”。也就是按照“海岸中关村·生态新城区”的发展定位，一方面加大对基础设施的建设投入，建成规划面积26平方公里的高新技术产业园区和文化旅游产业园区，增强新区投资吸引力和地区竞争力，吸引以科技、环保、文化旅游产业为核心竞争力的中小企业。另一方面，找准时机、因地制宜，把发展产业带来的收益再投入到基础设施建设中，从而实现产业发展与城市建设的良性互动。短短五年下来，已经有300多家企业落户东戴河，这里的城市配套设施也逐步完善，成为渤海湾畔适宜创业和居住的新城。
【天下英才·圆梦中国】“千人计划”专家施一公：带着梦想回国
我国的“千人计划”致力于从海外引进各领域的“顶尖”专家。而他们往往又能通过自己的影响力，聚拢一大批海外人才。像中科院院士、清华大学教授施一公，不仅自己带着梦想回国，还从全球招募了80多位科技人才，帮助清华生命科学学科迅速步入世界一流。2003年，年仅36岁的施一公成为普林斯顿大学分子生物学系历史上最年轻的终身教授。在那里，他的实验室占了整整一层楼，每年还有200多万美金的科研经费。就在很多人都认为施一公会永远留在美国发展的时候，他却想着怎么能为祖国做点事儿。2008年“千人计划”实施之后，施一公成为首批特聘专家。他关掉了在普林斯顿大学的实验室，放弃了美国国籍、改回中国国籍，全职到清华担任生命科学院院长。不仅如此，他还在短短几年内从全球招揽了80多名优秀人才来到清华。优秀人才回得来，更要用得好。在施一公的主持下，清华生命科学学院把教师的学术评价和国际接轨：考虑到科研工作有周期，5年进行一次学术考评；为了更中立、客观，请国际著名的科学家来当评委；考评通不过的教师将被淘汰。更合理的评价、竞争机制，换来了一大批在《自然》、《科学》、《细胞》等顶级学术期刊上发表的科研成果。2010年，世界一流学者组成的国际评估组对清华生命科学学科作出评价，认为其结构生物学学科已达到世界一流水平。
多样民俗感受端午传统魅力
龙舟竞渡，粽叶飘香。又到端午，人们参与到丰富多彩的民俗活动中，感受这一传统节日的魅力。龙舟竞赛是端午节的重要习俗，起源可追溯到原始社会末期，已被列入我国非物质文化遗产。今天，2014中华龙舟大赛进行了浙江温州站的比赛，最终，东莞麻涌队和武进太湖湾队在20多只龙舟中脱颖而出，分别夺得男子、女子职业组200米和500米冠军。在屈原故里湖北秭归、安徽泾县桃花潭，一只只龙舟如离弦之箭，激起阵阵水花；在嘉兴南湖、山东台儿庄、江苏扬州、江西吉安，数百米长的龙舟直道竞赛，你追我赶，奋勇争先。端午节也有祈福的民俗。在河北秦皇岛，已有2200多年历史的“逛码头”望海祈福吸引游人驻足许愿。海峡两岸数万同胞今天聚集在福建泉州，尽情享受海上泼水节的乐趣。这项活动起源于台湾鹿港和福建泉州的海上贸易，两岸同胞每逢端午节，都会举行对渡仪式，以泼水互相祝福。在新疆伊宁，维吾尔族大妈迪里拜尔把自己亲手做的粽子、点心送给反恐维稳一线的武警官兵。在黑龙江哈尔滨，500多名新疆高中班同学欢聚一堂，他们中的有些人还第一次吃到了粽子。今天是端午小长假的最后一天，从5月30日开始，全国铁路共预计发送旅客3210万人次，同比增加422万人次。公路方面，今年端午小长假主要以“城市周边短途探亲返家、中短途休闲旅游、中长途运输”车流为主。全国高速公路、国省干线公路和主要收费站未发生阻断和拥堵。
【走基层·端午海采】穿过历史 谁在我心里
每逢端午节，人们都会想起爱国诗人屈原。他的气节、才华，都留在了他的诗歌里，至今让大家感佩不已。历史长河中，还有哪些人，让我们至今念念不忘？请看今天的走基层端午海采，听听大家怎么说。
【新疆新跨越】产业援疆 增强“造血”功能
新一轮对口援疆开展四年来，“产业援疆”发挥“四两拨千斤”的作用，不断增强的“造血”功能，为新疆经济发展、扩大就业再添动力。在喀什疏勒县齐鲁工业园，由山东钢铁集团投资建设的钢铁厂正开足马力生产，项目落地短短一年，一期100万吨配套生产线已全部投产。以此为“龙头”，齐鲁工业园又进一步“筑巢引凤”，加大基础设施建设，出台优惠政策，吸引上下游企业落户园区，建设南疆“钢铁城”。目前，已帮助上千农民在家门口找到工作。艾尔木冬乡农民木卡热甫和他的三个儿子，从去年开始在园区上班，四个人加起来每月能挣到1万5。截至去年，山东省累计投入产业援疆资金7.4亿元，在受援地喀什投产项目174个，到位资金128亿元，提供就业岗位过万。新一轮援疆工作中，19个对口省市发挥优势，因地制宜推进产业援疆。河北省援建巴州，重点加强精细化工、太阳能等项目对接，形成产业集群;福建省在昌吉打造全疆食用菌生产基地;浙江省在阿克苏建立纺织工业城。与此同时，大众汽车、三一重工等一批大企业、大集团进驻，推动新疆经济可持续发展。四年来，19个援疆省市累计安排57.4亿元，推动受援地特色优势产业发展;带动企业落地经济合作项目3737个，到位资金4206.5亿元。
人民日报评论员文章：筑牢民族团结的生命线
本台消息，明天出版的人民日报将刊发评论员文章，《筑牢民族团结的生命线——二论学习贯彻习近平总书记新疆工作座谈会重要讲话精神》。文章指出，新疆的问题最长远的还是民族团结问题，民族团结是各族人民的生命线。做好新形势下新疆民族工作，必须筑牢民族团结这一发展进步的基石。
到群众中去
四川中江、广东惠州在第二批党的群众路线教育实践活动中，坚持问题导向，解决民生难题。四川中江县在一万四千多名党员干部中开展了“我当一次服务对象”的换位体验活动。针对“换位体验”发现的问题，中江县卫生局协调人社局、保险公司多个部门和单位，从4月份开始，提供了报销一站式服务。截至目前，“换位体验”已经促成了535条整改措施的出台。在广东惠州，通过干部深入基层调查研究，对群众反映的突出问题，进行了扎实整改。厦深铁路开通，惠州南站也投入运营，有群众反映，从南站乘车到市区时间太长，很不方便。相关部门通过调研，在原有南站到市区的公交线路基础上，开设了直达公交，把时间缩短了半个多小时。目前，惠州市民提出的77个咨询建议类问题已全部回复，44个立即整改类问题也已整改到位。
时代先锋
他们是不同行业的专家，都在工作岗位上奉献了50多年，默默造福群众。他们就是江苏镇江农技专家赵亚夫和广州复大肿瘤医院院长徐克成。在江苏镇江句容市的这个农业示范园里，第一批高架草莓刚结束收获季，这种不用弯腰就能种植的草莓，能更好地适应逐渐老龄化的农村劳力，是去年赵亚夫引入的新品种。1961年，从农学院毕业后，赵亚夫来到镇江农科所。50年多来，赵亚夫先后完成水稻栽培、草莓良种引进等15项科研项目，累计在茅山老区推广高效农业250万亩，为农民带来直接收益200多亿元。2002年已经退休的赵亚夫，主动申请来到当地最穷的戴庄村，带领农民发展有机农业，帮助这个村发展成为“小康村”，但是赵亚夫从没有拿过一分钱的技术顾问费。在广州复大肿瘤医院阅读室，彭细妹在整理书报杂志。八年前她患卵巢癌，腹部肿得像临盆的孕妇，是徐克成为她切除了巨瘤，重获新生的彭细妹要求留在医院当一名志愿者。徐克成行医半个多世纪，始终坚守在临床医疗第一线，2001年年过花甲的他创办了广州复大肿瘤医院。通过多年实践，徐克成开创了以冷冻消融、微血管介入疗法和联合免疫疗法为主导的“3C治疗模式”。运用该技术，6000多名中晚期肿瘤患者的生命得以延续。对很多出院的病人，徐克成会像老朋友一样定期去探望。
我军着眼打胜仗探索培养政工干部新途径
近日，一场军政综合山地对抗实战化演练，在陕西秦岭深处进行。与以往不同的是，参加对抗的红蓝双方都是来自西安政治学院的学员。五天四夜，伏击战中组织动员等42个战时政治工作课题，检验了学员们战场上过硬的军政素质。西安政治学院是专门培养我军政治工作人才的院校。他们以能打胜仗的标准创新教学手段，加速推进课堂与战场的有效对接，先后与陆海空、二炮等15个一线作战部队建立了常态化教学联系点，与全军13所中高级指挥院校建立联教联训机制，开展跨专业、跨兵种、跨地域的体验式衔接教学，形成了由3个系列、100多个演练课目和战场想定组成的实践教学体系，使学员任职胜任率达到97%，部队满意率达到98%以上。
国内联播快讯
国际工程科技大会在北京开幕由联合国教科文组织、中国工程院联合举办的国际工程科技大会今天在北京开幕。各国专家将围绕“发展杂交水稻，保障粮食安全”、“能源的未来”等问题进行研讨。世界最大深水沉井整体完工世界上最大的深水沉井——上海至南通铁路长江大桥基础沉井整体完工。沉井为钢结构，井深115米，高度相当于三十多层楼，占地面积有12个篮球场那么大，将于本月进行下沉施工。82家婴幼儿乳粉企业获生产许可国家食品药品监管总局宣布，对国内133家婴幼儿配方乳粉生产企业集中换证审查工作已经结束，共有82家企业获得了生产许可证，未获得新生产许可证的企业从5月31日起必须停产。我军汽车驾驶智能考评系统投入使用我军首个汽车驾驶新型智能考评系统投入使用。该系统利用高精度的感应系统，为学员提供自动精细判别和积分，训练周期缩短三分之一，满足了多种战场环境下全能型驾驶员的培训需求。《百年潮·中国梦》音像制品发行刚刚在我台播出的五集政论片《百年潮·中国梦》音像制品近日正式出版发行，这是一部全面、生动解读“中国梦”的精品力作，是开展群众路线教育实践活动的重要辅导材料。
关注“香格里拉对话会”落幕
为期三天的“香格里拉”对话会6月1号在新加坡落下帷幕。在会议期间，针对日本首相安倍晋三，美国国防部长哈格尔在发表讲话时针对中国的无端指责，中国人民解放军副总参谋长王冠中多次进行批驳，直指安倍和哈格尔两人一唱一和，其挑事闹事的行为不可接受，不符合对话会精神。5月31号，美国防长哈格尔在香格里拉对话会第一次全体会议上重谈美国“重返亚太”战略，再次声称美日安保条约适用于钓鱼岛，为日本谋求解禁集体自卫权打气，公开指责中国在南海问题上采取所谓单边行动。对此中国人民解放军副总参谋长王冠中回应说，哈格尔的讲话“过分程度超出了中方的想象”，对中国的指责毫无根据、毫无道理，充满霸权主义、充满威胁和恐吓语言，是在鼓动和怂恿亚太地区不安定因素闹事、挑事。王冠中还指出，哈格尔的讲话让他联想到30号日本首相安倍晋三的演讲，他说，对话会的宗旨原本是促进亚太地区的和平和安全，可是安倍违背了这一宗旨，挑起纷争和事端，这种行为是不可接受的。王冠中指出，中国在事关中国的主权、领土和海域划分上，从未有过一次主动挑起事端，都是在有关方面带头挑事的情况下，中国政府不得不采取应对的措施。王冠中在1号发表的名为《树立亚洲安全观　共创亚太美好未来》主题演讲中还提出促进地区防务安全合作的五点倡议。王冠中说，中国一直是亚洲和平与安全的建设力量和积极力量。中国和平发展的巨大成果，是促进亚洲安全的极其重要的积极因素。中国从未以武力威胁过任何国家，从未主动挑起事端，也绝不接受他国打着“积极和平主义”等旗号挑事闹事。
叙利亚总统大选倒计时
明天也就是6月3号，叙利亚将举行国内冲突爆发以来的首次总统选举。在叙利亚政府加紧为大选造势的同时，叙境内的安全形势依然不容乐观。叙利亚最高法院5月10号宣布候选人名单之后，叙利亚首都大马士革街头三位总统候选人的竞选海报日益密集。现任总统巴沙尔提出的竞选口号是“齐心协力”，表示齐心协力反恐，齐心协力走出危机以及齐心反腐败等等。另一位候选人诺里的口号是“中产阶级的复兴和重振经济”，打的是经济牌;第三位候选人哈加尔的口号则是“改变是必须的”。在大马士革街头，大部分民众都表示对大选的期待就是国家稳定、恢复和平。为保障大选顺利进行，叙利亚政府近期在全国范围内增设了安检站。
俄对境内美GPS基站采取报复措施
俄罗斯副总理罗戈津6月1号在社交网站上发表消息说，俄方已采取技术措施，从6月份起，位于俄罗斯领土上的11个美国全球定位系统(GPS)地面基站将不能用于军事目的。这被认为是俄方针对美国不允许俄罗斯在美设立“格洛纳斯”导航系统地面基站的报复措施。俄方此前表示，如果俄美在该问题的谈判继续停滞，俄将于9月1号完全终止运行境内的GPS地面基站。
欢度端午节
美味无国界，遗产共传承。让棕叶包裹的文化清香，让龙舟激荡的时代气息，伴随世界每一天。
历史上的新闻联播: 查看
【深化改革·转型活力】服务业赶超制造业 就业投资新支撑
【全面深化改革进行时】辽宁：打造宜居易业“活力新城”
【天下英才·圆梦中国】“千人计划”专家施一公：带着梦想回国
多样民俗感受端午传统魅力
【走基层·端午海采】穿过历史 谁在我心里
【新疆新跨越】产业援疆 增强“造血”功能
人民日报评论员文章：筑牢民族团结的生命线
到群众中去
时代先锋
我军着眼打胜仗探索培养政工干部新途径
国内联播快讯
关注“香格里拉对话会”落幕
叙利亚总统大选倒计时
俄对境内美GPS基站采取报复措施
欢度端午节
2014-06-01新闻联播
2014-06-03新闻联播