2014年8月17日新闻联播 文字版
2014-08-16新闻联播
2014-08-18新闻联播
第二届夏季青年奥林匹克运动会在南京隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布运动会开幕
钟山脚下，青奥圣火熊熊燃烧；秦淮河畔，青春梦想振翅高飞。第二届夏季青年奥林匹克运动会16日晚在江苏省南京市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。南京青奥会是继2008年北京奥运会后，在我国举办的又一项具有国际影响的奥林匹克盛事。青奥圣火在六朝古都点燃，寓意着现代奥林匹克精神与古老中华文明再度完美融合。今晚，能容纳6万名观众的南京奥林匹克体育中心体育场座无虚席。一场以青春名义举行的奥林匹克盛会在这里拉开帷幕。未来12天中，来自五大洲的3700余名青年运动员将在竞技场上挑战自我、追求卓越，在文化教育活动中加深理解、收获友谊。开幕式开始前，来自南京的青少年表演团体献上充满创意的文艺表演，把现场气氛烘托得十分热烈。19时58分，在欢快的乐曲声中，习近平和夫人彭丽媛，国际奥委会主席托马斯•巴赫和夫人等步入主席台，习近平向观众挥手致意。全场响起热烈掌声。现场观众伴随大屏幕上闪现的倒计时数字倾情呼喊。在一片欢呼声中，五彩礼花腾空而起。南京青奥会开幕式正式开始。随着青春动感的音乐响起，一束束灯光照亮主席台对面看台的“世界青年星光方阵”。场内所有旗手、标兵、志愿者一齐转向“世界青年星光方阵”，向在此入座的各国家和地区青年运动员们致敬，全场观众鼓掌、欢呼。伴随着《歌唱祖国》的歌声，8名仪仗兵迈着坚定的步伐，护拥着中华人民共和国国旗走进现场，全场观众起立，表达崇高的敬意。在雄壮的中华人民共和国国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起。20时05分，入场仪式开始，203个国家和地区的奥委会礼宾旗帜和独立的奥林匹克运动员相继入场，受到全场观众的热情欢迎。东道主中国代表团最后入场，习近平起身挥手致意，全场的掌声欢呼声此起彼伏。中国代表团共180人，其中参赛选手123人，是本届青奥会参赛运动员最多的代表团。江苏省省长、南京青奥组委主席李学勇致辞，代表南京青奥组委，向来自世界各个国家和地区的运动员、教练员、来宾表示热烈的欢迎。国际奥委会主席巴赫在致辞时对中国政府和江苏省、南京市为本届青奥会所作的精心准备表示衷心感谢，祝愿运动员们尽情享受属于青年的奥运盛会。20时51分，习近平宣布：分享青春、共筑未来。吴敏霞、刘翔、任灿灿、雷声、吴静钰、王励勤、张希、邱健等8位我国优秀运动员代表手持奥林匹克会旗步入会场。他们将会旗交到8名参加本届青奥会的运动员代表——晏佳华、张志豪、黄啊丽、徐志航、钟秀婷、窦泽成、杨飞飞、石宇奇手中。伴随着奥林匹克会歌的旋律，奥林匹克会旗徐徐升起。在五环旗前，运动员樊振东、裁判员周秋瑞、教练员李荣祥，分别代表参加第二届夏季青奥会的运动员、裁判员、教练员宣誓。“晴朗在夏日星空，我与世界青春相逢。未来之星从眼前升起，让快乐分享感动……”青年歌唱家雷佳深情唱起南京青奥会会歌《梦无止境》。伴着歌声，骑单车的少年从四面八方涌进场地，大型文艺表演《点亮未来》精彩呈现。表演分为序曲《青春》、《追梦》、《筑梦》、《圆梦》四个部分，讲述了一个关于中国梦、世界梦和青春梦的故事。《追梦》篇章以汉字、青铜器、青花瓷、丝绸之路四种元素如梦如幻地勾勒出古老中华文明的博大气象，表达出上下五千年中华民族对和平、和谐、和睦的追求和向往；《筑梦》通过柔美的空中旋转舞蹈，展现了青年人勇攀高峰、构筑梦想的精神和勇气；《圆梦》篇章里，近千名五大洲青少年相聚在场地中央，载歌载舞，共圆和平美好的“世界梦”。气势恢宏、寓意深刻的精彩表演，深深打动了现场观众。21时49分，激动人心的主火炬点燃仪式开始。在过去4个多月里，取自希腊奥林匹亚的青奥圣火经过实体和网络虚拟传递，先后在204个国家和地区进行传递，历经太空、深海和南极，最终抵达南京奥体中心体育场。在万众瞩目下，多次荣获羽毛球奥运会冠军和世界冠军的林丹、两届冬奥会女子短道速滑金牌获得者周洋、伦敦奥运会乒乓球男子单打和团体冠军张继科、首届新加坡青奥会六块游泳金牌得主唐奕、伦敦奥运会男子20公里竞走金牌获得者陈定、伦敦奥运会女子跳水单人10米台和双人10米台冠军陈若琳等6名中国运动健儿高擎火炬在体育场内接力传递，全场观众报以热烈掌声。场地上，一个巨型天文望远镜与巨大的浑天仪遥遥相对。最后一棒火炬手、江苏籍运动员陈若琳登上天文望远镜下方的传送平台，与“青春活力”奔跑者方阵一起行进至浑天仪前。陈若琳用手中的火炬引燃浑天仪，瞬间，火星四溅，层层点燃的火焰在浑天仪顶端如流星般飞向主火炬台，青奥会圣火熊熊点燃。南京奥体中心体育场沸腾了。出席开幕式的外方贵宾有：新加坡总统陈庆炎、布隆迪总统恩库伦齐扎和夫人、斐济总统奈拉蒂考、马尔代夫总统亚明、黑山总统武亚诺维奇和夫人、摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王、瓦努阿图总理纳图曼和夫人、联合国秘书长潘基文、国际奥委会名誉主席雅克•罗格和夫人等。出席开幕式的中方领导人还有：王沪宁、刘延东、孟建柱、栗战书、严隽琪、杨洁篪、郭声琨、刘晓峰和中央军委委员房峰辉。青奥会是在前国际奥委会主席罗格倡议下创办的，旨在在年轻一代中传播奥林匹克价值和理念。南京青奥会设28个大项222个小项的比赛，比第一届增加高尔夫球和橄榄球两个大项。为了鼓励合作，组委会在12个大项中设置了15个跨国家和地区的混合团体小项。此外，青奥会还安排有20项文化教育活动。南京青奥会将于8月28日闭幕。
习近平会见摩纳哥亲王
国家主席习近平17日在南京会见摩纳哥亲王阿尔贝二世。习近平热烈欢迎阿尔贝二世来华出席南京青奥会，对他作为国际奥委会委员积极推动国际奥林匹克运动发展、支持北京奥运会和南京青奥会表示赞赏。阿尔贝二世表示，中国主办南京青奥会再次体现了中国对国际奥林匹克精神的重视和尊重。昨晚的开幕式非常精彩，中国人民很热情，我相信南京青奥会一定会取得圆满成功。习近平指出，中摩关系发展良好，合作富有成效。中方一贯主张，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员，都应该相互尊重、平等相待、友好相处。中方愿意同摩方以明年两国建交20周年为契机，深化政治互信，推进各领域合作，便利人员往来，密切文化交流，继续在多边场合相互支持，推动中摩关系迈上新台阶。习近平强调，当前，中国正处于新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化快速发展时期，致力于促进科学发展、可持续发展。我们更加注重生态文明建设，科学规划城镇发展，体现尊重自然、顺应自然、让城市融入大自然。摩纳哥在发展过程中尊重自然和历史，形成了独具特色的城市发展理念。双方可以在绿色经济、环境保护、金融服务、可持续发展等方面加强交流合作。阿尔贝二世表示，摩中两国传统友谊深厚，双边关系发展顺利。我们赞赏中国走可持续发展道路，愿意同中方加强电信、生态环保、气候变化等领域合作，促进旅游、人文交流，创造条件，让更多摩纳哥青年学习中文、了解中国文化，增进两国人民相互了解和友好感情。
习近平会见黑山总统
国家主席习近平17日在南京会见黑山总统武亚诺维奇，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。武亚诺维奇表示，南京青奥会组织工作世界一流，我相信这一盛会一定会成功举办。习近平指出，黑山是一个拥有悠久历史和灿烂文化的国家。中黑建交虽然仅8年，两国关系发展势头喜人。中方始终视黑山为中东欧地区值得信赖的好朋友、好伙伴，愿同黑方保持高层交往，加强各层级沟通对话，巩固政治互信，着眼大局、挖掘潜力，推动交通基础设施、能源、旅游等领域合作，扩大人文交流，共同促进中国-中东欧国家合作，推动中黑关系不断迈上新台阶。武亚诺维奇表示，黑山人民高度赞赏中国在国际上奉行相互尊重、平等相待的原则，相信中国发展必将为世界和平与繁荣作出更大贡献，祝愿中国梦早日实现。中国是黑山重要合作伙伴。黑方希望加强两国高层及各部门交往，推动经贸、医疗卫生、文化、教育等各领域合作，欢迎中国企业参与黑方电力、交通等基础设施建设项目。黑方愿积极推动中东欧-中国关系发展。
习近平会见斐济总统
国家主席习近平17日在南京会见斐济总统奈拉蒂考，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。奈拉蒂考赞扬南京青奥会组织接待工作热情周到，开幕式精彩纷呈，向世界展现了中国人民良好的精神风貌。习近平指出，斐济是太平洋岛国地区具有重要影响的国家，也是最早同中国建交的太平洋岛国，是中国的真诚朋友和重要伙伴。中斐关系发展符合两国人民根本利益，也有利于太平洋岛国地区和平、稳定、发展。我们预祝斐济今年9月举行的大选顺利、成功，欢迎斐济领导人多来中国走走、看看，加深相互了解和信任。双方要采取更多措施，便利两国人员和经贸往来，推进农林渔业、旅游、交通、通信基础设施建设等领域合作。中国“和平方舟”号海军医院船即将抵斐济访问，这将增进两国人民友好情谊。奈拉蒂考表示，斐中相互尊重、平等互利，两国越走越近。斐济感谢中国帮助斐济发展经济、改善民生，把中国作为“向北看”外交政策重点方向，愿加强同中国的合作。斐方欢迎中国企业赴斐投资，希望更多斐济农、渔产品进入中国市场。斐方支持中国为维护世界和平、促进共同发展发挥更大作用。
习近平会见瓦努阿图总理
国家主席习近平17日在南京会见瓦努阿图总理纳图曼，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。纳图曼表示，我祝愿南京青奥会成功举办，昨晚的开幕式给我们留下美好深刻印象。习近平指出，纳图曼总理是中国人民的老朋友，你参与创建的瓦库党是太平洋岛国地区最早同中国共产党建立党际关系的政党，为发展中瓦关系作出了重要贡献。中方尊重瓦努阿图人民自主选择的发展道路，支持瓦方维护自身权益、推进可持续发展的努力，愿同瓦方保持密切交往，交流互鉴、增进互信，做相互尊重、平等相待、真诚合作的好朋友、好伙伴。瓦努阿图渔业资源丰富，特色农业独具优势。中方欢迎瓦方向中国出口更多产品，支持中国企业在农渔业、交通通信、清洁能源、基础设施建设等领域同瓦方合作。瓦努阿图正在筹办2017年太平洋小型运动会，中方愿在举办体育赛事方面同瓦方分享经验。纳图曼表示，二战期间，瓦中两国都曾遭受日本法西斯侵略，两国人民相互同情、相互支持，在争取国家独立的斗争中，我们得到了中方的宝贵支持。今天，瓦努阿图正努力实现国家稳定发展，希望学习借鉴中方成功经验，加强合作。瓦方坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一。瓦方赞赏中方为维护地区和平稳定作出的重要贡献，愿在国际和地区事务中继续支持中方。纳图曼还就云南鲁甸地震向习近平表示慰问，习近平对此表示感谢。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述会见。
《习近平总书记系列重要讲话读本》反响热烈 深受欢迎 发行突破1000万册
《习近平总书记系列重要讲话读本》自6月23日出版发行以来，在社会上引起热烈反响，受到广大党员、干部和群众高度关注，不到两个月时间，发行即突破1000万册。各地各部门以《读本》为重要教材，采取有力措施深入推进讲话精神的学习贯彻，在用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作上不断取得新进展新成效。各地干部群众普遍认为，《读本》全面准确阐释了习近平总书记系列重要讲话的科学内涵和精神实质，观点鲜明、文风清新、可读性强，为学习领会讲话精神提供了重要指导。
中外人士盛赞青奥会开幕式
以“点亮未来”为主题的青奥会开幕式演出充满青春气息又彰显博大精深的中华传统文化，给现场观众带来了一次震撼的身心体验，赢得中外人士的交口称赞。昨晚在可容纳6万人的南京奥体中心，一场用青春激情演绎的梦想盛宴感动了中外观众。开幕式既展现了中华历史文化的博大精深，又充满时尚气息和青春活力。昨晚开幕式在雨中进行，意外的天气不仅没有影响表演进程，反而收到了意想不到的效果。昨晚，远在美洲、非洲和亚洲的观众也收看了开幕式转播，青奥会“分享青春 共筑梦想”的理念引发了各国人士的共鸣。
南京青奥会第一比赛日
南京青奥会今天进行了第一个比赛日的争夺，跆拳道、举重等项目陆续开赛，共产生14枚金牌，其中，澳大利亚选手布里塔妮·达顿在铁人三项女子个人决赛中胜出，夺得了本届青奥会的首金。今天中国选手参加了羽毛球、体操等项目的比赛。16岁的中国小将蒋惠花在女子举重48公斤级的比赛中夺得金牌，为中国体育代表团在本届青奥会上夺得第一枚金牌。
香港举行“和平普选日”活动
香港今天举行“和平普选日”系列活动，广大市民积极参与，表达出希望落实“一国两制”方针和“基本法”，在和平法治前提下，实现2017年香港特区行政长官普选的愿望。“和平普选日”活动从今天早晨的“跑步上中环”开始，1000多名市民参与，表达对依据“基本法”落实香港普选的支持。今天下午，香港“保普选、反占中大联盟”举行“和平普选大游行”。主办方初步预计，有十多万市民参与。参与者发出“保和平、保普选、反暴力、反占中”的声音。在中环“保普选、反占中”献花活动现场，大量香港市民将手工制作的有“英雄花”之称的木棉花投入票箱，反对暴力祸乱香港，期望香港社会维持长久繁荣稳定。
美军空袭摩苏尔大坝附近极端武装
16号，美军对伊拉克北部摩苏尔大坝及库尔德自治区首府埃尔比勒附近的极端组织武装进行了9次轰炸，至少11名极端组织成员死亡。目前，库尔德武装已经重新控制了大坝的东端。摩苏尔大坝是伊拉克最大的水坝，位于摩苏尔市以北50公里的底格里斯河上。舆论担忧，如果极端组织开闸放水，巴格达等多座城市将面临被水淹的危险。此外，自本月初以来，极端组织已经在伊拉克屠杀了数百名拒绝改变宗教信仰的雅兹迪教徒。雅兹迪教徒聚居的辛贾尔镇有数万民众流离失所。联合国已将伊拉克人道主义危机的紧急程度提升至最高级别。
美黑人青年遭枪杀 事发地实施宵禁
16号，美国密苏里州州长宣布，该州弗格森镇因骚乱进入紧急状态，并从当天午夜开始实行宵禁。但是17号凌晨，仍有约150人滞留在街上，警方发射了烟雾弹试图驱散人群，并逮捕了多名示威者。本月9号美国黑人青年布朗在弗格森镇遭警察枪杀，当地民众持续举行抗议活动并与警方爆发激烈冲突。
历史上的新闻联播: 查看
第二届夏季青年奥林匹克运动会在南京隆重开幕 习近平出席开幕式并宣布运动会开幕
习近平会见摩纳哥亲王
习近平会见黑山总统
习近平会见斐济总统
习近平会见瓦努阿图总理
《习近平总书记系列重要讲话读本》反响热烈 深受欢迎 发行突破1000万册
中外人士盛赞青奥会开幕式
南京青奥会第一比赛日
香港举行“和平普选日”活动
美军空袭摩苏尔大坝附近极端武装
美黑人青年遭枪杀 事发地实施宵禁
2014-08-16新闻联播
2014-08-18新闻联播