2014年12月4日新闻联播 文字版
2014-12-03新闻联播
2014-12-05新闻联播
习近平在出席全军装备工作会议时强调 加快构建适应履行使命要求的装备体系 为实现强军梦提供强大物质技术支撑
全军装备工作会议12月3日至4日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话强调，要贯彻总体国家安全观，牢牢把握党在新形势下的强军目标，坚持信息主导、体系建设，坚持自主创新、持续发展，坚持统筹兼顾、突出重点，加快构建适应履行使命要求的装备体系，为实现强军梦提供强大物质技术支撑。习近平在讲话中充分肯定了我军装备事业发展取得的历史性成就。他指出，武器装备是军队现代化的重要标志，是国家安全和民族复兴的重要支撑。建设一支掌握先进装备的人民军队，是我们党孜孜以求的目标。在战争制胜问题上，人是决定因素。同时也要看到，随着军事技术不断发展，装备因素的重要性在上升，人的因素、装备因素结合得越来越紧密，人与装备已经高度一体化，重视装备因素也就是重视人的因素。习近平强调，必须把装备建设放在国际战略格局和国家安全形势深刻变化的大背景下来认识和筹划，放在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史进程中来认识和筹划，放在国防和军队现代化建设优先发展的战略位置来抓。当前和今后一个时期是我军装备建设的战略机遇期，也是实现跨越式发展的关键时期。一定要增强使命意识，抓住机遇，鼓足干劲，把装备建设搞得更好一些、更快一些。习近平指出，面对新形势新任务，装备建设战略指导必须应时而变、顺势而为。要坚持作战需求的根本牵引，建立健全具有我军特色的作战需求生成机制，增强装备发展的科学性、针对性、前瞻性。要坚持体系建设思想，统筹各军兵种装备发展，统筹各类装备发展，加强标准化、系列化、通用化建设，不断完善和优化装备体系结构，在填补体系空白、补齐短板弱项上下功夫，以网络信息体系为抓手，推动我军信息化建设实现跨越式发展。要坚持创新驱动发展，紧跟世界军事革命特别是军事科技发展方向，超前规划布局，加速发展步伐。要坚持质量至上，把质量问题摆在关系官兵生命、关系战争胜负的高度来认识，贯彻质量就是生命、质量就是胜算的理念，建立质量责任终身追究制度，着力构建先进实用的试验鉴定体系，确保装备实战适用性。要坚持实战化运用，各级指挥员要带头学装、知装、用装，教育引导官兵大胆操作和使用装备，真正让装备活起来、动起来，在体系运用中检验性能、发掘潜能，推动新装备成建制成体系形成作战能力和保障能力。要坚持军民融合深度发展，结合深化改革，加快建立推动军民融合发展的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制，扎实推动国防科技和装备领域军民融合深度发展。要坚持人才队伍建设优先，放开视野选人才、不拘一格用人才，把国防科技和装备领域打造成国家创新人才的高地、人才成长兴业的沃土，形成各类人才创造活力竞相迸发的生动局面。习近平对当前装备战线需要重点关注并抓好的工作提出要求，强调要搞好装备建设顶层设计，切实把规划计划制定好，努力形成科学完备的发展规划体系。要稳妥推进装备领域改革，坚定深化改革的决心和信心，通过调整改革加强集中统一领导，着力激发创新活力，大力提高建设发展效益。要持续抓好作风建设，树立持续整改、长期整改的思想，坚持问题导向，强化源头治理，做到既去病灶、又去病根，让新风正气充盈起来。要加强思想政治建设，教育引导广大官兵坚定理想信念，加强党性修养，提高能力素质，强化责任担当，谱写我军武器装备发展新篇章。会前，习近平亲切接见出席会议的全体代表，同大家合影留念，还观看了有关装备建设录像片。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持会议时指出，习主席的重要讲话，站在战略和全局高度，对新形势下装备建设做了系统深刻的阐述，体现了加速推进装备建设跨越发展的战略眼光，体现了对强军兴军的殷切期望，为我们认清形势任务、推动装备建设快速发展提供了根本遵循，指明了努力方向。全军官兵要用习主席重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮讲话指出，习主席重要讲话科学回答了我军装备建设带根本性方向性全局性的重大问题，明确了新形势下装备发展方略。装备战线同志必须深刻学习领会，在统一思想、更新观念上下功夫，在推动战略筹划落实上下功夫，在破解装备建设重大难题上下功夫，在打牢装备建设基础上下功夫，在新起点上奋力开创装备建设新局面。中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席会议。解放军四总部、全军各大单位、军委办公厅和有关部队，以及中央国家机关有关部门、中国科学院、各军工集团等领导参加会议。
习近平举行仪式欢迎南非总统访华
国家主席习近平4日下午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎南非共和国总统雅各布·祖马对我国进行国事访问。习近平主席夫人彭丽媛，全国人大常委会副委员长沈跃跃、国务委员杨洁篪、全国政协副主席王正伟等出席欢迎仪式。陪同祖马访华的有：总统夫人、国际关系与合作部部长等。军乐团奏南、中两国国歌。祖马在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。祖马是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。
习近平同南非总统举行会谈
国家主席习近平4日在人民大会堂同南非总统祖马举行会谈。两国元首为中南关系发展作出全面规划，决定共同把中南关系打造成为政治互信、经济互利、人文互鉴、安全互助的全面战略伙伴关系。习近平指出，中南两国都是发展中大国和新兴市场国家，相互理解、相互支持，是平等互信、全面合作、互利共赢、共同发展的好朋友、好兄弟。发展中南关系是中国对外政策的重要方向和优先战略选择。去年我访问南非期间，我们就提升中南全面战略伙伴关系达成重要共识。我们要登高望远，抓住机遇，顺势而为，全面规划中南关系发展，深化合作，使中南关系成为引领中非友好合作的典范，成为加强发展中国家团结合作、完善全球治理、促进国际关系民主化的重要力量。祖马表示，新南非是个年轻国家，面临国家建设的艰巨任务。我们感谢中方给予的支持和帮助，理解和尊重中方的核心利益和重大关切，希望加强两国全面战略伙伴关系，加快实现国家发展。今年在华举办的南非年取得成功，有力增进了友谊与合作。我这次访问期间，同习近平主席共同规划了两国关系未来发展，双方签署了一系列合作协议，这必将把两国关系推向新的高度。习近平强调，中南双方要保持高层交往势头，加强立法、司法、政党、防务、地方交往，交流治国理政经验。中方在对南合作中坚持正确义利观，充分考虑南方的发展需求。双方要优势互补，深化经贸、投融资、农业、能矿、基础设施、海洋经济等领域合作，促进双边贸易平衡增长。双方要扩大人文交流，共同办好明年南非中国年，每年互派100名青年领导人互访。中方愿意为南方培养更多各类人才。双方要加强在重大国际问题上沟通和协调，共同推进金砖国家合作。祖马表示，我完全赞同习近平主席关于两国合作的建议。南方希望借鉴中国发展成功经验，欢迎中国企业到南非投资，参与南非基础设施建设和经济特区、产业园区发展，支持南方发展海洋经济。南方愿意同中方加强在金砖国家框架内合作，早日启动设在南非的金砖国家开发银行非洲区域中心，推动建立公正合理的国际经济、金融秩序。习近平指出，非洲雄狮已经奔跑，南非是领跑的狮子。中方愿意同南方加强合作，共同促进非洲和平、稳定、发展。中方愿意为南方倡导建设非盟快速反应部队提供支持，将继续同包括南非在内的国际社会一道，帮助西非国家抗击埃博拉疫情。中非合作论坛第六届部长级会议明年将在南非举办，中方将支持和配合南方办好这次会议，促进中非友好合作。祖马表示，非洲国家希望和欢迎中国为非洲和平与发展发挥更大作用，南方愿意同中方开展更多面向非洲的合作。会谈后，两国元首共同见证了《中华人民共和国和南非共和国5-10年合作战略规划2015-2024》以及经贸、投资、农业、装备制造、核电、文化等领域多项合作文件的签署。国务委员杨洁篪参加会谈。
李克强会见南非总统
国务院总理李克强4日上午在人民大会堂会见南非总统祖马。李克强表示，中国和南非同为新兴市场国家，两国的发展互为机遇。习近平主席同你的成功会晤，将有力促进双边关系发展。中方愿同南非巩固政治互信，发挥互补优势拓展互利合作，让中南关系发展更好造福两国人民。李克强指出，中方鼓励和支持国内大型装备制造业等优势产业赴南非参与经济特区和产业园区建设，以港口、造船、渔业为依托开展海洋经济合作，推进跨境本币结算和互换等金融合作，加强核电合作，推动成立合资航空公司、采用中国国产飞机开展非洲区域航空合作。中方愿同非洲国家一道，继续为抗击埃博拉疫情作出不懈努力。祖马表示，李克强总理今年访非提出非中“461”合作框架，帮助非洲建设铁路、公路、区域航空三大网络，将有力促进非洲大陆的发展。南非愿同中国加强各领域交流与合作。非方感谢中方为部分非洲国家抗击埃博拉疫情提供的援助和支持。欢迎中国积极参与非洲基础设施建设、互联互通和区域一体化进程，帮助非洲实现发展梦想。
李克强会见中日友好21世纪委员会双方全体委员
国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见第五届中日友好21世纪委员会双方全体委员。李克强表示，中日互为近邻，两国关系健康稳定发展对双方、对地区的和平、稳定与繁荣都很重要。中国政府发展对日关系的基本方针是一以贯之的，主张在中日四个政治文件确定的各项原则基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，继续克服政治障碍，推进中日战略互惠关系。只有着眼大局和长远，切实将双方达成的原则共识落到实处，两国关系改善进程才能持续推进。希望日方认真对待和妥善处理影响两国关系健康发展的问题。李克强指出，中日民间可以更多开展教育、文化、地方、青少年等各领域友好交流，增强两国关系的民意基础，为两国关系的改善不断积累条件。希望中日友好21世纪委员会继续为此发挥积极作用。日方首席委员西室泰三表示，日中关系十分重要。我们愿意继续努力，推动两国关系不断改善。
张高丽会见委内瑞拉客人
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽4日在中南海紫光阁会见了委内瑞拉部长会议副主席兼财政部长托雷斯一行。张高丽指出，近年来中委双边关系取得了长足发展，各领域合作成果丰硕，两国已成为相互信赖的好朋友、互利合作的好伙伴。今年7月，习近平主席对委内瑞拉进行了成功访问，双方决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，中委合作进入了新的发展阶段。双方要落实好两国元首达成的共识，深化务实合作，推动能源、矿产、农业、基础设施、高技术等领域合作迈上新的台阶，促进共同发展，实现互利共赢。托雷斯对委中各领域合作取得的成就给予高度评价，希望进一步加强两国关系，共同规划发展方向，将两国合作提高到新的水平。
国家宪法日
习近平总书记在国家宪法日来临之际做出的“切实增强宪法意识，推动全面贯彻实施宪法”的重要指示，在社会各界引起了强烈反响。今天是首个国家宪法日，各地开展多种形式活动，普及宪法教育，弘扬宪法精神。许多干部群众通过报纸、电视以及网络等各种媒体对习近平总书记的重要指示进行了了解学习，国家宪法日成为大家议论的焦点话题。今天早晨，全国各地有40万所中小学校开展了宪法晨读活动。老师们选择宪法序言及正文中的章节、条款，组织学生学习朗读。为了让法制教育更加生动，河北、河南、江西、浙江、陕西等地的法律工作者走进校园，以“模拟法庭”的形式普及法律知识。庭审中，同学们分别扮演法官、公诉人、辩护人等角色，通过案列，进一步加深了对法律的理解。山东乳山的边防民警还以案说法，向同学们讲解了校园常见犯罪及防范知识。今天，全国总工会在北京举行了“弘扬宪法精神，法治工会在行动”启动仪式，宣布“全国维权职工权益律师团”成立、“全国职工普法大讲堂”开讲。辽宁、江苏、黑龙江、甘肃、安徽等地的法院举行开放日活动，社会各界人士来到法院，旁听案件审理。在湖南益阳，来自基层政法系统的选手举行了以“提高宪法意识、维护宪法权威”为主题的电视演讲比赛。贵州黔东南州的苗族群众，把传统山歌唱腔改为普法山歌，用来增强群众的法治观念。法律工作者还走进乡村、社区，发放普法资料，并进行宪法知识宣讲。
人民日报社论：塑造共同的宪法信仰
今天出版的人民日报发表社论《塑造共同的宪法信仰》。社论说，今天，我们迎来了第一个国家宪法日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，强调“宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现”。设立国家宪法日，在全社会普遍开展宪法教育、弘扬宪法精神，必将进一步增强全民法治观念，为法治中国的进程再添动力。社论指出，宪法的生命在于实施。坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。让宪法通过实施获得活的生命，使宪法真正成为塑造人们行为和观念的力量，才能真正实现宪法目的、彰显宪法价值。社论最后说，以设立国家宪法日为契机，深入开展宪法宣传教育，让宪法和宪法精神深入人心，成为全体人民的共同信仰，必能有效推动全面贯彻实施宪法，在更高层次上促进社会公平正义、增进人民福祉，为推进国家治理现代化提供最根本的秩序保障与制度规范。
全国人大成立60周年网上纪念展上线
在首个国家宪法日到来之际，“全国人大成立60周年网上纪念展”今天通过中国人大网正式上线开展。网上纪念展以人民大会堂金色大厅为原型制作三维虚拟展馆，融图文声像影为一体，通过数千张图片、数百段音频视频和大量的历史文献资料，全面回顾了人民代表大会制度建立和发展的光辉历程，重点反映了中华人民共和国宪法制定、修改情况，生动、形象地再现了60年来特别是改革开放30多年来人民代表大会制度建设取得的重大成就，充分展现了人民代表大会制度的蓬勃生机与活力。登陆全国人大机关门户网站中国人大网主页(www.npc.gov.cn)即可浏览、参观。网上纪念展还同时推出了移动终端应用。
公安部公布“猎狐行动”最新战果
公安部今天公布了猎狐2014专项行动最新战果。行动开展130多天来，已先后从60个国家和地区抓获外逃经济犯罪人员428名，其中有231名主动投案自首。占全部缉捕数的54%。公安部猎狐行动2014专项行动负责人表示，12月1日是最高法 公安部等四部门下达自首通告的最后期限，针对那些在12月1日前，向专案组或者相关表达过投案自首意愿，但是由于签证等原因不能及时回国的人员，只要在12月31日前赶回国内，公安部仍然认定他们为投案自首。
国内联播快讯
全国寺观宗教活动场所统一悬挂标牌今天，中国佛教协会、中国道教协会直属寺观宗教活动场所开始挂出了专门的标识牌，今后全国佛教、道教活动场所将统一悬挂标识牌。促进深港合作工作方案公布深圳市今天在北京发布了前海促进深港合作工作方案。提出扩大服务业开放、支持香港青年在前海创业就业等一系列惠港利港措施。深圳“前海深港现代服务业合作区”是内地与香港紧密合作的战略平台。《南京大屠杀公祭全民读本》发布今天，我国首套《南京大屠杀公祭全民读本》在南京发布，一共三套五卷书是从5000万字的史料中整理出来的，精选了603条铁证，这也是第一次把专业的史料研究介绍给普通百姓。丁俊晖首次成为斯诺克世界排名第一世界台球联合会3号宣布，中国斯诺克球手丁俊晖已确定在新的世界排名榜上跃居第一，成为首位登上世界第一的亚洲球员。央视获得未来10年奥运会转播权中央电视台与国际奥委会近日签署了2018年至2024年的版权协议。根据协议，中央电视台拥有2020年和2024年两届夏季奥运会，2018年和2022年两届冬季奥运会，以及2018年至2024年间4届青奥会的中国大陆地区及澳门的电视转播权、新媒体版权和音像制品版权。央视农业节目品牌特色研讨会举行由央视发展研究中心等单位举办的CCTV-7农业节目品牌特色研讨会今天在北京举行，专家学者围绕农业节目“引领中国草根创富时代”的议题进行了深入探讨。2004年度法治人物颁奖礼今晚播出《CCTV2014年度法治人物颁奖礼》今晚22点38分在我台综合频道播出，我国环保法立法修法的推动者马骧聪、吕忠梅、周珂、“刘汉刘维特大涉黑犯罪集团案”案件办理人员等获得十大年度法治人物奖，著名法学家、中国宪法学奠基人之一许崇德获年度致敬人物奖。
美又一涉嫌暴力执法警察被免予起诉
美国弗格森白人警察枪杀黑人青年免受起诉引发的抗议还在继续，3号又有一名涉嫌使用过激动作导致一名黑人男子死亡的白人警察，被纽约大陪审团裁定免受起诉。这一裁决立刻在纽约引发抗议。这就是43岁的黑人男子加纳今年7月17号当天的遭遇。加纳当时被警察当街拘捕，理由是非法售卖香烟。加纳随后出现昏迷，被送到医院后死亡。在目击者拍摄的视频中，警察潘塔莱奥用手臂勒住加纳的脖子并将他按压在地上的动作引发争议，因为按照纽约警局的规定，警方不得使用这一动作。这段视频被上传到网络后，引发了美国民众的极大愤怒。但就在3号，纽约一个大陪审团却宣布，不起诉涉案警察潘塔莱奥，并且没有给出具体理由。纽约警察工会和涉案警察的律师辩称，加纳当时拒捕，警察使用了受训时学习的擒拿动作，并不是禁止的动作，加纳自身的哮喘才是其致死原因。大陪审团的裁决，毫无意外地遭到了加纳家人的强烈抗议，他们当晚就召开发布会表示失望。感到失望的，不止加纳的家人，众多纽约市民在时报广场、联合广场等地举行示威抗议活动。
俄总统普京发表2014年度国情咨文
俄罗斯总统普京当地时间今天中午在克里姆林宫发表2014年度国情咨文。这是普京2012年上任以来第三次发表国情咨文。普京首先号召全体俄罗斯人民团结起来，共同面对目前国家面临的困境。在具体问题上，普京首先谈到了乌克兰问题，他说，目前乌克兰的混乱状况表明，俄罗斯在乌克兰问题上的立场和策略是正确的，俄罗斯尊重国际法准则，尊重乌克兰人民的自主选择。而在西方制裁问题上，普京给予了强烈回应，他指出，西方的制裁“损人不利己”，俄罗斯不会畏惧这些制裁。针对眼下俄罗斯经济面临经济衰退的风险，普京宣布对重返俄罗斯的资本免征税收，同时要求政府严厉打击外汇市场的投机行为，力争使俄罗斯在未来三到四年内，恢复经济增长水平。在国情咨文中，普京还表示，俄罗斯将坚定维护国家安全和国际秩序，国际社会应该尊重国际法准则，维护国际秩序，避免二战悲剧重演。
乌克兰欧洲最大核电站发生停机事故
乌克兰官方3号确认，乌东南部的扎波罗热核电站上周因电力故障发生停机事故，但目前还没有发生核泄漏的危险。扎波罗热核电站是欧洲最大的核电站。乌克兰政府称，核电站将于本周末全面恢复正常运转。1986年，位于乌克兰北部的切尔诺贝利核电站曾发生最严重的7级核泄漏事故，致使俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰许多地区遭到核辐射污染。切尔诺贝利城因此被废弃。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在出席全军装备工作会议时强调 加快构建适应履行使命要求的装备体系 为实现强军梦提供强大物质技术支撑
习近平举行仪式欢迎南非总统访华
习近平同南非总统举行会谈
李克强会见南非总统
李克强会见中日友好21世纪委员会双方全体委员
张高丽会见委内瑞拉客人
国家宪法日
人民日报社论：塑造共同的宪法信仰
全国人大成立60周年网上纪念展上线
公安部公布“猎狐行动”最新战果
国内联播快讯
美又一涉嫌暴力执法警察被免予起诉
俄总统普京发表2014年度国情咨文
乌克兰欧洲最大核电站发生停机事故
2014-12-03新闻联播
2014-12-05新闻联播