2014年1月23日新闻联播 文字版
2014-01-22新闻联播
2014-01-24新闻联播
习近平同党外人士共迎新春
在春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平22日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎新春。他代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏和无党派人士代表林毅夫、邓中翰等应邀出席。陈竺代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致辞。他指出，2013年，以习近平同志为总书记的中共中央带领全国人民团结奋斗，谋局开篇大略已定，首战奏捷大势已成。中共十八届三中全会对全面深化改革作出了总体部署，作为中国特色社会主义参政党，我们一定要与中国共产党风雨同舟、肝胆相照，做挚友、做诤友，讲真话、建诤言，加强自身建设，旗帜鲜明支持改革，既要献良策，也要出大力，彰显中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的旺盛活力。他还就加强党外人士民主监督工作等提出意见和建议。在听取了陈竺同志致辞后，习近平发表重要讲话。他首先表示，再过几天，就是农历马年春节了。我念两副报纸上刊登的春联送给大家，一副是“骏马追风扬气魄，寒梅傲雪见精神”，另一副是“昂首扬鬃，骏马舞东风，追求梦想;斗寒傲雪，红梅开大地，实现复兴”。习近平指出，2013年，对我们国家来说，是很不平凡的一年。面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中国共产党紧紧依靠包括各民主党派、工商联和无党派人士在内的全国各族人民，共同战胜了各种困难和挑战，取得了新的显著成就。在过去的一年里，各民主党派、工商联和无党派人士适应时代要求，充分发挥自身优势，主动奋发有为，同中国共产党一道，推动统一战线和多党合作事业向前发展，为全面建成小康社会作出了新的贡献。习近平代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员表示衷心的感谢。习近平指出，做好今年各项工作，需要中国共产党同各民主党派、工商联和无党派人士加强团结合作，共同不懈努力。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。实践证明，建立新中国，建设新中国，开拓改革路，实现中国梦，都需要各党派团体和各界人士齐心努力。越是处于改革攻坚期，越需要汇集众智、增强合力;越是处于发展关键期，越需要凝聚人心、众志成城。希望同志们积极引导所联系群众，凝聚广泛共识，积聚强大能量，深入考察调研，提出真知灼见，让党和政府看问题更全面，作决策更科学。习近平强调，协商民主是我国社会主义民主政治的重要组成部分，是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，也是中国共产党执政和决策的重要方式。希望同志们更加主动发展好协商民主，不断提高协商民主成效和水平。中国共产党各级组织特别是领导干部要以开阔的胸襟、平等的心态、民主的作风广纳群言、广集众智，丰富协商民主形式，增强民主协商实效，为民主党派、工商联和无党派人士发挥作用创造有利条件。习近平指出，坚持和发展中国特色社会主义，要求中国共产党加强自身建设，也要求各参政党加强自身建设。希望同志们准确把握建设中国特色社会主义参政党的基本要求，继承优良传统，把握时代要求，不断提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力，努力把中国特色社会主义参政党建设提高到一个新的水平。最后，习近平以龙马精神、万马奔腾、快马加鞭、马到成功同与会者共勉。栗战书，各民主党派中央、全国工商联有关负责人，中央有关部门负责同志参加活动。
习近平会见法国国民议会议长
国家主席习近平23日在人民大会堂会见法国国民议会议长巴尔托洛内。习近平说，1964年，毛泽东主席和戴高乐将军作出中法建交的历史性决定，开启了我们两个伟大民族友好交往和合作的新时代，对国际关系产生重大深远影响。为纪念两国关系发展史上这一重要事件，双方将举办一系列庆祝活动，议长先生到访为此拉开了序幕。希望双方以纪念建交50周年为契机，把2014年打造成为名副其实的“中法年”，在新的历史起点上共同谱写中法关系的新篇章。习近平强调，中法两国应坚持互尊互信，始终从战略高度和长远解放看待和处理两国关系，尊重彼此核心利益和重大关切，强化两国关系的稳定性和可预见性;坚持包容互鉴，鼓励地方、智库、民间团体更广泛支持和参与中法关系发展，深化民众相互认知，特别是要重视为两国青年人提供更好交流平台和更多交流机会，让中法友好薪火相传;坚持互利双赢，充分释放合作潜力，深化核能、航空、航天等传统合作领域利益融合，打造城镇化、可持续发展、节能环保、汽车、金融、农业食品、卫生医药等领域合作新亮点;坚持责任担当，推动世界多极化和国际关系民主化，维护第二次世界大战成果和来之不易的和平国际环境，就世界和地区热点问题加强沟通和协调，携手应对全球性挑战。巴尔托洛内表示，法方十分关注中国新一届领导人近一年来在经济、社会、环保等各领域采取的改革和发展措施，高度赞赏中国在世界上发挥的越来越重要的影响，完全赞成习主席对发展两国关系提出的建议。法国政府、议会和各政党十分珍视法中关系。我在纪念法中建交50周年之际率议会各党派议员组成的代表团访华，就是为了推动法中关系迈上新台阶。法国国民议会愿与中方一道，为深化两国经贸、环保、旅游等各领域务实合作作出贡献。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。
李克强主持召开国务院全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》
国务院总理李克强今天主持召开国务院第二次全体会议，讨论即将提请十二届全国人大二次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告(征求意见稿)》发往各省(区、市)和中央有关单位征求意见。李克强在会议讲话中指出，国务院向全国人民代表大会报告工作，接受人民监督，是一项法定重要职责。我们广泛征求社会各界特别是基层的意见，召开各方面座谈会，认真修改政府工作报告，就是为了更好了解人民意愿、倾听人民心声，把顺应群众亲切期盼，研究解决重大问题作为今年工作重点，努力使报告“接地气”、聚民智、增信心。李克强说，2013年是党的十八大之后的第一年，也是本届政府的开局之年。面对错综复杂的形势，我们坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、调结构、促改革，创新宏观调控方式，通过深化改革激发市场活力，通过稳定政策引导社会预期，通过优化供给促进结构调整，通过创新机制保障和改善民生。全年实现7.7%的经济增长，同时保持物价水平相对较低，就业持续扩大，民生不断改善，成绩来之不易，一些行之有效的做法值得认真总结和坚持。李克强强调，2014年，我们面临的形势依然严峻，任务艰巨繁重。坚持稳中求进、改革创新，保持经济社会持续健康发展，仍要作出不懈努力。当前，各地区、各部门要着力做好一季度重点工作，为全年起好步、开好局。一是密切跟踪分析经济形势。准确研判走势，及时发现苗头性、倾向性问题，做好应对挑战、防范风险各项准备，牢牢把握经济工作主动权。对已部署的改革发展任务要抓紧落实，已有基础的要加快推进。二是抓好冬春农业生产。做好粮食收储工作，加强农田水利建设，搞好春耕备耕，保障种子、化肥、柴油等供应和价格稳定，特别要做好受灾地区生产恢复。要科学防控H7N9禽流感等重大畜禽疫病。三是抓好经济运行调节。加强煤电油气运供需动态监测，保障重要商品市场供应充足、价格稳定。统筹安排好客货运输，保证群众顺利安全出行。加强市场监管，保障食品安全。四是切实抓好基本民生保障。搞好受灾群众过冬安置，妥善安排城乡困难群众生活。继续加大清理拖欠农民工工资工作力度，进一步加强就业服务。五是强化安全生产管理。深入排查和消除安全生产隐患，严防发生重特大事故，保障人民群众生命安全。李克强要求，节日期间，各级政府部门和工作人员要严格执行中央八项规定，厉行节约，反对浪费，带头弘扬艰苦奋斗的优良作风，过一个风清气正、文明祥和的春节。李克强最后说，让我们在以习近平同志为总书记的党中央领导下，紧紧依靠人民，锐意改革，开拓进取，推动政府工作再上新台阶!国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。
张德江与法国国民议会议长举行会谈
全国人大常委会委员长张德江今天在人民大会堂与法国国民议会议长巴尔托洛内举行会谈。张德江首先欢迎巴尔托洛内在中法建交50周年之际访问中国。他说，半个世纪以来，中法在政治、经贸、人文等各领域合作深入发展，体现了全球性、战略性和时代性，积累了宝贵经验。希望双方以建交50周年为契机，推动中法关系在新的起点上取得更大发展。张德江说，中欧关系是世界上最重要的双边关系之一。希望双方本着平等互信、包容互鉴、合作共赢的原则，落实好《中欧合作2020战略规划》。法国是欧盟核心成员国，中方愿与法方一道，共同推动中欧全面战略伙伴关系不断向前发展。张德江表示，中国全国人大和法国国民议会有很好的合作传统，为促进中法全面战略伙伴关系发展发挥了重要作用。加强同法国国民议会的友好往来与合作，是中国全国人大对外交往工作的重点之一。希望双方以依法治国经验交流为重点，加强互学互鉴，提高国家治理体系和治理能力建设水平;围绕务实合作，不断完善相关法律，维护两国企业和公民的合法权益，为推动实现互利共赢提供有力的法制保障;充分发挥定期交流机制作用，开展多层次多领域的交流，进一步增进议员特别是青年议员的相互了解，带动地方务实合作，促进民间友好往来，为中法关系增添新内容、注入新动力。巴尔托洛内说，法国民议会与中国全国人大已建立了定期交流机制，进行了高质量的交往。我们愿与中方进一步加强议会领导人、专门委员会和议员等多层次的交流，助力法中关系迈向更高水平。
中共中央办公厅印发《关于开展第二批党的群众路线教育实践活动的指导意见》
近日，中共中央办公厅印发了《关于开展第二批党的群众路线教育实践活动的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。根据《中共中央关于在全党深入开展党的群众路线教育实践活动的意见》，第一批教育实践活动深入扎实开展，取得重要阶段性成果;第二批教育实践活动从2014年1月开始，在省以下各级机关及其直属单位和基层组织开展。参加单位主要是：市、县机关及其直属单位和企事业单位，乡镇、街道和村、社区，非公有制经济组织、社会组织和其他基层组织，未参加第一批教育实践活动的高等学校、省属国有企业以及部分中央和国家机关、中管金融企业、中央企业的下属单位和分支机构。第二批教育实践活动涉及的单位和人员范围广、领域宽、数量大，与群众联系更直接、更紧密，涉及的矛盾和问题具体复杂，群众期望值高，任务更加艰巨。搞好第二批教育实践活动，对于巩固第一批教育实践活动成果，确保教育实践活动不断取得实效、取信于民，以作风建设的新成效夯实党执政的群众基础，把全面深化改革各项任务落到实处，推动经济社会持续健康发展，具有十分重要的意义。一、把握总体要求开展第二批教育实践活动，要以党的十八大和十八届三中全会精神为指导，认真贯彻《意见》确定的指导思想、目标要求和方法步骤，认真贯彻习近平总书记系列讲话精神，坚持“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以为民务实清廉为主题，落实中央八项规定精神和《党政机关厉行节约反对浪费条例》等规定，与第一批教育实践活动紧密衔接、上下联动，突出作风建设，贯彻整风精神，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力，使党员、干部思想认识进一步提高、作风进一步转变，党群干群关系进一步密切，为民务实清廉形象进一步树立，基层基础进一步夯实。二、明确重点任务第二批教育实践活动的主要任务是抓住反对“四风”这个重点不放，集中解决市、县领导机关、领导班子和领导干部“四风”方面存在的突出问题，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。同时，回应群众关切，维护群众利益，注重解决实际问题，解决群众身边的不正之风，把改进作风的要求真正落实到基层，真正让群众受益。三、抓好各个环节工作坚持问题导向，坚持教育实践并重，坚持边学边查边改，把学习教育贯穿始终，把整改落实贯穿始终，使教育实践活动各个环节工作有效衔接、相互贯通。(一)学习教育、听取意见结合实际抓学习教育;直接到群众中去听意见。(二)查摆问题、开展批评找准找实突出问题;认真撰写地照检查材料;开好专题民主生活会和组织生活会。(三)整改落实、建章立制上下联动抓整改;整改工作只有进行时，没有完成时;狠抓专项整治不放松;把正风肃纪一抓到底;健全和落实制度规定。四、强化分级分类指导坚持从实际出发，根据不同层级、不同领域、不同对象提出不同目标要求，什么问题突出就解决什么问题，有针对性地加强指导，鼓励探索创新，给基层留出空间，把规定动作做到位，使自选动作有特色。第二批教育实践活动大体安排8个月时间，2014年9月基本完成。五、加强组织领导中央政治局常委同志各选择一个县，作为第二批教育实践活动联系点，示范带动教育实践活动深入开展。党员领导干部要建立联系点，指导推动第二批教育实践活动。要落实领导责任;加强督促检查;抓好宣传引导;坚持统筹兼顾。
《中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议文件汇编》外文版出版
《中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议文件汇编》英、法、西、德、日、俄、阿文版近日由外文出版社正式出版发行。
新闻出版广电总局推动原创 让优秀传统文化焕发生机
2013年，《中国汉字听写大会》、《汉字英雄》等一批电视原创文化节目，成为收视亮点。2013年，中央电视台在周末黄金时段播出的《中国汉字听写大会》，同时段收视率飙升4倍，充分展示汉字书写的魅力。春节前夕，河南卫视正在加紧录制《汉字英雄》的第二季，去年第一季16期播出后，创下了下载总量近150万次的好成绩。国家新闻出版广电总局近日要求广电系统学习借鉴这类节目经验，积极开办弘扬和传承优秀传统文化的原创文化节目。据了解，今年天津卫视将推出以京剧、评剧等戏曲为主题的《国色天香》节目，河北卫视将推出《中华好诗词》栏目，云南卫视推出的《中国灯谜大会》，从今年元旦开始，播出将一直到延续到马年元宵节。
国家财政性教育经费实现4%目标
2013年底，教育部、国家统计局、财政部发布了2012年全国教育经费执行情况统计公告。公告显示，2012年国家财政性教育经费占国内生产总值的比例为4.28%。历史性地实现了4%的目标。在公共财政支出当中，教养成为了第一大支出。详细内容请看今晚焦点访谈播出的《教育经费用在哪》。
国内联播快讯
2013年全国公共财政收入达129143亿元来自财政部的统计数据，2013年全国累计公共财政收入129143亿元，比上年增长10.1%。其中，中央财政收入60174亿元，增长7.1%，扭转了年初收入增速大幅下滑的局面。商务部：节前市场价格稳定记者从商务部获悉，今年各地商业企业节日商品备货量普遍比平常增加了30%左右，大型批发市场库存一般可供7-15天的销售，零售企业库存可保证2-3天的销售。目前市场价格稳定，运行态势良好。卫生计生委：加强人感染H7N9禽流感防控国家卫生计生委22日要求各地要高度重视落实好人感染H7N9禽流感的各项防控措施，加强疫情监测和风险评估，强化病例救治，配合抓好源头控制，做好健康教育和信息发布工作。《寻找刘三姐》获奖歌手新春壮乡行春节前夕，我台音乐频道组织《寻找刘三姐》节目获奖歌手赴广西来宾、百色等民族地区和革命老区开展“文化进万家”的新春慰问演出活动，并录制特别节目“当代刘三姐壮乡行”。“广播惠农”活动走进河北“广播惠农之十八届三中全会精神宣讲入乡村”系列活动近日来到河北革命老区平山镇，向村民详细解读十八届三中全会中与农村相关的精神。此次活动在河北举行四场后，将奔赴江西、安徽、陕西、福建等地为农村干部群众服务。
关注叙利亚问题第二次日内瓦会议
叙利亚问题第二次日内瓦会议首日外长级别会议22日在瑞士蒙特勒落幕。中国外交部长王毅会后举行记者会，再次强调政治手段是解决叙利亚危机的唯一正确途径。王毅说，中方一直主张叙利亚问题必须走政治解决的道路，中方为如期举行第二次日内瓦会议作出了自己的努力，发挥了积极作用。王毅表示，目前要做的工作是尽快启动叙利亚对立双方的和谈的进程，此外，国际社会需要合作应对叙利亚冲突所造成的人道主义危机。联合国秘书长潘基文当天也举行记者会表示，22号的会谈非常具有建设性。本台记者向潘基文进行了提问。在联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表普拉希米的主持和协调下，叙利亚政府和反对派24号将在日内瓦万国宫展开直接谈判。目前，双方分歧明显，叙利亚政府坚持要求打击恐怖主义，而反对派则强调巴沙尔必须下台。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，希望叙反对派及其支持者不要把谈判重点放在巴沙尔的去留问题上。美国国务卿克里则重申叙利亚总统巴沙尔应该下台，美国将继续支持叙利亚反对派。
安倍拒绝反省 达沃斯再放厥词
日本首相安倍晋三22号在瑞士达沃斯参加世界经济论坛年会并发表主旨演讲。在原本应以经济为主题的讲话中，安倍再放厥词，妄评中日关系，拒绝反省参拜靖国神社。据英国广播公司BBC等媒体报道，安倍在达沃斯向记者表示，当前中日关系与第一次世界大战前的英国和德国“非常类似”，安倍说，尽管当时英德两国在经济上紧密相依，却没能阻止1914年两国间爆发战争。英国广播公司BBC记者评论称，安倍的言论让人觉得可怕。针对安倍讲话，外交部发言人秦刚表示，日本应牢记的是对外侵略和殖民统治的历史。
日前首相村山富市批安倍言行不一
由日中友好协会主办的新年座谈会22号在东京举行。参加活动的日本前首相村山富市向本台记者表示，日本首相安倍晋三一边说着愿意与中国对话，一边却做出参拜靖国神社的行径，这种言行不一的做法应该反省。村山表示，安倍明知参拜靖国神社将引发政治问题，还是执意参拜，这导致日中关系更加紧张。作为一国首相，安倍应该对此进行反省。村山说，安倍遍访各国试图构筑对华包围圈。而日本没有必要去包围中国，对日本来说，最重要的是与中、韩和亚洲各国构筑信赖和友好关系。中国驻日大使程永华当天也发表演讲指出，现在日本领导人要做的，是与侵略历史划清界限，为消除中日间的政治障碍做出努力，否则中日关系难以得到改善。
国际联播快讯
乌克兰冲突持续 谈判无进展乌克兰首都基辅市中心22号再次爆发大规模抗议，警察多次试图驱散示威人群，双方发生激烈冲突。据乌克兰内务部称，3名示威者在冲突中丧生。另有多人受伤。当天乌克兰总统亚努科维奇与三位反对派领导人举行谈判。但亚努科维奇没有对反对派提出的要求做出正面回应，媒体报道称谈判没有取得实质性进展。李娜杀入澳网女单决赛在北京时间今天中午结束的澳网女单半决赛中，中国选手李娜击败加拿大球员布查，以6比2、6比4两盘连胜的成绩杀入决赛。这是李娜第三次打入澳网女单决赛。比赛结束后，法新社、路透社等多家国际媒体纷纷对李娜的表现作出好评。澳网女单决赛将于本周六举行。美国一生物柴油厂爆炸起火美国密西西比州新奥尔巴尼附近的一家生物柴油厂22号发生储存罐爆炸事故。一家美国网站还公布了爆炸瞬间的视频。爆炸随后引发了大火。爆炸原因仍在调查中，目前还没有人员伤亡报告。由于发生爆炸的储存罐内有化学物质，完全扑灭大火仍有难度。
历史上的新闻联播: 查看
习近平同党外人士共迎新春
习近平会见法国国民议会议长
李克强主持召开国务院全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》
张德江与法国国民议会议长举行会谈
中共中央办公厅印发《关于开展第二批党的群众路线教育实践活动的指导意见》
《中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议文件汇编》外文版出版
新闻出版广电总局推动原创 让优秀传统文化焕发生机
国家财政性教育经费实现4%目标
国内联播快讯
关注叙利亚问题第二次日内瓦会议
安倍拒绝反省 达沃斯再放厥词
日前首相村山富市批安倍言行不一
国际联播快讯
2014-01-22新闻联播
2014-01-24新闻联播