2014年8月10日新闻联播 文字版
2014-08-09新闻联播
2014-08-11新闻联播
云南鲁甸抗震救灾纪实
8月3日16时34分，云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震，是2000年以来，云南省境内发生的最大地震，震源深度只有12千米，极震区烈度高达9度。加之地震波及范围广、震区人口稠密、多数房屋抗震性能差，导致人员伤亡惨重。救援刻不容缓。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平第一时间作出重要指示，要求把救人放在第一位，努力减少人员伤亡，妥善做好群众安置工作。要求有关方面抓紧了解灾情，组织群众避险，全力投入抗震救灾。加强余震监测预报，密切防范次生灾害发生。4日一早，受习近平总书记委派，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平，飞赴灾区，察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。震后7天来，举国动员，上演了一场场生死大营救。目前灾区大部分地方的交通、通信、电力、供水基本恢复正常，受灾群众得到了妥善安置。抗震救灾各项工作取得阶段性成果。今天，各界群众举行仪式哀悼遇难同胞。今天，云南省举行仪式，深切哀悼“8·03”鲁甸6.5级地震遇难同胞。全省防空警报鸣响，汽车、火车、船舶鸣笛致哀。地震发生后，广大军民同灾难展开了殊死搏斗，显示了中华民族万众一心、众志成城的伟大力量。8月3日，国务院工作组紧急赶赴地震灾区代表党中央、国务院慰问灾区群众，指导救灾工作。与此同时，云南省委、省政府负责同志率领工作组火速赶赴灾区。整个应急救援系统迅速高效地运转起来。震后10分钟，云南省武警总队官兵携带各类物资装备向震中进发。地震发生一个多小时，救援队即赶到了现场。震后3个半小时，100名国家地震局工作队队员飞赴灾区，国家救援队100名队员到达震中龙头山镇展开救援。30多个小时内，来自成都军区、北京军区、空军、二炮和武警部队的近万名官兵全部到达3个重灾县13个重灾乡镇，全力展开生命搜救和转移伤员工作。国家卫生计生委医疗队22名专家也第一时间抵达灾区。通讯、电力、道路抢修人员星夜兼程抢险救灾。抗震救灾“多兵种”的集成作战全面展开。8月3日，消防人员在鲁甸县龙头山镇一废墟下救出一名儿童。88岁老人熊正芬在坚持50小时后被救出。72小时黄金救援时间过去后，救援人员仍然没有放弃搜救生命的希望。4日午后，年轻的边防武警战士谢樵，为搜寻失踪受灾群众，在泅渡堰塞湖时被巨浪卷进漩涡。8日上午，战友在堰塞湖面上找到了谢樵的遗体。灾难中，共产党人成了群众的主心骨。鲁甸县、巧家县迅速发动基层党组织2584个、党员22136人，投入抗灾一线；及时组织灾情排查，转移安置受灾群众。为妥善安置受灾群众，灾区设立起125个集中安置点，安置受灾群众22.97万人。大批救灾物资通过铁路、公路、空中通道迅速运往灾区。各级医疗点也迅速建立起来。为全力保障灾区生命通道畅通，公安部会同云南省公安机关，第一时间对通往灾区道路实施交通管制，疏导车辆，大大提升了抢险救援的速度。在鲁甸抗震救灾中，高效的应急体系、科学的救灾举措，呈现出比以前更成熟的救援流程和更完善的协同模式。调运物资的速度更加快捷，是这次抗震救灾又一大特点。地震后10分钟，云南省民政厅向昭通市、鲁甸县、巧家县和曲靖市的救灾物资储备库同时发出调拨指令，仅仅几小时，食品、帐篷甚至4G通信网络就已送到了灾区。震后第二天，民政部向云南调拨3万多顶帐篷，1万床棉被，6万件棉大衣等中央救灾储备物资。中央财政紧急下拨云南应急救灾综合补助资金6亿元，随后几天又追加安排16亿元。先进的技术装备在这次抗震救灾中发挥了重要作用，云南省军区运用无人机，对灾区全貌及救援实况进行俯瞰拍摄，为救援工作提供高效准确的信息参考；首次大范围搭建抗震救灾信息化指挥系统，使救援力量调度更加精准有序；野战净水车、应急通信车等装备的应用，全面快速地保障了受灾群众的生活。8月7日，《鲁甸6.5级地震烈度分布图》发布，比以往几次地震都要快，为救援安置工作及时提供了科学依据。凭借着快速高效和专业有序，救灾工作已经取得多项重大进展。震后第五天，云南电网因灾停运的电力线路全部恢复。震后第六天，重灾区龙头山镇的11个行政村，实现救灾物资发放全覆盖；卫生防疫涵盖重灾区所有行政村和安置点；地震形成的牛栏江红石岩堰塞湖应急排险处置方案确定。震后第七天，灾区近23万人的应急保障供水目标基本实现；所有行政村都已恢复道路连通。7个昼夜的奋战，见证了中国力量。“把救人放在第一位”，体现了党执政为民、生命至上的价值理念和人文关怀；从汶川到玉树，从芦山到鲁甸，在一次次与灾难的抗争中，我国的应急救灾体系日趋完善，彰显着国家治理能力和治理体系现代化的前进步伐；灾区群众不等不靠，让人们感受到了他们的自强与坚韧；而“一方有难，八方支援”的制度优势，更让世人看到了中华民族万众一心、众志成城的伟大力量。目前，抗震救灾正由应急阶段向常态化阶段转变。坚持就是力量，让我们继续加油，用爱与担当帮助灾区群众尽快重建美好家园。
人民日报 新华社 分别发表评论员文章
新华社今天播发通讯《深厚的人民情怀 坚强的中国力量——云南鲁甸抗震救灾纪实》。明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《凝聚战胜灾难的无尽力量》。新华社今天播发评论员文章《中国力量托起震不垮的希望》。
北京：南水北调配套工程基本完工
今年汛期后，“南水北调”中线工程将正式通水。目前，北京境内的主体管网和关键配套工程已基本完工。在郭公庄水厂，12个大碗形状的水处理“澄清池”已拔地而起，这是南水进京后“歇脚”的地方，再经过臭氧、活性炭、紫外线消毒等深度工艺处理后，“南水”将以“直接饮用”的标准送到千家万户，日处理能力可达50万吨。今年10月，北京中心城区将有5座水厂可处理南水北调来水，日供水能力将达368万吨。为了防止居民家中出现“黄水”，北京对2000多公里供水管线进行了改造。“南水”进京后，北京市将逐步关闭公共供水管网覆盖范围内的自备井，在密云、怀柔、顺义等水源地实施地下水回补，以此遏制地下水水位下降趋势。同时实行工业用水零增长、农业用水负增长的最严格管理制度，未来两年北京将新建47座再生水厂，再生水年利用量可达10亿立方米，到2020年农业用水将从全年7亿立方米降至5亿立方米。
我国今年开展探月三期再入返回试验
国防科技工业局今天宣布，执行探月工程三期再入返回飞行试验任务的试验器从北京运抵西昌卫星发射中心，试验任务将于今年择机实施，以验证嫦娥五号任务返回器以接近11.2公里每秒的速度从月球返回地球的相关技术。这里是中国空间技术研究院，它和我们熟悉的嫦娥三号一样，要从这里出发，奔赴38万公里之外的月球，不过月球不再是这次旅行的终点，而仅仅是一个中途折返点。从那里，试验器要返回地球并最终着陆到地面，通过这样一次远征来为我国探月工程三期，要实现的无人月面采样返回任务做技术验证。要实现航天器从月球返回地球，最关键的技术之一就是要在11.2公里每秒的高速下重新返回地球。而在这样的速度比神舟飞船以7.9公里每秒返回地球的速度要快很多。以高速再入大气层返回地球的技术突破后，我国探月工程“绕、落、回”规划的第三步，还要突破月面采样、月面上升、月球轨道交会对接等关键技术，最终实现月面无人自动采样返回。
【校训是什么】复旦大学：博学而笃志 切问而近思
走进大学的第一天，或许所有的新生都有疑问：这是一所怎样的学校?将如何开展今后的学习?而校训正可以用来解码一所大学的治学底蕴和校园文化。系列报道【校训是什么】今天带您走进复旦大学，校训“博学而笃志，切问而近思”源自《论语》，从1915年提出至今已走过近百年光阴。教育家马相伯1905年创办复旦，满怀追求光明、教育强国的理想，因此校名选自《尚书大传》中的句子“日月光华，旦复旦兮”。1915年，复旦十周年校庆，当时的校长印尼华侨、毕业于美国耶鲁大学的李登辉，不忘办校初衷，再仿世界名校惯例，定下复旦校训。这十个字，复旦创校师长马相伯、李登辉都曾亲笔题写在学生的毕业纪念刊上，记录在校园的校训墙上，滋养一代代学子。18岁考入复旦的江明院士，至今保留着一件超过50年的珍藏。笔记本里记录的是化学系的基础课“物理化学”，三分之二是课堂记录，另外三分之一是课后看参考书的心得体会，这门课当年可是难倒了许多同学。半个多世纪过去了，年逾古稀的江明依然带领师生在聚合物分子工程国家重点实验室潜心科研，他所从事的高分子研究，关系到药品、电子、汽车材料的发展。年轻时代笃定的科学理想不曾改变。中国最早翻译马克思主义著作的修辞学家陈望道、杰出数学家苏步青，都曾在复旦任校长，延续这所大学一贯的治学理想。校训中“博学”两个字，还用来命名了一条道路。对学生“博学”的具体要求，复旦大学档案馆保存的最早印有校训的印刷品上已经可以看出端倪。校训中的“博学”催生出教育的探索。复旦大学近几年不断进行通识教育的尝试，2012年开始在本科教育中推行住宿书院制度，也就是说在本科4年时间里，所有学生除了在各专业院系接受教育外，还分属于五大书院，每个书院里都有文、理不同学科的学生，师生们不定期地举行读书、研讨活动，重在培养学生们的人文精神。
【整改进行时】江西寻乌：即知即改 取信于民
在第二批党的群众路线教育实践活动中，江西省寻乌县针对群众反映集中的民生问题，实施电网改造和饮水安全工程，让群众喝上干净水，用上安全电。寻乌县三标乡黄陂村一共有310户人家，1360位村民，在没有改水之前，很多村民用塑料管直接从山上引水，不仅水压不够，饮水也不安全。而在寻乌县南桥镇罗陂村，用电难一直困扰着这里的村民。党的群众路线教育实践活动开展以来，寻乌县通过调查活动，听取群众意见诉求1641条，其中，“饮水难”、“用电难”是群众反映最多的两项民生问题。通过“上下联动”的机制，寻乌县积极向中央、省、市争取资金，也充分调动县、乡、村三级党员干部的积极性。截至目前，已建127处集中供水工程，解决饮水不安全人口近7.8万人。全县1793户山区群众告别了“用电难”，完成“低电压”治理户数22494户。
我援助西非应对埃博拉疫情物资启运
今天，我国政府派出的由9名专家组成的三个公共卫生专家组启程前往埃博拉疫情发生地，同时，中国政府向发生埃博拉疫情的西非国家提供的紧急人道主义援助物资也在今天启运，这批物资总价值3000万元人民币。在浦东机场，这些物资被分装成40个航空货运板，采用专机形式运送。今年5月，中国政府向几内亚、几内亚比绍等四国提供的防控埃博拉病毒的救治物资已在第一时间投入使用。
新疆：万人一心 围捕暴徒
前不久，在新疆阿克苏的乌什县、温宿县等地，有上万名群众自发协助公安武警对暴恐团伙成员展开围捕，最终该团伙15名嫌犯落网，案件基本告破。面对我们的镜头，暴恐分子用自身经历表达了忏悔。一大早，乌什县依麻木乡400多名群众聚集在乡政府，他们要协助公安武警对一群暴恐分子展开围捕，这群暴恐分子曾经制造过数起暴恐案件、并致多人伤亡。当天的温度达到40多度，可参与围捕的群众没有一个人退出。在当地群众看来，参与围剿暴恐分子，是对自己安定生活的捍卫。正是在民众的参与围剿下，很多暴徒落入了法网。几天前，两名逃窜到温宿县的暴徒，就是在当地群众的协助围剿下被抓获。经警方确认，被村民们控制的这两个人，正是在逃的暴恐团伙成员。艾则孜·居马克被捕后告诉记者，现在他每天都生活在恐惧和悔恨之中，原本他和家人一直过着平静的生活，直到6月初，他接触到了一些暴恐视频，在其蛊惑下，7月5号到9号之间，他和同伙一起制造了多起暴恐袭击，致使包括妇女和儿童在内的多名无辜群众丧生，随后走上了逃亡之路。另据了解，在强大的全民反恐重压和宣传舆论攻势下，截至8月9号下午6点，已有18名参与莎车县7月28日严重暴力恐怖袭击案件犯罪嫌疑人投案自首。
318国道西藏尼木段特大交通事故 44人不幸遇难
昨天下午，西藏尼木县境内国道318线发生一起特大交通事故，44人不幸遇难。8月9号下午4点25分，在拉萨到日喀则的318国道尼木段的一处崎岖、狭窄路段，西藏飞翔旅行社一辆旅游大巴车与迎面开来的一辆越野车，一辆皮卡货车相撞，55名遇险人员都被救出并送到医院，44人抢救无效死亡，11人受伤。事故发生后，西藏自治区党委书记陈全国、区政府主席洛桑江村要求不惜一切代价全力抢救事故人员。当地迅速成立事故处置工作领导小组，为受伤人员开通绿色通道，集中最强力量进行抢救，目前受伤人员在拉萨的四家医院接受治疗，已无生命危险。
国内联播快讯
曲阳光伏发电扶贫项目二期并网发电河北曲阳光伏发电扶贫项目二期工程日前竣工，完成100兆瓦并网发电。预计2016年项目全部建成后，年发电量将达16.7亿度，节约标准煤50.4万吨，带动5万多山区贫困人口实现脱贫。陕西煤油气资源综合转化项目试车成功陕西靖边园区煤、石油、天然气综合转化项目近日试车成功。项目主要包括年产180万吨甲醇、120万吨聚烯烃等主装置，预计完全达产后年收入超过170亿元。“火力-2014·库尔勒A”演习结束我军兵种跨区基地演习“火力-2014·库尔勒A”结束。重点对跨昼夜射击、机动射击等高难科目进行了演练，多种新型远程火箭炮弹药首次亮相，火力打击距离成倍提升，作战任务能力更加多元。《对话》聚焦“微时代谁来保护我”为保障广大网民的合法权益，今晚21:55分我台财经频道《对话》栏目播出《微时代谁来保护我》，对近日国家互联网信息办公室发布的《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》出台的背景及内容作深入解读。电视专题片《国魂》今晚播出下篇我台财经频道今晚21:20播出电视专题片《国魂》下篇，该篇通过先进典型和平凡人物的感人事迹阐述“爱国、敬业、诚信、友善”的理论内涵和实践要求。戏曲院校京剧学生电视大赛今晚决赛我台戏曲频道今晚19：20分将直播“全国戏曲院校京剧学生电视大赛”决赛，48名选手将进入第一轮比赛。除剧目考评外，选手还将随机抽取赛题，进行接唱。
视频]非洲多国加强防范埃博拉疫情
由于西非地区埃博拉疫情持续蔓延，非洲多国纷纷采取措施、加强防范。几内亚、利比里亚和塞拉利昂是近期埃博拉疫情最严重的三个国家，为了抑制病毒交叉感染，几内亚政府9号曾宣布暂时关闭与塞拉利昂和利比里亚两国的边境。另据几内亚国家电视台当天晚些时候报道，几内亚与利、塞两国边境仍然开放，不过政府已在边界岗哨加强了卫生防疫措施。加纳卫生部同一天发表声明，就埃博拉疫情发出红色预警，敦促加纳公民做好个人防护，并提醒人们在碰到可疑情况时拨打指定电话寻求帮助。此外，赞比亚9号宣布限制本国与疫区国家间的人员流动，东非地区国家也采取口岸检测等措施联合应对疫情。面对肆虐的埃博拉病毒，中国援助非洲多国的医疗队仍在继续坚守岗位。在塞拉利昂，中国医疗队目前仍在正常工作。他们每天前往位于首都弗里敦的金哈曼路医院，只要有病患就医，都会亲自处理。在利比里亚，由于疫情严重，许多医院都暂时关闭。中国医疗队所在的首都医院也已关闭，不过中方人员仍在驻地待命，只要有急诊就会立即上班。中国援几内亚医疗队的队员目前也仍然坚守在中几友好医院的岗位上。几内亚首都科纳克里的第一例埃博拉出血热感染者曾在中几友好医院接受治疗，导致该医院9名当地医护人员感染，其中6人死亡。与感染者有过接触的两名中国医疗队队员目前正在接受隔离观察，尚未发现异常。
一客机在伊朗坠毁 致39人死亡
当地时间今天早晨，伊朗一架小型客机在首都德黑兰坠毁。据伊朗国家电视台援引伊朗交通部副部长的话报道说，事故造成至少39人死亡，9人受伤。据报道，这架飞机隶属于伊朗塞巴汉航空公司，当地时间早晨9点20分从梅赫拉巴德机场起飞，目的地是伊朗东北部的塔巴斯，飞机起飞不久就坠毁在机场附近。事故发生后，伊朗革命卫队的成员迅速赶到现场，实施救援。目击者看到，飞机的尾翼已经与机身完全断开。伊朗伊斯兰共和国通讯社报道说，初步调查，坠机原因是飞机引擎失灵。
台风“夏浪”袭击日本
台风“夏浪”当地时间今天早些时候在日本西部海岸登陆，给日本多地带来狂风暴雨天气。日本气象部门已向中部三重县发布最高级别暴雨预警，并向部分地区发布山体滑坡和洪水预警。恶劣天气造成至少一人死亡，超过50人受伤，上百万人被疏散。超过200架次航班受台风影响取消，部分新干线列车停运。预计台风将于今天晚些时候离开日本本土、进入日本海。
历史上的新闻联播: 查看
云南鲁甸抗震救灾纪实
人民日报 新华社 分别发表评论员文章
北京：南水北调配套工程基本完工
我国今年开展探月三期再入返回试验
【校训是什么】复旦大学：博学而笃志 切问而近思
【整改进行时】江西寻乌：即知即改 取信于民
我援助西非应对埃博拉疫情物资启运
新疆：万人一心 围捕暴徒
318国道西藏尼木段特大交通事故 44人不幸遇难
国内联播快讯
视频]非洲多国加强防范埃博拉疫情
一客机在伊朗坠毁 致39人死亡
台风“夏浪”袭击日本
2014-08-09新闻联播
2014-08-11新闻联播