2014年2月26日新闻联播 文字版
2014-02-25新闻联播
2014-02-27新闻联播
习近平在北京考察工作时强调 立足优势 深化改革 勇于开拓 在建设首善之区上不断取得新成绩
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在北京市考察工作时强调，建设和管理好首都，是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。北京要立足优势、深化改革、勇于开拓，以创新的思维、扎实的举措、深入的作风，进一步做好城市发展和管理工作，在建设首善之区上不断取得新的成绩。习近平十分关心北京的发展。25日，他在北京市委书记郭金龙、市长王安顺陪同下，来到北京市就全面深化改革、推动首都更好发展特别是破解特大城市发展难题进行考察调研。26日，他主持召开座谈会，听取北京市工作汇报，并发表重要讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席座谈会。25日上午，习近平首先来到北京市规划展览馆考察。多媒体专题片《不朽之城》浓缩了北京3000多年建城史和800多年建都史，《古都巨变》反映了新中国成立以来北京发生的巨大变化，北京中轴线模型、故宫模型和城市规划模型直观展示了北京的古城风韵和现代风采。习近平一一观看，并不时提问，详细了解北京地理环境、规划布局、功能定位、发展变化等情况。他指出，城市规划在城市发展中起着重要引领作用，考察一个城市首先看规划，规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳。习近平强调，首都规划务必坚持以人为本，坚持可持续发展，坚持一切从实际出发，贯通历史现状未来，统筹人口资源环境，让历史文化与自然生态永续利用、与现代化建设交相辉映。玉河是通惠河的重要组成部分，距今已有700多年历史。北京有关部门组织进行搬迁改造，恢复了部分古河道，并在河道两侧复建了明清风格的四合院群落，重理了水穿街道、绿树成荫的历史风貌，改善了周围群众的居住环境。上午10时35分，习近平来到这里，察看玉河历史文化风貌保护工作展览和河堤遗址，沿河步行考察河道恢复、四合院复建情况，对这一项目给予充分肯定。他指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。北京是世界著名古都，丰富的历史文化遗产是一张金名片，传承保护好这份宝贵的历史文化遗产是首都的职责，要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。玉河旁的雨儿胡同东起南锣鼓巷，西至东不压桥胡同，是老北京的大杂院区。习近平沿着弯曲狭窄的通道，先后走进29号、30号大杂院，到王云凤、关世岳、吴爱霞、庄宝等4户居民家里察看，嘘寒问暖，关切询问他们工作怎么样、收入有多少、做饭烧什么、取暖怎么办、上厕所远不远?得知他们的居住、生活条件在党和政府关心下有所改善，特别是做饭用上了煤气、取暖用上了电暖气，并且有关部门已经将这片大杂院区纳入了改造规划，习近平很高兴。他表示，这一片胡同我很熟悉，今天来就是想看看老街坊，听听大家对老城区改造的想法。老城区改造要回应不同愿望和要求，工作量很大，有关部门要把工作做深做细，大家要多理解多支持，共同帮助政府把为群众办的实事办好。听说总书记来了，居民们纷纷围上来向总书记问好，习近平走上去同他们热情握手，祝他们生活越来越好。25日下午，习近平来到北京市自来水集团第九水厂，听取水资源及污水、垃圾、雾霾治理总体情况介绍，并走进水厂综合处理车间和水质监测实验室，了解北京加强水务基础设施建设、改善城乡水环境、提高供水安全保障水平等情况。他指出，像北京这样的特大城市，环境治理是一个系统工程，必须作为重大民生实事紧紧抓在手上。大气污染防治是北京发展面临的一个最突出的问题。要坚持标本兼治和专项治理并重、常态治理和应急减排协调、本地治污和区域协调相互促进，多策并举，我地联动，全社会共同行动。要深入开展节水型城市建设，使节约用水成为每个单位、每个家庭、每个人的自觉行动。近年来，北京市轨道交通发展迅速。习近平来到市轨道交通指挥中心，听取北京交通工作汇报，随后到调度指挥大厅，通过显示屏观看全市各轨道交通线运行情况，向工作人员了解地铁运行指挥、安全管理、客流量统计等方面的具体流程和方法。他指出，北京如何解决好海量人口的出行问题是个大难题。要把解决交通拥堵问题放在城市发展的重要位置，加快形成安全、便捷、高效、绿色、经济的综合交通体系。轨道交通特别是地铁，安全保障制度一定要严密，安全检查措施一定要严格，安全运行工作一定要严谨。下午5时30分许，习近平来到首都博物馆参观北京历史文化展览。这个展览通过670多个文物组件展现了北京波澜壮阔的历史画卷。习近平一边认真观看、听取介绍，一边同专家交流讨论。他强调，搞历史博物展览，为的是见证历史、以史鉴今、启迪后人。要在展览的同时高度重视修史修志，让文物说话、把历史智慧告诉人们，激发我们的民族自豪感和自信心，坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心。考察结束时，习近平主持召开座谈会，听取了北京市的工作汇报。他在讲话中肯定了北京市近几年来积极应对国际金融危机冲击、切实转变经济发展方式、大力加强社会建设、打响治理“城市病”攻坚战所取得的成绩，就做好北京发展和管理工作发表了重要意见。习近平指出，建设好首都，推动北京持续健康发展，需要付出长期艰苦的努力。北京地位高、体量大、实力强、变化快、素质好，是其主要特点和优势，同时不断发展的北京又面临令人揪心的很多问题。把各方面优势发挥出来，把各种问题治理好，要处理好国家战略要求和自身发展的关系，在服务国家大局中提高发展水平。习近平就推进北京发展和管理工作提出5点要求。一是要明确城市战略定位，坚持和强化首都全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的核心功能，深入实施人文北京、科技北京、绿色北京战略，努力把北京建设成为国际一流的和谐宜居之都。二是要调整疏解非首都核心功能，优化三次产业结构，优化产业特别是工业项目选择，突出高端化、服务化、集聚化、融合化、低碳化，有效控制人口规模，增强区域人口均衡分布，促进区域均衡发展。三是要提升城市建设特别是基础设施建设质量，形成适度超前、相互衔接、满足未来需求的功能体系，遏制城市“摊大饼”式发展，以创造历史、追求艺术的高度负责精神，打造首都建设的精品力作。四是要健全城市管理体制，提高城市管理水平，尤其要加强市政设施运行管理、交通管理、环境管理、应急管理，推进城市管理目标、方法、模式现代化。五是要加大大气污染治理力度，应对雾霾污染、改善空气质量的首要任务是控制PM2.5，要从压减燃煤、严格控车、调整产业、强化管理、联防联控、依法治理等方面采取重大举措，聚焦重点领域，严格指标考核，加强环境执法监管，认真进行责任追究。马凯、王沪宁、汪洋、栗战书和中央有关部门负责同志分别参加上述活动。
习近平会见特立尼达和多巴哥总理
国家主席习近平2月26日在钓鱼台国宾馆会见特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔。习近平表示，去年6月，我对特立尼达和多巴哥进行了国事访问，受到特多人民热情友好接待，留下了美好深刻记忆。访问期间，我同比塞萨尔总理进行了富有成果的会谈。我高兴地看到，半年多来，我们达成的各项合作共识不断取得进展。今年是中特建交40周年。中方愿同特方一道努力，共同挖掘更多的利益汇合点，规划好中长期合作，推进重点项目，促进人文交流，深化传统友谊，推动两国关系迈上新台阶。比塞萨尔表示，习近平主席对特多的成功访问令我们深感荣幸，至今难忘。我通过这次访华，更加感受到中国人民对特多人民的友谊以及两国合作的意愿和前景。中国人民正在努力实现民族复兴的中国梦，这与特多人民的美好梦想是相通的。特多愿同中国加强政治、经贸、人文等领域友好合作，实现共同发展。特多愿积极促进拉美和加勒比国家和中国的合作。习近平主席夫人彭丽媛参加会见。
李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强2月26日主持召开国务院常务会议，部署加快发展现代职业教育，审议通过《事业单位人事管理条例(草案)》。会议认为，发展职业教育是促进转方式、调结构和民生改善的战略举措。以改革的思路办好职业教育，对提升劳动大军就业创业能力、产业素质和综合国力，意义重大。必须坚持以提高质量、促进就业、服务发展为导向，发挥好政府引导、规范和督导作用，充分调动社会力量，吸进更多资源向职业教育汇聚，加快发展与技术进步和生产方式变革以及社会公共服务相适应、产教深度融合的现代职业教育，培养数以亿计的工程师、高级技工和高素质职业人才，为广大年轻人打开通向成功成才的大门，提高中国制造和中国装备的市场竞争力，促进经济提质增效升级，满足人民群众生产生活多样化的需求。会议确定了加快发展现代职业教育的任务措施。一是牢固确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置，促进形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围，激发年轻人学习职业技能的积极性。二是创新职业教育模式，扩大职业院校在专业设置和调整、人事管理、教师评聘、收入分配等方面的办学自主权。建立学分积累和转换制度，打通从中职、专科、本科到研究生的上升通道。引导一批普通本科高校向应用技术型高校转型。三是提升人才培养质量。大力推动专业设置与产业需求、课程内容与职业标准、教学过程与生产过程“三对接”，积极推进学历证书和职业资格证书“双证书”制度，做到学以致用。开展校企联合招生、联合培养的现代学徒制试点，鼓励中外合作。完善企业工程技术人员、高技能人才到职业院校担任专兼职教师的政策。四是引导支持社会力量兴办职业教育。积极支持各类办学主体通过独资、合资、合作等形式举办民办职业教育;探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利。探索公办和社会力量举办的职业院校相互委托管理和购买服务的机制。社会力量举办的职业院校与公办职业院校具有同等法律地位。推动公办和民办职业教育共同发展。五是强化政策支持和监督保障。各级政府要完善财政投入机制，分类制定和落实职业院校办学标准，加强督导评估。加大对农村和贫困地区职业教育支持力度，完善资助政策，积极推行直补个人的资助办法。健全就业和用人政策。让职业教育为国家和社会源源不断地创造人才红利。会议指出，事业单位是提供公共服务的社会组织。规范事业单位人事管理，保障工作人员合法权益，是深化事业单位改革的保障。会议审议通过《事业单位人事管理条例(草案)》。草案对岗位设置、公开招聘和竞聘上岗、聘用合同、奖惩及争议处理等人事管理主要环节作出了明确规定。会议要求，要运用法治手段，进一步推进事业单位人事管理制度改革，规范管理制度，提高事业单位人力资源管理效能，形成能进能出、能上能下的用人机制，促进提升服务质量，让人们群众享受更加优质高效的公共服务。
十二届全国人大常委会第七次会议分组审议“两个决定”草案
十二届全国人大常委会第七次会议25日下午举行分组会议，审议全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定草案和全国人大常委会关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定草案。张德江委员长参加审议。分组审议中，与会的全国人大常委会组成人员、全国人大各专门委员会成员、各省区市人大常委会负责人和全国人大代表一致表示，由全国人大常委会专门作出决定，以立法的形式确定中国人民抗日战争胜利纪念日和设立南京大屠杀死难者国家公祭日，充分反映了全国各族人民共同心声，具有广泛的民意基础，具有充分的法理依据，是完全必要的。与会人员一致认为，作出“两个决定”意义重大。将更好地缅怀在中国人民抗日战争中英勇献身的英烈和所有为中国人民抗日战争作出贡献的人们，铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的斗争历史，牢记侵略战争给中国人民和世界人民造成的深重灾难，彰显中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位。与会人员普遍认为，由全国人大常委会作出“两个决定”，集中反映中国人民的意志，使全体人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来，必将激励全国各族人民的爱国主义热情，鼓舞全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，必将更加坚定全国各族人民捍卫国家主权、领土完整的坚强决心。与会人员完全赞成两个法律案的说明和决定草案，一致建议本次常委会会议审议通过。
十二届全国人大常委会第七次会议分组审议全国人大常委会工作报告稿
十二届全国人大常委会第七次会议26日分组审议了拟提请十二届全国人大二次会议审议的全国人大常委会工作报告稿。张德江委员长参加审议。分组审议中，与会的全国人大常委会组成人员、专门委员会成员、各省区市人大常委会负责人和全国人大代表对常委会工作报告稿总体表示赞成，对全国人大常委会的工作给予充分肯定。大家普遍认为，过去的一年，全国人大常委会在以习近平同志为总书记的党中央领导下，贯彻落实十二届全国人大一次会议精神，把坚持依法治国、维护宪法和法律权威作为重要任务，各项工作迈出新步伐，实现了良好开局。与会人员认真回顾全国人大常委会一年来的工作。大家对全国人大常委会的工作给予积极评价：常委会研究编制五年立法规划，制定修改旅游法、消费者权益保护法等一批重要法律，及时通过相关决定、决议，取消和下放一批行政审批事项，废止劳动教养制度，逐步调整完善生育政策；探索法律出台前评估工作，完善公布法律草案征求意见机制，法律的可执行性、可操作性进一步增强。加强对“一府两院”的监督，改进专题询问组织方式，提高监督工作透明度，监督实效进一步增强。支持和保障代表密切联系人民群众，建立委员长会议组成人员联系全国人大代表制度，认真审议和办理代表议案、建议，代表作用得到进一步发挥。切实加强自身建设，扎实转变工作作风，加强对人大工作新情况新问题的调研，常委会工作质量和水平进一步提高。与会人员就修改完善全国人大常委会工作报告稿、做好新形势下人大工作提出了具体建议。大家表示，要坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、积极开展工作，努力为全面深化改革、促进民主法治建设作出新贡献。
十二届全国人大常委会第十八次委员长会议在京举行
十二届全国人大常委会第十八次委员长会议26日下午在北京人民大会堂举行，张德江委员长主持。会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定草案和关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定草案和关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定草案审议结果的汇报。会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于十二届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案审议情况的汇报；关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。委员长会议决定，将上述议案和草案提请常委会会议进一步审议修改后，提交第十九次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第七次会议闭幕会表决。
全国政协十二届常委会第四次会议开幕
政协十二届全国委员会常务委员会第四次会议26日在京开幕。全国政协主席俞正声主持开幕会。会议的主要议题是为政协十二届二次会议作准备，总结2013年工作，研究2014年工作。会议传达学习了习近平总书记关于进一步做好人民政协工作的重要指示精神；审议通过了关于召开政协第十二届全国委员会第二次会议的决定；听取了关于政协全国委员会常务委员会工作报告(草案)起草情况的说明、关于政协十二届一次会议以来提案工作情况的报告(草案)起草情况的说明、关于政协第十二届全国委员会第二次会议议程(草案)和日程(草案)的说明。全国政协副主席杜青林，全国政协副主席兼秘书长张庆黎，全国政协副秘书长孙怀山，全国政协提案委员会主任孙淦，分别就上述议题作了传达和说明。在下午的全体会议上，经济委员会主任周伯华、人口资源环境委员会主任贾治邦、教科文卫体委员会主任张玉台、社会和法制委员会主任孟学农、民族和宗教委员会主任朱维群、港澳台侨委员会主任杨崇汇、外事委员会主任潘云鹤、文史和学习委员会主任王太华，分别汇报了本委员会2013年度工作情况。全国政协副主席罗富和主持会议。
国务院印发关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见
近日，国务院印发《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》，部署在全国范围内建立统一的城乡居民基本养老保险制度，提出到“十二五”末，在全国基本实现新农保和城居保制度合并实施，并与职工基本养老保险制度相衔接;2020年前，全面建成公平、统一、规范的城乡居民养老保险制度，与社会救助、社会福利等其他社会保障政策相配套，充分发挥家庭养老等传统保障方式的积极作用，更好保障参保城乡居民的老年基本生活。建立统一的城乡居民基本养老保险制度，合并实施新农保和城居保，形成制度名称、政策标准、管理服务、信息系统“四个统一”，使全体人民公平地享有基本养老保障，是我国经济社会发展的必然要求和推进“新四化”建设的需要，既有利于促进人口纵向流动、增强社会安全感，也有利于使群众对民生改善有稳定的预期，对于拉动消费、鼓励创新创业，具有重要意义。《意见》规定，年满16周岁(不含在校学生)，非国家机关和事业单位工作人员及不属于职工基本养老保险制度覆盖范围的城乡居民，可以在户籍地参加城乡居民养老保险。城乡居民养老保险继续实行个人缴费、集体补助、政府补贴相结合的筹资方式。个人缴费标准统一归并调整为每年100元至2000元12个档次，省级政府可以根据实际情况增设缴费档次，参保的城乡居民自主选择缴费档次，多缴多得。集体补助方面，在原有政策基础上增加了公益慈善组织的资助，以利于进一步拓宽筹资渠道，提高参保人员的待遇水平。政府补贴方面，《意见》强调对选择较高档次标准缴费的人员适当增加补贴金额，并明确规定对选择500元及以上缴费档次的补贴标准不低于每人每年60元，进一步强化了多缴多补的激励机制。国家为每个参保人员建立终身记录的养老保险个人账户，无论在哪缴费，也无论是否间断性缴费，个人账户都累计记录参保人权益。个人缴费、地方政府对参保人的缴费补贴、集体补助及其他社会经济组织、公益慈善组织、个人对参保人的缴费资助，全部记入个人账户。个人账户储存额按国家规定计息。城乡居民养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金组成，并支付终身。基础养老金由中央确定最低标准，并将建立正常调整机制。地方政府可根据实际情况提高当地基础养老金标准，对长期缴费的，可适当加发基础养老金，以鼓励长缴多得。城乡居民养老保险待遇领取人员死亡的，从次月起停止支付其养老金。有条件的地方政府可以结合本地实际探索建立丧葬补助金制度。参加城乡居民养老保险的人员，在缴费期间户籍迁移，可跨地区转移城乡居民养老保险关系，一次性转移个人账户全部储存额，继续参保缴费的，缴费年限累计计算。《意见》要求省级人民政府切实加强城乡居民养老保险经办能力建设，科学整合现有公共服务资源和社会保险经办管理资源，充实加强基层经办力量，做到精确管理，便捷服务。各地要加强信息化建设，大力推行全国统一的社会保障卡，方便参保居民持卡缴费、领取待遇和查询本人参保信息。
新华社：开创依法治国新局面——十八届三中全会以来民主法制领域改革述评
新华社今天播发述评：《开创依法治国新局面——十八届三中全会以来民主法制领域改革述评》。文章说，党的十八届三中全会吹响全面深化改革的集结号。站在新的历史起点上，踏着蹄疾而步稳的改革节奏，我国民主法制建设正深入推进。人民代表大会制度不断与时俱进，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度稳步发展，司法体制改革进一步深化。三中全会确定的民主法制建设“路线图”和“时间表”得到进一步细化和落实。人们相信，在全面深化改革中，民主法制建设必将稳健前行，让“中国号”巨轮航行得更稳、更远。
各地各部门大力整治“会所中的歪风”
近期以来，各地各部门按照党的群众路线教育实践活动要求，雷厉风行整治“会所中的歪风”。这两天，记者再次探访了一些公园景区内的高档场所，北京北海公园里的乙十六御膳堂和上林苑已关门整顿。紫竹院公园的问月楼改造了零点座位，新增的快餐38元一份。杭州的西湖会干脆换了招牌，变身开心茶馆。截至目前，公安部、住房和城乡建设部、国家税务总局、国家工商总局、国家旅游局、民政部、文化部和国家宗教局针对19个重点城市，累计摸排了侵占公共资源的高档餐厅会所近300家，仅北京、上海、杭州、南京四个城市就关停整改了80多家。各地还由纪检监察部门牵头，建立明察暗访等常态化机制，严明党纪政风。详细内容请收看今晚播出的《焦点访谈》。
人民日报评论员文章：知行合一培育道德责任感
今天出版的人民日报发表评论员文章《知行合一培育道德责任感》，文章指出：社会主义核心价值观不只是引人向善的精神理念，更是需要付诸行动的价值准则。常怀善念，更要常行善举，知行合一、行胜于言，我们所生活的世界才会变得更加和谐美好。
乌克兰议长警告面临“分裂危险”
乌克兰南部的克里米亚半岛25号爆发抗议。抗议者对当前掌控局势的党派领导人表示不满，并呼吁俄罗斯向乌克兰提供保护。对此，目前暂代总统一职的乌克兰议长图尔奇诺夫25号发表声明说，他和安全部门官员将不会允许任何分裂行为发生。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在北京考察工作时强调 立足优势 深化改革 勇于开拓 在建设首善之区上不断取得新成绩
习近平会见特立尼达和多巴哥总理
李克强主持召开国务院常务会议
十二届全国人大常委会第七次会议分组审议“两个决定”草案
十二届全国人大常委会第七次会议分组审议全国人大常委会工作报告稿
十二届全国人大常委会第十八次委员长会议在京举行
全国政协十二届常委会第四次会议开幕
国务院印发关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见
新华社：开创依法治国新局面——十八届三中全会以来民主法制领域改革述评
各地各部门大力整治“会所中的歪风”
人民日报评论员文章：知行合一培育道德责任感
乌克兰议长警告面临“分裂危险”
2014-02-25新闻联播
2014-02-27新闻联播