2014年11月2日新闻联播 文字版
2014-11-01新闻联播
2014-11-03新闻联播
习近平在福建调研时强调 全面深化改革全面推进依法治国 为全面建成小康社会提供动力和保障
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在福建调研时强调，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国进程，培育发展动力，激发社会活力，凝聚社会合力，把优势和潜力充分发挥出来，保持经济社会发展良好势头，不断取得新成效、实现新突破。深秋的八闽大地，山青水碧，生机勃勃。11月1日至2日，习近平在福建省委书记尤权、省长苏树林陪同下，来到平潭综合实验区和福州市，深入口岸、码头、企业、社区考察，就推动经济社会发展、推进依法治国、推进作风建设进行深入调研。平潭综合试验区位于福建东南沿海，素有“海滨沙滩甲天下，海蚀地貌冠九州”之美誉。实验区自2009年设立特别是2011年上升为国家战略以来，加快基础建设，积极招商引资，创新体制机制，成为改革开放一片热土。1日上午，习近平首先来到实验平潭口岸二线卡口，听取实验区总体规划和建设情况汇报，随后到2层海关监控中心察看海关特殊监管区运作情况，了解人员和货物通关流程。他指出，平潭综合实验区是闽台合作的窗口，也是国家对外开放的窗口，一定要创新体制，保护好生态，深化两岸经济和产业合作，真正建成两岸同胞合作建设、现行先试、科学发展的共同家园。习近平考察了平潭实验区内的台商独资企业宸鸿科技（平潭）有限公司。他观看一体成型电脑、音乐播放器、车载设备等产品展示，到5.5代面板玻璃切割车间察看生产工艺，不时询问有关情况，鼓励他们组织好研发和生产，在大陆有一个良好发展前景。习近平在宸鸿科技（平潭）有限公司会见了部分台资企业负责人，并同他们座谈。9位台资企业负责人先后发言，介绍发展前景，畅谈创业感受，习近平不时插话，询问他们企业在大陆发展的情况。习近平说，两岸同胞同祖同根，血脉相连，文化相通，没有任何理由不携手发展、融合发展。大陆人口多，市场大，产业广，完全容得下来自台湾的商品，完全容得下来自台湾的企业。欢迎更多台湾企业到大陆发展。习近平充分肯定台湾企业家们长期为大陆改革开放和两岸关系发展作出的积极贡献，希望他们一如既往，继续为两岸经济交流合作、为两岸关系和发展出谋划策、多作贡献。离开时，习近平同企业家们一一握手告别。在平潭海峡高速客运码头，习近平到旅检大楼查验大厅察看检验检疫和海关、边检设施，同已经验票过关的旅客热情打招呼，祝他们旅途愉快。随后，习近平到2层平台眺望码头全景，询问规划布局和两岸海上直航航线运营情况。得知“海峡号”客轮将要起航开往台湾，习近平登上客轮，同赴台的大陆和台湾旅客亲切握手。他表示，相互多走走、多看看，可以增长见识，凝聚两岸一家亲、共圆中国梦的力量。习近平离开时，旅客们不断热烈鼓掌，习近平多次驻足转身向他们挥手致意。2日下午，习近平来到位于福州经济技术开发区的新大陆科技集团考察。这家科技企业是习近平在担任福州市委书记期间与1994年支持创立的。他详细听介绍、看产品、问市场、观实验，重点了解企业自主创新情况。他对企业在二维码芯片、食品安全智能溯源、环保科技等方面拥有600多项自主知识产权的产品和技术表示赞赏，肯定企业的成长过程是一个很好的创业创新故事，希望他们牢牢扭住科技创新和成果快速产业化，牢牢扭住产业发展前沿，牢牢扭住占领国际市场。福州市军门社区是一个以党建创新推动社会管理工作的模范社区。习近平来到这里，听取网格化管理和社会党建工作介绍，肯定他们的工作有创新、有特色。看到一群孩子正在老师辅导下开展科普活动，习近平上前观看，得知这是社区为放学较早的孩子开办的“4点钟学校”，他对他们的做法表示赞许，鼓励孩子们从小热爱科学、立志成才。在居家养老服务站，习近平同老人们握手交谈，询问他们身体怎么样、饭菜可不可口、每天交多少钱，祝他们健康长寿。习近平还到居民邱沛霖家中看望，听取一家人对社区工作的意见，叮嘱当地的同志一定要管好菜篮子，推行教育资源均衡化，把社会居民的愿望了解透、关切回应好。得知总书记来了，社区居民纷纷围拢过来，习近平走上前去向他们问好，祝他们日子越过越幸福。习近平指出，社区虽小，但连着千家万户，做好社区工作十分重要。社区的党组织和党员干部天天同居民群众过打交道，要多想想如何让群众生活和办事更方便一些，如何让群众表达诉求的渠道更畅通一些，如何让群众感觉更平安、更幸福一些，真正使千家万户切身感受到党和政府的温暖。社区在全面推进依法治国中具有不可或缺的地位和作用，要通过群众喜闻乐见的形势宣传普及宪法法律，发挥市民公约、乡规民约等基层规范在社会治理中的作用，培育社区居民遵守法律、依法办事的意识和习惯，使大家都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。考察期间，习近平听取了福建省委和省政府工作汇报，对福建经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。习近平表示，福建是我的第二故乡。从1985年到2002年，我在厦门、宁德、福州和省里工作了17年半，对八闽的山山水水、一草一木都充满感情，同福建广大干部群众结下了深厚情谊。习近平指出，福建在自然资源、人文资源、人力资源方面独具优势，中央支持福建进一步加快经济社会发展。希望福建的同志抓住机遇，着力推进科学发展、跨越发展，努力建设机制活、产业优、百姓富、生态美的新福建。我们对福建加快发展的期待，是实现有质量有效益的速度，实现实实在在没有水分的速度。为此，要大力推进产业优化升级，以前瞻性眼光把项目规划好，推动主导优势产业加快发展、战略性新兴产业快速成长、传统产业升级改造，推动信息化和工业化深度融合；要深化科技体制改革，向创新要活力、要动力、要出路、要效益；要大力保护生态环境，实现跨越发展和生态环境协同共进。习近平强调，全面建成小康社会，不能丢了农村这一头。福建农业多样性资源丰富，多样性农业特点突出，要围绕建设特色现代农业，努力在提高粮食生产能力上挖掘新潜力，在优化农业结构上开辟新途径，在转变农业发展方式上寻求新突破，在促进农民增收上获得新成效，在建设新农村上迈上新步伐。习近平指出，福建山区多、老区多，当年苏区老区人民为了革命和新中国的成立不惜流血牺牲，今天这些地区有的还比较贫困，要通过领导联系、山海协作、对口帮扶，加快科学扶贫和精准扶贫，办好教育、就业、医疗、社会保障等民生实事，支持和帮助贫困地区和贫困群众尽快脱贫致富奔小康，决不能让一个苏区老区掉队。习近平强调，持续深入改进作风，全面落实从严治党要求，是各项事业顺利发展的根本保证。我们抓作风，无论使好的制度和规矩真正执行起来，还是使不良风气彻底得到扭转，都要有足够的力量和长期的作为，坚持稳扎稳打、步步为营、久久为功。各级党组织要始终把作风建设抓在手上，不折不扣落实整改方案，一条一条兑现整改承诺，做到一丝不苟、严防死守，使观望者不再犹豫、侥幸者去掉幻想、投机者没有市场。习近平强调，从严治党从治理“四风”起步，也要从治理“四风”延伸。各级党组织要认真按党章办事，把对党组织的管理和监督、对党员干部特别是领导干部的管理和监督、对党内政治生活的管理和监督在标准上严格起来，在内容上系统起来，在措施上完善起来，在环节上衔接起来，做到不漏人、不缺项、不掉链，使存在的问题能及时发现，发现的问题能及时解决，解决一个问题能举一反三、触类旁通。面对新时期复杂的党内外环境，从严治党要把继承传统和改革创新结合起来、制定目标和狠抓落实结合起来、分类指导和统筹协调结合起来、典型引导和全面提高结构起来、当前工作和长治久安结合起来，增强系统性、预见性、创造性、实效性。王沪宁、栗战书、万鄂湘和中央有关部门负责同志分别陪同参加考察活动。
张德江主持十二届全国人大常委会第十三讲专题讲座
十二届全国人大常委会1日上午在人民大会堂举行第十三讲专题讲座，题目是《学习贯彻党的十八届四中全会精神，全面推进依法治国》。张德江委员长主持讲座。主讲人全国人大常委会委员、全国人大常委会副秘书长沈春耀，从深刻认识全面推进依法治国的重大意义，准确把握全面推进依法治国的指导思想、总目标和基本原则，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系、加强宪法实施，加强法治工作队伍建设、加强和改进党对全面推进依法治国的领导等方面，介绍了党的十八届四中全会作出的关于全面推进依法治国若干重大问题的决定的基本精神、主要内容和有关情况。沈春耀认为，《决定》在集中各方面智慧的基础上，提出了全面推进依法治国的指导思想、总目标、基本原则、总体部署、重要举措和任务要求，是全面推进依法治国的重要纲领性文献。党的中央全会专题研究法治建设问题并作出决定，这在我们党的历史上还是第一次，具有重大创新意义，标志着我们党对中国特色社会主义的认识达到个新水平，必将对党和国家的事业产生重大而深远的影响。
【权威访谈】让改革在法治轨道上稳步推进
法治是现代国家的重要标志，依法治国事关中国的未来，事关每个国人的切身利益。党的十八届四中全会，提出了全面推进依法治国的总目标，为建设社会主义法治国家提供了重要遵循和行动指南，在党和国家的发展历程中具有划时代的历史意义。从今天起，本台新闻联播栏目将推出权威访谈专栏，为您系列解读依法治国新蓝图。今天播出第一集。专家为您解读十八大以来的一系列重大举措与全面推进依法治国的关系。党的十八届四中全会，提出全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。这是我们党在总结历史经验教训、依据中国国情和任务做出的重大决定。这与十八以来做出的一系列重大举措都是一脉相承的。党的十八大以来，中央和有关部门紧紧围绕平安中国、法治中国建设推出了一系列的司法改革举措。废止劳动教养制度，延续半个世纪的劳教制度退出历史舞台；把涉法涉诉信访事项从普通信访体制中分离出来，由政法机关依法处理；深入推进司法公开，让司法权力在阳光下运行；进一步推进户籍制度改革；健全错案纠正、责任追究机制；以完善司法人员分类管理、完善司法责任制为核心的司法体制改革开始在上海、广东等六个省市试点推行。“努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义”成为法治建设的目标和明确要求。十八大以来一系列的司法改革实践，不仅为依法治国理论提供了经验，也丰富了依法治国的理论内涵。党的十八大提出全面建成小康社会战略目标。十八届三中全会作出全面深化改革重大部署。十八届四中全会作出全面推进依法治国重大决策。这是一系列环环紧扣的全局谋划和战略部署。全面深化改革开放，就是以重大问题为导向，进一步解放和发展社会生产力；全面推进依法治国，则是用法治手段巩固改革成果、引导改革创新，推动改革深化。这两者共同服务于全面建成小康社会的奋斗目标。专家指出通过这样的逻辑关系，我们就不难理解为什么说全面推进依法治国是全面建设小康社会和全面深化改革的必然要求和重要保障。中央党校政法部主任张恒山说，全面建设小康社会是“五位一体”整体推进的硬任务，包括经济、政治、文化、社会、还有生态这五个方面。唯有法治才能确保目标的实现。中国政法大学法学教授焦洪昌说，全面深化改革就是要实现国家治理体系和治理能力的现代化，同样离不开法治的保障。专家指出，30多年改革开放的经验表明，中国顺利发展的进程，也正是法治进步的过程，法治昌明则国泰民安。相信依法治国的全面推进必将使我们的社会在这场深刻的变革中既生机勃勃又井然有序。
湖北恩施：律师进村 法律便民
在湖北恩施，由财政出资，购买法律服务，“律师进村、法律便民”活动已经开展了1年多时间。目前，有1886个村设立了“法律诊所”，这些“法律诊所”为两万五千多人次解答了各类法律咨询。邓乾平是恩施龙凤镇店子槽村的法律顾问，每半个月，他就会到村里的“法律诊所”为村民提供法律咨询等服务。虽然因为双方各执己见，邓乾平的调解暂时没有成功。不过，村干部说，现在调解双方至少能坐下来好好谈。2013年，恩施州开始建立法律顾问制度，“律师进村”将“法律直通车”开进村里，让村民和村干部达成了“有困难找律师”的共识。20年前，龙凤镇三龙坝村的3户村民在村里修了一条小路，占用了山上几户人家的耕地，但经过协商，这几户人家并没提出异议。可是，今年4月，村里另外5户人家也想将自家门口的路接到这条小路上。这时，山上的几户人家就不乐意了，说其他人想要过，必须给他们1万块“买路财”，不给钱，就把路给堵上。钱掏了，路也通了。可是，掏钱的几家村民心里一直不舒服。后来，通过咨询律师，他们才发现原来村委会的决定并不正确。可是，收钱容易，退钱难。经过律师团多次登门，这一万块钱终于物归原主。双方也达成协议，不得再因此发生纠纷。
安徽：强力推进“法治乡村”建设
安徽、河北通过创新各种普法、用法载体；细化执法标准和程序等让法律在基层实现有效提升。养殖大户侯永发几年前承包的鱼塘由于紧邻水库，因不符合合肥引用水源保护新条例而被禁止养殖，司法人员5次上门调解，帮侯永发争取到补偿金，最终侯永发转行发展绿色种植业。安徽推进法治乡村建设与美好乡村建设融为一体，建设一批“全国民主法治示范村”，通过开设“农村法制课堂”、组织志愿律师结对帮扶等，依法公开办理涉及群众利益的征地拆迁、低保等事宜。
陕西：让保障房群众乐享社区服务
陕西、江西、重庆因地制宜，打造服务型政府，为民办实事。安馨园小区是陕西澄城县最大的保障房小区，可在两年前，人们还不愿住进来。今年，陕西省加快创建“和谐社区幸福家园”，引导资金建设配套设施，提升保障房小区服务功能。现在，安馨园小区有了购物、医疗、技能培训等服务机构，小区入住率达到了98%。今后2到3年，陕西省一半以上保障房小区将完成创建活动。江西今年试点推行公共文化服务均等化，在一些乡镇建起文化站、图书馆，组建文艺剧团，定期开展送戏、送图书、送电影下乡等活动。村里也配备文化场所，村民借书能在县、乡、村三级图书室通借通还。江西计划在2016年全面推开这项工作，让农民共享文化发展成果。重庆彭水县有59个村未实现整村脱贫，为加快脱贫，从2012年起，当地从畜牧、水务等涉农部门选派干部担任扶贫特派员，进村入户，帮助制定脱贫方案、发展增收产业。两年来，扶贫特派员已累计整合扶贫资金6000多万元，带动村民人均增收5000多元。
京津冀大气污染治理
2013年《北京市清洁空气行动计划》出炉，84项重点任务分解。今年3月《北京市大气污染防治条例》正式实施，一系列清洁能源改造行动进入立法程序，这也是全国最为严格的治理措施。今年7月23日，始建于1959年的北京第一座电厂高井电厂关停，打响了燃煤电厂改造的第一枪。北京准备用四年的时间全部关停现有燃煤电厂，城区四大热电中心总投资约477亿元正在改造中。目前北京四环以内已经全部实现清洁能源供暖。北京市环保局数据显示，来自燃煤排放占了pm2.5的22％，除了大型电厂的改造，老城区和远郊县的平房散煤实行“煤改电”低谷电价补助，后半夜一度电只花一毛钱，补贴力度在全国最大。北京市提出未来5年压减燃煤1300万吨的目标，pm2.5可下降25%。除压减燃煤以外，还有控车减油等治污措施，目前新车实施国五标准，与发达国家标准一致。
联播快讯
探月三期试验器返回器完成移交承担探月三期再入返回飞行试验的返回器今天移交至中国空间技术研究院，开展试验数据的进一步研究。目前返回器状态良好。此外，试验器的服务舱预计今年年底抵达月球展开拓展试验。扶贫办与进出口银行联手金融扶贫国务院扶贫办与中国进出口银行近日签署金融扶贫合作协议，重点支持14个连片特困地区，培育扶贫龙头企业，带动农民脱贫致富。武警部队成功完成世园会安保任务2014年青岛世界园艺博览会结束。在180天的任务期内，武警青岛市支队1400多名执勤官兵“零失误”完成了开闭幕式安保、武装巡逻、反恐处突等任务。“送欢乐下基层”慰问活动走进桂林由中国文联组织的“送欢乐下基层”慰问活动今天在广西桂林举行，20多位表演艺术家为当地社区居民、企业职工呈现了一场精彩的演出。中国当代表演艺术家书画展也在桂林开展。中国援非第三批防控物资全部交接截至11月1号，中国政府第三批总价5500万元人民币的援非防控埃博拉物资，已向塞内加尔、刚果（布）、尼日利亚等十个国家全部完成交接，这批物资主要包括防护服、防护镜等防护装备，以及红外测温仪、移动式X射线机等检测设备。这些国家表示，在非洲国家面临危难的时候，中国政府和人民毫不犹豫地伸出了援手，体现出中非之间是命运共同体。今年三月以来，中国政府已向非洲国家提供三轮累计2.34亿元人民币的防控埃博拉紧急援助，第四轮援助也于近日陆续启动。乌东部民间武装今日举行地方选举乌克兰东部民间武装今天在其控制的所谓“顿涅茨克共和国”和“卢甘斯克共和国”举行当地领导人和议会选举。乌总统波罗申科日前表示，这是一场“伪选举”，将对地区和平进程构成威胁，而俄罗斯则表态将承认选举结果。分析人士认为，选举可能加剧乌东部的复杂局势，并引发有关各方新一轮博弈。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在福建调研时强调 全面深化改革全面推进依法治国 为全面建成小康社会提供动力和保障
张德江主持十二届全国人大常委会第十三讲专题讲座
【权威访谈】让改革在法治轨道上稳步推进
湖北恩施：律师进村 法律便民
安徽：强力推进“法治乡村”建设
陕西：让保障房群众乐享社区服务
京津冀大气污染治理
联播快讯
2014-11-01新闻联播
2014-11-03新闻联播