2014年3月8日新闻联播 文字版
2014-03-07新闻联播
2014-03-09新闻联播
习近平就马来西亚客机失去联系作出重要指示 要求全力做好应急处置和中国公民善后工作
北京时间3月8日0时42分，马来西亚航空公司一架波音777型客机执行从马来西亚吉隆坡飞往北京(MH370)航班任务。机上共搭乘239人，包括150多名中国乘客。1时20分，飞机与地面失去联系。马来西亚航空公司发布声明称，其正与搜寻救援机构合作，以确定飞机的位置。得知消息后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求外交部和我有关驻外使领馆加强与所在国有关部门的联系，密切关注搜救进展情况，全力做好应急处置和中国公民善后工作。交通运输部、民航局等有关部门要立即启动应急机制，积极配合做好相关工作，并进一步加强民用航空领域的安全检查，确保民用航空运行绝对安全。中共中央政治局常委、国务院总理李克强对救援善后工作作出批示，要求有关部门与马方民航部门加强沟通联系，督促加大搜寻力度，尽快核实机上中国乘客具体情况，与外方共同做好应急救援准备，及时妥善做好乘客家属工作。外交部、交通运输部、民航局等部门和我驻马来西亚、越南使馆已启动应急机制，全力做好处置工作。
李克强就有关救援善后工作作出批示
nan
李克强紧急同马来西亚总理纳吉布通电话 敦促马方迅速有力开展马航失联客机救援工作
3月8日下午，国务院总理李克强应约紧急同马来西亚总理纳吉布通电话。李克强表示，今晨马来西亚航空公司失联的客机上载有154位中国乘客。中国政府和人民对机上中国乘客和所有239人的安危甚感忧虑，牵挂于心。我们已经启动应急机制，并派出专业搜救船和海警船前往相关海域，全力开展搜寻和应急救援工作。李克强说，时间就是生命，人命关天。当务之急是迅速查清情况，通过各种渠道加大搜救力度。希望马方与越南等相关国家全力配合，尽快找到失联客机，抓住救援的黄金时间，尽最大努力开展搜救，同时妥善安抚好机上乘客亲属的情绪。中方愿与马方保持密切合作，我也愿与你随时保持沟通。纳吉布首先就马航失联客机事向中方深表歉意，向中国乘客的亲属表示深切同情和慰问。纳吉布说，马方正与相关国家通力合作，尽快确定失联客机的位置，全力开展搜救，并派工作组紧急赴北京协助处理相关事宜，愿与中方继续就此保持密切沟通与合作。
马来西亚飞往北京的客机失去联系：多部门启动应急预案全力应对
马来西亚航空一架从吉隆坡飞往北京的航班号为MH370的航班今天凌晨失去联络。机上共有239人，包括12名机组成员，227名乘客，其中两名婴儿、中国乘客154名。目前推测客机坠落位置为马来西亚、越南重叠海域，搜救正在进行。(根据最新进展修改)今早8点，我国海上搜救中心接到民航局通报，从吉隆坡飞往北京的一架马来西亚航班与空中管制局失去联系。外交部和有关驻外使领馆第一时间启动应急机制，中国驻马来西亚和越南大使馆成立应急工作组处理相关事宜，马来西亚大使馆已经停止其他工作，全力处理此次事件。8日中午，外交部紧急召集交通部、公安部、民政部等十多个部门，召开中国公民安全保护工作部际联席会议。会议召集人、外交部部长王毅强调，要对人民群众安危高度负责，迅速行动起来，各部门加强协调，及时应对马来西亚吉隆坡飞往北京客机失去联系事件。会议决定，全力做好各方面应急处置。首先要求有关国家全力搜救并妥善处理与中国乘客相关的工作。同时派出船只和飞机赴相关区域协助搜救，请求过往船只实施救援，尽早核实机上人员情况，做好乘客家属安抚工作。及时向公众通报有关工作进展。目前，交通运输部已经启动一级应急响应，14艘专业救助船和6艘海事执法船以及2架巡航救助飞机做好应急出动准备。越南国家搜救中心推测客机疑似坠落位置为马来西亚和越南重叠海域，我国两艘救助船正在前往疑似海域，中国海警指挥中心也派出海警3411船前往救援。首都机场运行秩序正常。马来西亚航空公司今天中午的发布会介绍，失去联系的马航MH370航班最后一次与地面联络，是在距离马来西亚 哥打巴鲁 约120海里的地方。航班当时的飞行高度为3万5千英尺，约10,670米，当时飞行员报告航班状况一切正常。但是随后不久飞机就与地面失去了联系。据介绍，失联航班为波音777-200型客机，于北京时间今天凌晨0点41分从吉隆坡出发，原定于北京时间今天早上6点30分抵达。是与中国南方航空公司的共享航班。声明还表示，马航正在联系乘客家属，随时向他们更新信息，马航同时还向北京派遣人员，为中国乘客家属提供支持。越南媒体今天曾报道说，一名越南海军高级官员称，失联飞机在越南南部坠毁。但这名越南海军高级官员随后澄清，他只是根据马来西亚搜救队伍方面提供的信息说，失联的飞机“有可能”已经坠毁，但仅仅是“可能”，并不能确定。
十二届全国人大二次会议主席团常务主席第一次会议举行
十二届全国人大二次会议主席团常务主席第一次会议8日下午在人民大会堂举行。十二届全国人大二次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长张德江主持会议。会议听取了十二届全国人大二次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖作的全国人大财政经济委员会关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的全国人大财政经济委员会关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的审查结果报告。会议听取了王晨作的十二届全国人大二次会议秘书处关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。会议同意将上述审议结果报告和决议草案代拟稿提交大会主席团第二次会议审议。
全国政协十二届二次会议举行第三次全体会议
全国政协十二届二次会议8日上午在人民大会堂举行第三次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。15位委员围绕社会建设和文化建设作大会发言。今天大会的执行主席是韩启德、林文漪、李海峰、卢展工、王正伟、齐续春、王钦敏。全国政协副主席杜青林、令计划、万钢、罗富和、张庆黎、苏荣、陈元、周小川、王家瑞、马飚、陈晓光、马培华、刘晓峰出席会议。中共中央政治局委员、中央书记处书记刘奇葆，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。会议由林文漪主持。郭承真委员指出，伊斯兰教是和平的宗教，中国穆斯林强烈谴责暴力恐怖主义罪行。他建议我国应加紧制定、尽快出台《反恐法》。程津培委员代表全国政协教科文卫体委员会发言时说，我国基础研究整体水平与发达国家仍有较大差距。他提出优化中央科技财政结构、尽快提升基础研究投入强度等3点建议。何丕洁代表3位委员联合发言指出，解决粮食安全问题不仅必须守住耕地红线，还必须和生态文明建设、环境保护及污染治理紧密结合，建议实施健康土地工程、推进洁净水源工程建设等。孟晓驷委员代表全国妇联发言强调，促进公平就业是我国政府孜孜以求的目标。她就促进男女平等就业，提出加强劳动力市场监管、健全生育保险制度、制定完善相关法律等建议。张廷皓委员代表全国政协文史和学习委员会发言指出，工业遗产保护与利用意义重大，如不抓紧采取有效措施进行保护，将会有大量重要的工业遗产迅速消亡。他提出建立和完善工业遗产保护工作体制机制等3点建议。吴晓青委员代表民建中央发言说，新型城镇化不是简单的城市人口增加和规模的扩张。应在发挥中心城市辐射带动作用基础上，强化中小城市和小城镇的产业、服务、居住及就业功能。布娲鹣·阿布拉委员提出，要促使“丝绸之路经济带”区域合作构想尽快成为沿线国家的共识，就应率先构建丝绸之路经济带文化交流合作机制。严俊委员指出，十八届三中全会提出“推进国家治理体系和治理能力现代化”全新要求，对政府决策的全局性、前瞻性、科学性提出了更新更高要求。他提出加强决策的基础性研究、健全决策咨询机制等建议。蒋作君委员代表致公党中央发言说，中医药不仅仍然是保障人民健康的独特卫生资源，也是潜力巨大的经济资源、具有原创优势的科技资源、优秀的文化资源和重要的生态资源。他提出了进一步加强中医药工作组织领导等建议。苏士澍委员指出，汉字是中华文化的基因，是中国精神的凝练，是中华文明传承的载体。他提出切实落实《中小学书法教育指导纲要》、尽快建立国家级书法学院、将每年9月的第一周设定为中国书法周等建议。沈中阳委员指出，创建“平安医院”，为患者就医营造良好环境，解决好医护人员安全问题，已迫在眉睫。他提出完善医院内部管理机制、建立社会配合机制、完善法律保障机制等建议。黎振强委员指出，澳门回归15年发生了天翻地覆的变化，但人才不足问题日益凸显。经过周密论证和准备，“澳门青年人才上海学习实践计划”应运而生，发挥政协优势，培养爱国爱澳人才。徐旭东委员发言指出，中国如果要成为领跑未来新技术革命的国家，就应该努力成为科学思想的重要发源地。他提出“科学精神不可少”等5点认识和建议。姚爱兴委员代表民进中央发言指出，2012年我国农民工总量已经超过2.6亿，劳动者素质偏低，“技工荒”席卷全国。他提出将建设“技工大国”纳入“人才强国”战略等4点建议。饶子和委员指出，我国高等教育人才培养的理念、目标、模式亟待改革，高等教育应从规模扩张转到内涵发展上来。他就给高校松绑、落实好办学自主权提出建议。
把核心价值观落细、落小、落实
怎样动员全社会力量，铸造核心价值观，增强国家软实力，是今年两会的一个重头议题。康辉：全国两会，既是一个务实的会，又是一个务虚的会。说务实，是因为要行使权力，解决问题，提出国家方略，为下一步发展规划道路。说它务虚，是它必须在精神层面有所作为，要针对社会问题开出文化处方，为国家软实力和社会进步输入正能量。这两天，参加两会的代表委员热烈讨论的一个深层话题，就是怎样把社会主义核心价值观落细、落小、落实。说到核心价值观，全国政协文史和学习委员会驻会副主任卞晋平的话头，是从央视今年春节的家风报道说起的。社会大家庭，家庭小社会，梳理核心价值观，得从家庭入手，从孩子抓起，润物无声、潜移默化地培养合格公民。全国政协委员陈建国今年的提案，是建议设立国家成年人节，让满18岁在庄严的仪式感中，开始意识到自己的社会责任。在著名作家、诺贝尔文学奖获得者莫言看来，孩子是棵树，长得直不直，要看父母一开始种得正不正。核心价值观重在实践，在老百姓看来，就是要行善积德做好人。全国人大代表孙东林，因为替车祸身亡的哥哥发农民工工钱，被誉为“信义兄弟”，诚信成了他最好的名片，他的手下的工人从100多翻到了1000多，生意从几百万，飞涨到3个亿。塑造核心价值观要有工具，在代表委员看来，最基础的工具就是教育，但是我们必须去掉教育里的功利主义。弘扬核心价值观，离不开优秀的作品，离不开靠高水准的媒体行动。用好作品说话，让核心价值观入耳、入脑、入心，这是代表委员的共识。
【代表委员议国是】增强改革意识 力求实质进展
全国人大代表在审议政府工作报告时认为，要进一步增强改革意识，力求改革取得实质性进展。代表们认为，改革要选好主攻方向，统筹兼顾。对难啃的硬肯头，要重点推进。全国人大常委会副委员长王胜俊在参加甘肃代表团审议时表示，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告。他说，新的一年，我们要认真贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，以深化改革为强大动力，全面深化各领域改革，以改革促创新发展，以改革促结构优化，以改革发展促民生改善，促进经济持续健康发展、社会和谐稳定。代表们认为，政府主动把权力关进笼子里，要从源头建设长效机制。全国人大常委会副委员长陈昌智在参加宁夏代表团审议时说，报告是一个务实、改革、创新的报告。部署任务具体，措施有力。例如：行政审批事项，要取消和下放200项以上，要建立清单制度，要向社会公开。既有量化的指标，又有对社会的态度。把今年经济的增长速度定为7.5%左右。这需要注意解决提高经济增长的质量和效益;调整经济结构。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨在参加陕西团审议时说，赞同政府工作报告。报告充分体现了党的十八大和十八届二中、三中全会精神，过去的一年，坚持稳中求进工作总基调，沉着应对各种风险和挑战，成效显著，振奋人心。今年是全面深化改革的第一年，要继续贯彻依法治国基本方略，进一步加大环境治理工作力度。全国人大常委会副委员长沈跃跃在参加浙江代表团审议时说，报告是一个为民务实、改革创新的报告。推进全面深化改革，既要注重顶层设计，又要尊重基层和群众首创精神;既要注重党委政府的推动，又要充分调动群众的积极性和创造活力，使群众真正理解支持、积极投身改革;要统筹经济社会发展和民生改善，使改革发展成果更多更公平惠及人民群众。在黑龙江代表团的讨论现场，围绕农田电力建设问题，黑龙江省省长陆昊提醒，有些问题，要用改革思维，向市场找出路，不能全靠政府。
【代表委员议国是】如何让孩子享受更好的教育
这几天，在百度指数中，输入期望，最能引起大家期望的话题，第一位就是孩子，第二位是家长，而在会场内，“如何让孩子享受更好的教育”也成为委员热议的话题。
本台明天将直播十二届全国人大二次会议第二次全体会议
十二届全国人大二次会议将于3月9日上午9点在北京人民大会堂召开第二次全体会议，全国人大常委会委员长张德江将作常委会工作报告。届时，我台综合频道、中文国际频道、新闻频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。中央人民广播电台、中国国际广播电台及人民网、新华网、中国网络电视台等也将进行直播。
外交部部长回答中外记者提问
今天上午，十二届全国人大二次会议举行记者会，外交部部长王毅就“中国外交政策和对外关系”回答了记者提问。王毅介绍，2013年中国外交最鲜明的特点就是主动进取，开展了一系列有声有色的外交活动。以习近平同志为总书记的党中央在保持外交方针稳定性的基础上，提出了一系列新的重大理念和举措，这些新的理念和举措向世界传递的信息是，中国不仅自己坚持走和平发展道路，也希望其他国家共同走和平发展道路。中国梦既是中国人民的，也与世界各国人民的梦想紧密相连，休戚相关。在回答有关中日关系的提问时，王毅强调，在历史和领土这两个原则问题上，没有妥协的余地。此外，王毅还就中俄、中美关系、周边外交等问题回答了中外记者提问。
奉献·美丽
今天是三八国际妇女节，不少妇女依然坚守在岗位上。你现在看到的 就是今天他们在工作中的情景。向她们致敬。
历史上的新闻联播: 查看
习近平就马来西亚客机失去联系作出重要指示 要求全力做好应急处置和中国公民善后工作
李克强就有关救援善后工作作出批示
李克强紧急同马来西亚总理纳吉布通电话 敦促马方迅速有力开展马航失联客机救援工作
马来西亚飞往北京的客机失去联系：多部门启动应急预案全力应对
十二届全国人大二次会议主席团常务主席第一次会议举行
全国政协十二届二次会议举行第三次全体会议
把核心价值观落细、落小、落实
【代表委员议国是】增强改革意识 力求实质进展
【代表委员议国是】如何让孩子享受更好的教育
本台明天将直播十二届全国人大二次会议第二次全体会议
外交部部长回答中外记者提问
奉献·美丽
2014-03-07新闻联播
2014-03-09新闻联播