2014年10月29日新闻联播 文字版
2014-10-28新闻联播
2014-10-30新闻联播
习近平同阿根廷总统通电话
国家主席习近平29日应约同阿根廷总统克里斯蒂娜通电话。克里斯蒂娜表示，今年7月，习近平主席对阿根廷进行了成功的国事访问，给阿根廷人民留下深刻美好印象。我们共同宣布建立阿中全面战略伙伴关系，并就基什内尔-塞佩尼克水电站、贝尔格拉诺货运铁路改造、中国企业参与阿方核电站建设等合作项目达成共识。阿方愿意同中方保持良好沟通协调，创造有利条件，使有关项目顺利实施，推动两国关系不断向前发展。习近平强调，中方高度重视发展中阿全面战略伙伴关系，对推动两国合作的意愿和决心是明确的。我访问阿根廷后，两国有关部门保持着联系，双方合作取得了新的积极进展。下阶段，双方要执行好两国政府共同行动计划，尽早启动两国政府间常设委员会，落实好重点合作项目，推动双边贸易均衡稳定发展。我愿意同你保持密切沟通和交往，欢迎你在双方方便时来华访问，期待在今年11月二十国集团领导人布里斯班峰会期间再次同你会面。
刘云山会见出席纪念大会代表并参观展览
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参观文化中心制作的《我们走过三十年》图片展并会见纪念大会与会代表，他指出，文化交流是沟通心灵的桥梁，在国际交往中具有不可替代的重要作用。要认真学习贯彻习近平总书记对中国国际文化交流中心的重要批示和在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，进一步增强文化自觉、文化自信，积极主动做好对外文化交流工作，让世界各国人民更好地感知中国、了解中国。要充分发挥我们的文化优势，讲好中国故事、弘扬中国精神，把一个文明进步、开放包容、繁荣发展的中国展现在世界人民面前。要以永远做学习大国的姿态，吸收借鉴世界各国优秀文明成果，博采众长、为我所用，促进当代中国文化实现更大繁荣发展，建设社会主义文化强国。要认真总结中国国际文化交流中心成立30年来的成功经验，充分发挥民间往来优势、文化人才优势，广交朋友、广结文缘，拓展交流平台、创造文化品牌，不断提高对外文化交流水平，为增强我国文化软实力、促进世界和平作出新的贡献。中共中央政治局委员、中国国际文化交流中心第五届理事会理事长李建国参加参观、会见活动并出席纪念大会。他指出，要认真地学习好、贯彻好习近平总书记重要批示精神，更好地担当起弘扬中华文化、传播当代中国价值观、增强国家文化软实力、维护世界和平的重任。中国国际文化交流中心成立于1984年，是从事民间国际文化交流的社会团体。
习近平会见博鳌亚洲论坛理事会代表
国家主席习近平29日在人民大会堂会见博鳌亚洲论坛理事会工作会议代表。习近平祝贺会议成功召开，并向客人们介绍了中国发展态势和对亚洲发展前景的看法，希望博鳌亚洲论坛为促进中外交流合作和亚洲发展繁荣作出积极贡献。习近平强调，当前，中国经济稳中求进。我们着力转变经济发展方式，促进经济结构调整和产业优化升级，推动经济持续健康发展。我们正在全面深化改革，扩大对外开放，坚持依法治国，加强执政党建设，朝着实现“两个一百年”的奋斗目标迈进。习近平指出，中国发展同亚洲命运息息相关。亚洲国家合作之路宽广，发展前景看好。亚洲国家应该坚持联合自强，互利合作，包容开放，实现共同发展繁荣。中国坚定不移走和平发展道路，践行亲、诚、惠、容的周边外交理念，奉行开放的区域主义。我提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，目的是共同打造沿线区域经济一体化新格局。一个不断发展的中国必将为亚洲发展作出更大贡献。习近平指出，博鳌亚洲论坛在凝聚亚洲共识、促进亚洲发展、提升亚洲影响方面发挥了独特而重要作用。中国政府高度重视并将继续支持论坛发展。博鳌亚洲论坛理事长福田康夫、理事拉法兰、咨询委员霍克、咨询委员捷列先科、理事李在镕、理事卡特林等先后发言。他们表示，中国有着光明的未来，亚洲有着广阔的前景。中国是亚洲发展的发动机、世界和平的稳定器。习近平主席提出建设“一带一路”的倡议对促进各国共同发展意义重大，中国的发展对亚洲和世界是机遇。论坛感谢中国政府的大力支持，愿意继续为中国改革开放和亚洲发展繁荣建言献策，为增进中国与亚洲和世界的相互了解和融合发挥更大作用。福田康夫代表博鳌亚洲论坛理事会邀请习近平出席论坛明年年会，习近平愉快地接受了邀请。国务委员杨洁篪等参加会见。
习近平在中国国际文化交流中心成立30周年之际作出重要批示
中国国际文化交流中心成立30周年纪念大会29日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要批示指出，中国国际文化交流中心成立30年来，为扩大对外文化交流、推动中华文化走向世界、服务国家工作大局、增进中国人民与世界各国人民的友谊，作出重要贡献。希望认真总结经验，发挥民间往来优势，坚持社会主义先进文化前进方向，大力弘扬中华优秀传统文化，在推进人类各种文明的交流交融、互学互鉴中，增强我国的文化软实力，维护世界和平。
李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强10月29日主持召开国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效;决定进一步放开和规范银行卡清算市场，提高金融对内对外开放水平;确定发展慈善事业措施，汇聚更多爱心扶贫济困。会议指出，消费是经济增长重要“引擎”，是我国发展巨大潜力所在。在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接。要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给，促进消费扩大和升级，带动新产业、新业态发展，推动发展向中高端水平迈进，打造中国经济升级版。一要增加收入，让群众“能”消费。分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步。提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。二要健全社保体系，让群众“敢”消费。提高医疗保险保障水平，全面推开大病保险。统筹推进社会救助体系建设。三要改善消费环境，让群众“愿”消费。加强农产品流通等骨干网建设。推进消费品安全立法，严惩“黑心”食品、旅游“宰客”等不法行为。会议要求重点推进6大领域消费。一是扩大移动互联网、物联网等信息消费，提升宽带速度，支持网购发展和农村电商配送。加快健康医疗、企业监管等大数据应用。二是促进绿色消费，推广节能产品，对建设城市停车、新能源汽车充电设施较多的给予奖励。三是稳定住房消费，加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件。四是升级旅游休闲消费，落实职工带薪休假制度，实施乡村旅游富民等工程，建设自驾车、房车营地。五是提升教育文体消费，完善民办学校收费政策，扩大中外合作办学。六是鼓励养老健康家政消费，探索建立产业基金等发展养老服务，制定支持民间资本投资养老服务的税收政策，民办医疗机构用水用电用热与公办机构同价。用更好的产品与服务，让人们放心消费、享受生活。为扩大金融开放，加快推动国内银行卡市场和支付市场创新发展，提升现代服务业，优化消费环境，会议决定，放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在我国境内设立银行卡清算机构。仅为跨境交易提供外币清算服务的境外机构原则上无需在境内设立清算机构。要完善管理，防范风险，维护持卡人合法权益，使开放的金融市场便利和惠及消费者。会议认为，发展慈善事业，引导社会力量开展慈善帮扶，是补上社会建设“短板”、弘扬社会道德、促进社会和谐的重要举措。必须创新机制，使慈善事业与国家保障救助制度互补衔接、形成合力。一要落实和完善公益性捐赠减免税政策，推出更多鼓励慈善的措施。以扶贫济困为重点，引导公众捐款捐物、开展志愿服务，推进股权捐赠、慈善信托等试点。二要优先发展具有扶贫济困功能的慈善组织。地方政府和社会力量可通过公益创投等方式，为初创期慈善组织提供支持。积极探索金融支持慈善发展的政策。三要强化行业自律和社会监督。引导慈善组织依法依规募捐，严格规范使用捐赠款物，及时公开项目运作、款物募集及使用等情况。加强监管，依法查处违规募捐、违约使用捐赠款物、无正当理由拒不兑现捐赠承诺等行为。增强慈善组织公信力，把慈善事业做成人人信任的“透明口袋”，让社会爱心的暖阳照耀困难群众、助力民生改善。会议还研究了其他事项。
李克强会见阿富汗总统
国务院总理李克强29日下午在人民大会堂会见阿富汗总统加尼。李克强祝贺加尼就任阿新一届总统。他表示，昨天，习近平主席同总统先生举行成功会谈。中方愿同阿方巩固传统友好，推进务实合作，促进两国关系更好发展。李克强指出，任何一个国家，要实现国运兴、民生固，都需要安全稳定、四邻和睦的环境。中方支持阿和平重建进程，愿积极参与阿铁路、公路、水利、电力等基础设施建设，与各方共同促进阿经济发展和长治久安，维护地区和平稳定，这也有利于中阿关系和各领域合作日益深化，更好造福两国和本地区人民。李克强表示，我期待与总统先生共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程相关会议，相信将向外界传递国际社会特别是地区国家坚定支持阿平稳过渡和安全发展的明确信号。加尼感谢中方举办阿问题伊斯坦布尔进程第四次外长会，他强调，进一步深化阿中战略合作伙伴关系，是阿国内各派共识和阿外交核心原则。阿方愿扩大对华互利合作，欢迎更多中国企业参与阿和平重建，将提供安全保障和便利。
十二届全国人大常委会第十一次会议举行第二次全体会议
十二届全国人大常委会第十一次会议29日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。张平副委员长主持会议。最高人民法院院长周强向会议报告了2006年全国人大常委会审议最高人民法院关于规范司法行为专项整改情况报告以来，人民法院规范司法行为的工作情况。在报告了取得的明显进展和存在的主要问题后，周强说，全面推进依法治国，对公正司法、规范司法行为提出了更高的要求，各级法院将牢牢坚持司法为民、公正司法工作主线，以改革创新精神加强规范司法行为工作，推进审判体系和审判能力现代化。最高人民检察院检察长曹建明向会议报告了2006年全国人大常委会审议最高人民检察院关于开展规范执法行为专项整改情况报告以来，人民检察院规范司法行为的工作情况。在报告了取得新的成绩和存在的突出问题后，曹建明说，全国检察机关将从加快建设社会主义法治国家的高度，把规范司法行为作为长期性、基础性的战略任务来抓，坚持问题导向，坚持严格司法，不断提高检察机关规范司法的能力和水平。今年5月至9月，全国人大常委会组织开展了大气污染防治法实施情况的监督检查。张德江委员长对这次检查工作提出要求，通过执法检查，督促落实大气污染防治法，进一步加强大气污染防治工作力度，在全社会形成“同呼吸、共奋斗”的责任和意识。沈跃跃副委员长代表执法检查组向会议作了关于检查大气污染防治法实施情况的报告，重点报告了贯彻实施法律的主要做法和成效、存在的主要问题。检查组建议，各级政府要落实责任，努力形成防治大气污染工作合力；突出重点，依法推进大气污染防治工作;强化执法监管，确保法律制度有效实施；完善政策措施，科学推动大气污染防治工作;加快法律修改进程，完善大气污染防治法律制度，依法推动大气污染防治工作向纵深发展。
张德江会见阿富汗总统
全国人大常委会委员长张德江29日在人民大会堂会见阿富汗总统加尼。张德江表示，中方坚持亲、诚、惠、容的周边外交理念，将进一步加大对阿和平重建的支持，推进务实合作，造福人民。中国全国人大愿与阿议会共同努力，着眼阿和平稳定，加强治国理政经验交流;着眼可持续发展，为务实合作创造良好环境;着眼全方位合作，发扬光大中阿传统友好，加强各层级各领域交流合作，推动中阿战略合作伙伴关系在新时期取得新发展。加尼表示，感谢中方对阿和平重建进程的支持和帮助。阿方致力于发展长期牢固的阿中战略合作伙伴关系，希望加强两国议会交流，扩大深化两国在安全、经贸、人文等领域互利合作。
全国政协十二届常委会第八次会议举行大会发言
全国政协十二届常委会第八次会议29日上午举行全体会议，12位常委围绕学习贯彻中共十八届四中全会精神作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并讲话。常委们在发言中一致拥护中共十八届四中全会作出的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，认为中共十八届四中全会对依法治国重大问题作出了战略部署，一系列改革方向准、力度大、措施全、配套齐、彰显了全面实施依法治国方略、建设社会主义法治国家的决心和信心，对全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，推进国家治理体系和治理能力现代化，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有十分重大而深远的意义。
全国政协十二届常委会第八次会议闭幕
政协十二届全国委员会常务委员会第八次会议29日下午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席闭幕会并讲话。这次常委会议的议题是学习贯彻中共十八届四中全会精神，围绕全面推进依法治国建言献策。常委会组成人员一致拥护全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》和习近平总书记重要讲话，一致认为《决定》和讲话对于全面深化改革，推进国家治理体系和治理能力现代化，对于实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义。会议期间，常委会组成人员围绕会议议题，提出了许多建设性的意见和建议。俞正声在讲话中指出，中共十八届四中全会精神内容丰富、思想深刻，有许多重大战略举措和重要理论创新。要在深入学习领会全面推进依法治国的重大意义、指导思想、总体目标、重要原则、工作布局、重点任务、根本保证等的基础上，突出重点，把握实质，融会贯通。俞正声强调，全面推进依法治国是一个宏大而复杂的系统工程，是国家治理领域一场广泛而深刻的革命。人民政协作为国家治理体系重要组成部分，要自觉按照中共中央全面推进依法治国的战略部署，紧密联系政协实际，发挥优势作用，认真履行职能，为推进法治中国建设积极献计出力。要紧紧围绕法治中国建设认真履行政协民主监督职能，切实加大监督力度。政协委员要争做社会主义法治的模范践行者。俞正声还就总结全国政协今年工作和做好明年重点工作做出部署。会议追认了全国政协第二十次主席会议作出的关于撤销白云、孙兆学第十二届全国政协委员资格的决定。鉴于田北俊委员不听劝告，公开发表不利于香港特别行政区行政长官和特区政府依法施政的言论，严重违反《中国人民政治协商会议章程》和有关政治决议，经会议表决通过，撤销田北俊第十二届全国政协委员资格。中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林主持闭幕会。常委会议闭幕后，俞正声主持政协十二届常委会第六次学习讲座。国家海洋局海洋发展战略研究所所长、研究员高之国应邀作了《南海问题的历史和现状》的报告。
俞正声将出访北非中东四国
应阿尔及利亚民族院、摩洛哥参议院、巴林协商会议和约旦参议院邀请，全国政协主席俞正声将于11月1日至9日对上述四国进行正式友好访问。
王岐山会见法国社会党第一书记
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山29日在中南海紫光阁会见法国社会党第一书记、欧洲社会党第一副主席让-克里斯托夫·冈巴德利斯一行。王岐山指出，国家和政党间的交往，要尊重文化多样性，通过了解彼此历史与现实观察和展望未来。中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，根源于对中华民族传统文化的自信。中共十八大以来，党中央紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义事业谋篇布局。人民的信心来自于对执政党的信任。我们清醒地认识到，腐败侵蚀党的执政基础，危害社会公平正义。反腐败事关人心向背，关乎党和国家事业成败，必须对握有权力的人进行强有力的纪律约束，坚持有腐必惩、有贪必肃，为建设社会主义法治国家提供有力保证。冈巴德利斯表示，愿深入了解中国优秀历史文化，加强两党两国友好交流。
张高丽应约同俄罗斯副总理通电话
国务院副总理、中俄能源合作委员会中方主席张高丽29日应约同俄罗斯副总理、委员会俄方主席德沃尔科维奇通电话。张高丽说，李克强总理不久前成功访俄，和梅德韦杰夫总理共同举行中俄总理第十九次定期会晤，推动中俄全面战略协作伙伴关系继续向前发展。希望双方积极落实两国领导人就扩大能源等各领域合作达成的共识，为两国元首在亚太经合组织领导人北京非正式会议期间再次会晤做准备。德沃尔科维奇说，中国是俄罗斯可信赖的能源合作伙伴。俄方愿同中方共同努力，进一步扩大和深化两国能源合作，特别是不断扩大双方煤炭贸易领域的合作。双方就能源具体领域的合作深入交换了意见。
人民日报评论员文章 坚持中国特色社会主义法治道路
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《坚持中国特色社会主义法治道路——六论深入学习贯彻十八届四中全会精神》。文章说，道路决定命运，道路引领未来。党的十八届四中全会强调，中国特色社会主义法治道路，是社会主义法治建设成就和经验的集中体现，是建设社会主义法治国家的唯一正确道路。在坚持和拓展中国特色社会主义法治道路这个根本问题上，全会释放了明确的信号、指明了正确方向，为建设社会主义法治国家提供了重要遵循和行动指南。文章指出，中国特色社会主义法治道路、核心要义包括三个方面，一是坚持党的领导，二是坚持中国特色社会主义制度，三是贯彻中国特色社会主义法治理论。只有牢牢把握住这三个方面，才能确保中国特色社会主义法制体系的制度属性和前进方向，才能解决当前中国法制建设中的重大问题，更好地维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。
外交部：北京APEC 中国准备好了
外交部长王毅今天向中外媒体介绍了亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议有关筹备情况。王毅表示，还有12天，亚太经合组织领导人非正式会议将在时隔13年后，再次在中国举行。习近平主席将与其他亚太经合组织成员领导人和代表一道，在北京共商APEC未来前景，共谋亚太发展大计。王毅说，在民主透明、充分协商基础上，我们将“共建面向未来的亚太伙伴关系”定为会议主题，将“推动区域经济一体化”、“促进经济创新发展、改革与增长”、“加强全方位基础设施与互联互通建设”作为三大重点议题。会议有望在三个主要方向上取得新的突破：启动亚太自由贸易区进程，迈出区域经济一体化新步伐；明确经济改革、创新增长等五大支柱领域，发掘亚太经济未来发展新动力；着眼联动发展，勾画亚太全方位互联互通新蓝图。
专访撒切尔夫人前私人秘书 中国从未在香港问题上违背承诺
国上议院议员查尔斯·鲍威尔曾是英国前首相撒切尔夫人的私人秘书，也是中英香港问题谈判的一位见证者，日前他接受本台记者专访时表示，相比于英国统治时期，中国给予了香港更多的民主，中国对香港的政策也保证了香港的繁荣稳定。作为中英香港问题谈判的见证者，鲍威尔认为中国政府在香港问题上从未以任何形式违背承诺。对于非法“占中”，鲍威尔认为占中人员在表达自己看法的时候，也应对其他人的利益给予充分考虑，不应该持续影响香港的经济和社会秩序。他希望香港社会尽快恢复正常秩序。
“安塔瑞斯”号火箭发生爆炸
美国东部时间28号18点22分，也就是北京时间29号早上6点22分，轨道科学公司的“安塔瑞斯”号运载火箭搭载着“天鹅座”飞船发射升空前往空间站，但火箭在发射仅几秒后突然爆炸。目前没有人员伤亡报告。“天鹅座”飞船上携带了近2.3吨的物资，没有载人。这是美国私营企业轨道科学公司第三次执行向国际空间站运送物资。美国宇航局表示，火箭发射前一切正常，没有发现任何问题，爆炸原因仍在调查中。另外，爆炸不会对国际空间站的运行和宇航员的正常生活构成严重影响。
国际联播快讯
埃博拉疫苗获准在瑞士临床试验28号，世界卫生组织在瑞士日内瓦宣布，由英国葛兰素史克公司与美国合作开发的埃博拉疫苗已获准在瑞士进行临床试验。瑞士成为继美国、英国和马里之后的第四个进行埃博拉疫苗人体安全性研究的国家。目前，除这款疫苗外，还有一款由加拿大公共卫生局与美国联手推出的疫苗，已于10月13号投入一期临床试验。夏威夷火山喷发 居民撤离近日，位于美国夏威夷大岛上的基拉韦厄火山连续喷发，目前岩浆已到达人口较密集的帕霍阿地区，最快流速为每小时18米，途径的数条主要公路及电力设施被毁。当地的800多户居民已提前疏散。2018俄罗斯世界杯会徽揭晓当地时间29号0点，国际足联2018年俄罗斯世界杯官方正式会徽在莫斯科揭晓。特别的是会徽是由国际空间站的三名俄罗斯宇航员完成展示的。
历史上的新闻联播: 查看
习近平同阿根廷总统通电话
刘云山会见出席纪念大会代表并参观展览
习近平会见博鳌亚洲论坛理事会代表
习近平在中国国际文化交流中心成立30周年之际作出重要批示
李克强主持召开国务院常务会议
李克强会见阿富汗总统
十二届全国人大常委会第十一次会议举行第二次全体会议
张德江会见阿富汗总统
全国政协十二届常委会第八次会议举行大会发言
全国政协十二届常委会第八次会议闭幕
俞正声将出访北非中东四国
王岐山会见法国社会党第一书记
张高丽应约同俄罗斯副总理通电话
人民日报评论员文章 坚持中国特色社会主义法治道路
外交部：北京APEC 中国准备好了
专访撒切尔夫人前私人秘书 中国从未在香港问题上违背承诺
“安塔瑞斯”号火箭发生爆炸
国际联播快讯
2014-10-28新闻联播
2014-10-30新闻联播