2014年3月10日新闻联播 文字版
2014-03-09新闻联播
2014-03-11新闻联播
习近平同美国总统奥巴马通电话
3月10日，国家主席习近平应约同美国总统奥巴马通电话。两国元首就中美关系及乌克兰局势交换意见。习近平表示，去年，我同奥巴马总统两次会晤，达成了一系列重要共识，推动中美关系进入构建新型大国关系新阶段。中方愿同美方一道努力，坚持构建新型大国关系大方向，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，加强对话、互信、合作，推动中美关系持续健康稳定发展。我期待着不久后同奥巴马总统再次会晤，欢迎你的夫人米歇尔女士近期访华。奥巴马表示，自从去年我们在安纳伯格庄园会晤以来，美中关系取得了积极进展。今年是美中建交35周年。美方希望两国在一系列重大问题上的合作取得新成果。我期待着很快同习近平主席会晤。我的夫人也非常期盼即将访华。奥巴马就马来西亚航空公司客机失去联系事件表达慰问，表示美方愿同中方在搜救方面全力开展合作。习近平表示，我们对包括中国、美国乘客在内的机上人员的安危深感担忧。我已在第一时间责成中方有关部门全力开展搜救并做好应急和后续工作。中方将同美方继续保持密切联系。奥巴马还对云南昆明严重暴力恐怖事件遇难者表示哀悼，表示美国谴责一切形式的恐怖主义，愿同中方开展反恐合作。习近平强调，恐怖主义是人类的共同敌人。中方愿同包括美方在内的国际社会加强合作，共同打击各种形式的恐怖主义。奥巴马介绍了美方对当前乌克兰局势的看法。习近平强调，中方在乌克兰问题上秉持客观公正态度。乌克兰形势十分复杂，当务之急是各方保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级。要坚持通过政治和外交途径解决危机。希望有关各方通过沟通和协调，妥善处理相关分歧，为推动乌克兰问题政治解决作出努力。中方对一切有助于乌克兰局势缓和的建议和方案持开放态度，愿同美方及有关各方继续保持沟通。
习近平同德国总理默克尔通电话
3月9日晚，国家主席习近平应约同德国总理默克尔通电话。习近平积极评价中德关系发展，表示期待着对德国进行国事访问，同默克尔总理就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。我也欢迎默克尔总理今年访华。默克尔表示，德国政府和人民期待着习近平主席来访，正在积极筹备，相信访问一定会取得成功，推动德中战略伙伴关系进一步发展。默克尔就马来西亚航空公司客机失去联系事件表示慰问。习近平表示，中方正在同马来西亚等有关国家保持沟通，全力以赴进行搜救，不放弃拯救生命的努力。默克尔通报了德方对当前乌克兰局势的看法及斡旋努力，表示德方希望通过对话寻求妥善解决问题。德方重视中国的作用，愿同中方加强沟通。习近平指出，当前乌克兰局势十分复杂、高度敏感，处理起来需要全面考量和权衡。中方也在密切跟踪形势。我们呼吁各方保持克制，在法律和秩序框架内，通过对话和谈判政治解决有关分歧，避免局势进一步升级。中方支持国际社会为缓和局势所作的建设性努力和开展的斡旋行动。希望德方同其他有关各方继续沟通，进一步发挥建设性作用。中方愿同德方保持联系。
十二届全国人大二次会议举行第三次全体会议
十二届全国人大二次会议10日下午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等出席会议。今天的全体会议应出席代表2983人，出席2889人，缺席94人，出席人数符合法定人数。最高人民法院院长周强从七个方面报告了最高人民法院一年来的主要工作：一是依法惩治犯罪、保障人权、化解矛盾，维护社会和谐稳定。依法惩治危害国家安全和社会稳定的犯罪，依法惩治经济犯罪、贪污贿赂和渎职犯罪，依法惩治危害食品安全和污染环境犯罪，坚决防止和纠正冤假错案，妥善化解社会矛盾；二是依法审理经济领域各类案件，促进经济持续健康发展。加强商事审判和知识产权审判工作，加强涉外、涉港澳台、海事海商审判工作和司法交流合作；三是坚持司法为民，依法维护人民群众合法权益。加强民事审判、行政审判和国家赔偿工作，依法解决涉诉信访群众诉求，着力解决执行难问题，方便人民群众诉讼；四是深化司法公开，促进司法公开。加大庭审公开力度，加快推进裁判文书上网，创新司法公开形式，加强司法公开技术支撑；五是推进司法改革，强化监督指导，提升司法水平。改革审判工作运行机制，加强人民陪审员工作，加强监督指导和审判管理；六是坚持从严管理，加强法院队伍建设；七是主动接受监督，不断改进工作。周强从六个方面报告了2014年工作安排：一是积极推进平安中国、法治中国建设；二是为全面深化改革提供有力司法保障；三是进一步强化司法为民、公正司法；四是积极稳妥推进司法改革；五是进一步加强法院队伍建设；六是切实加强人民法院基层基础工作。最高人民检察院检察长曹建明从六个方面报告了全国检察机关一年来的主要工作：一是积极投入平安中国建设，维护社会和谐稳定。认真履行批捕、起诉等职责，坚持宽严相济刑事政策，积极参与社会治理，保障人民安居乐业、社会安定有序；二是加大查办和预防职务犯罪力度，推进反腐倡廉建设。坚决贯彻中央关于反腐败斗争的决策部署，强化办案措施，注重犯罪预防，促进惩治和预防腐败体系建设；三是强化对诉讼活动的法律监督，维护司法公正。严格执行修改后的刑事诉讼法和民事诉讼法，坚持敢于监督、善于监督、依法监督、规范监督，全面履行诉讼监督职责；四是立足检察职能，促进发展、保障民生。充分发挥惩治、预防、监督、教育、保护等职能作用，为促进改革发展、增进人民福祉营造良好法治环境；五是加强自身监督，确保严格规范公正文明执法。牢固树立监督者更要主动接受监督的意识，强化内外部监督制约，保障检察权依法正确行使；六是加强检察队伍建设，提高公正廉洁执法水平。持之以恒建设过硬检察队伍，坚定理想信念，提高职业素养，培育优良作风，夯实基层基础。关于2014年检察工作的安排，曹建明说，一是为全面深化改革提供有力司法保障；二是依法惩治各类刑事犯罪，维护社会大局稳定；三是提高查办和预防职务犯罪水平；四是强化法律监督能力，促进严格执法、公正司法；五是全面深化检察改革；六是强化过硬队伍建设。大会主席团常务主席、执行主席王晨主持会议。大会执行主席马馼、王君、王珉、王宪魁、白志健、乔晓阳、杜德印、李建华、汪毅夫、张轩、陆浩、赵正永、赵克志、姜异康、骆惠宁、袁纯清、夏宝龙、徐守盛、郭庚茂、黄龙云、彭清华、谭惠珠在主席台执行主席席就座。
俞正声 刘云山 王岐山 张高丽分别参加审议
党和国家领导人俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议。
俞正声参加西藏代表团审议
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声参加了西藏代表团审议。在听取代表们的发言后，俞正声表示，完全赞成张德江同志所作的全国人大常委会工作报告。他强调，要认真学习贯彻以习近平同志为总书记的党中央关于西藏工作的新指示新要求，牢记“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，坚持依法治藏、长期建藏、争取人心、夯实基础，引导干部群众认清十四世达赖集团“中间道路”、“高度自治”的本质和危害，加快经济发展，切实改善民生，努力保持西藏全面发展和持续稳定势头，确保西藏长治久安。
刘云山参加辽宁代表团审议
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加了辽宁代表团审议代表们就落实改革发展任务、坚持党管干部等积极发言。刘云山在认真听取意见后说，习近平总书记在参加安徽代表团审议时提出的“三严、三实”，是党的领导干部的为官之道和行为准则，为做好新形势下干部工作提供了重要遵循。要引导激励干部加强党性修养，坚定理想信念，增强宗旨意识，严以修身、严以用权、严以律己;引导激励干部树立正确的政绩观，谋事要实、创业要实、做人要实，强化责任担当，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。
王岐山参加吉林代表团审议
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山参加了吉林代表团审议。代表们发言踊跃。在认真听取代表们发言后，王岐山强调，巡视是加强党内监督、从严治党的重要举措。过往一年，在党中央坚强领导下，中央巡视组开展两轮巡视，发现一批问题线索，形成了有力震慑。今年要继续贯彻落实党的十八大和习近平总书记系列讲话精神，改进中央和省区市巡视制度，坚持“四个着力”不动摇，强化成果运用，探索开展专项巡视，逐步实现对地方、部门、企事业单位全覆盖。
张高丽参加黑龙江代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加了黑龙江代表团审议。张高丽对一年来黑龙江改革发展取得的新成就给予充分肯定，希望黑龙江按照中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实各项规则政策措施，抓住实施“两大平原”现代农业综合配套改革试验的重大机遇，推进黑龙江由农业大省向农业强省转变;落实好振兴东北地区等老工业基地相关政策和资源型城市可持续发展规划，依靠科技创新，促进产业结构转型升级;加大沿边开发开放力度，努力把黑龙江建设成为我国对俄罗斯及东北亚开放的桥头堡和枢纽站。
【代表委员议国是】稳中求进 深化改革
人大代表在审议中认为，过去一年，全国人大常委会工作卓有成效，新一年我们要继续稳中求进，深化改革。全国人大常委会副委员长严隽琪在参加江苏代表团审议时说，过去一年全国人大常委会各项工作体现了很强的责任担当意识;体现了务求实效的工作作风;体现了与时俱进的创新精神。全面深化改革对依法治国、对人大工作提出了更高的要求，要坚定深化改革的信心和决心，要对改革的长期性艰巨性有足够的思想准备，稳扎稳打、逐步有序推进。全国人大常委会副委员长吉炳轩在参加黑龙江代表团审议时说：人大的工作要同党和国家的整体工作统一起来、协调起来，紧紧围绕党和国家的工作大局来安排。要做到党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一。我们的一切工作都要支持、维护和有利于改革发展。为改革发展提供法律支持和保障，是人大工作的出发点和落脚点，更是人大工作的职能和责任。全国人大常委会副委员长张平在参加湖南代表团审议时表示，今年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，要继续坚定不移抓好改革，坚持改革创新主旋律，用改革的思路谋划全局工作，向改革要动力、要活力。当前，改革已进入攻坚期和深水区，既要有时不我待的紧迫感，又要稳妥推进，加大落实力度，扎实推动改革取得新突破。全国人大常委会副委员长向巴平措在参加西藏代表团审议时说，人大常委会工作报告，着眼依法治国、推进民主法治建设，是一个求真务实、开拓创新的好报告。党和国家历来高度重视民族工作，建议有关部门在制定政策和推进城镇化进程中，更多地考虑民族地区的特殊情况，确保党的民族政策和民族区域自治法的深入贯彻落实。全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海在参加新疆代表团审议时说，政府工作报告通篇贯穿了党的十八大和十八届三中全会精神。过去的一年，面对复杂形势，党中央、国务院从容应对，取得了令人瞩目的重大成就。去年以来，自治区党委紧紧围绕推进新疆跨越式发展和长治久安，创造性提出了一系列新思路新理念，取得了经济社会发展的新成就。全国人大常委会副委员长万鄂湘在参加湖北代表团审议时说，政府工作报告得力措施多、朴实语言多，是一份好报告。结合在调研中了解的情况，建议在深化行政体制改革问题上，进一步精兵简政，合理配置行政监管力量，突出市场规律的作用。引导上级机关管理人员分流至基层监管部门，特别要充实到亟需加强的环境保护、安全监管和质量监控部门。全国人大常委会副委员长张宝文在参加黑龙江代表团审议时表示，人大常委会工作报告，全面地反映了第十二届全国人大常委会坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，坚持科学立法和民主立法，强化立法论证、调研和评估，创新公众参与立法方式，加强对经济工作和重大民生工作的监督，提高监督力度，拓展监督覆盖面，增强监督实效。全国人大常委会副委员长陈竺在参加陕西代表团审议时说，政府工作报告通篇体现了全面深化改革的时代精神。他说，要注意发挥立法对改革的引领、促进和保障作用。要更加注重对教育、卫生等社会事业领域中人员队伍的投入。要以打造“丝绸之路经济带”为契机，为西部大开发开创新局面。加大污染防治执法力度，构建部门联合工作和问责机制。
【代表委员议国是】“三严三实”：领导干部的行为准则
习近平总书记“三严三实”的重要讲话，不仅树立了干部作风的新标杆，更亮出了制度建设和权力运行的新标尺，引起代表委员强烈反响。康辉：不知道您有没有注意到，社会主义核心价值观是24个字，而“三严三实”，也刚好是24个字。从字面上看，这是一种巧合；但从政风影响民风的内在逻辑看，这是一脉相承的必然。三严三实，其实就是服务人民、做人做事的标准，不妨就理解为干部队伍的核心价值观。权力必须关进笼子，否则就可能侵害企业权益。严以用权，说出了企业界的心声。严以用权，内在要求是实事求是，最起码的一条是说真话。全国政协委员刘明康曾任银监会主席亲历了我国金融改革，深知信息真实对科学决策的重要性。政府的公信力和执行力，与干部队伍的政绩观息息相关。在全国政协委员周汉民看来，三严三实，把干部的履职标准拉到了应有的高度。在实业界看来，三严三实的内在逻辑，恰恰和现代企业的发展新思维异曲同工。事业成功的根基是人才，而锤炼人才的根基是修身，这正是三严三实的精髓。康辉：河南内黄县有一座始建于元朝的县衙，大门上有一副康熙年间的对联，上联是：吃百姓饭，穿百姓衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓；下联是：得一官不荣，失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官。这是封建士大夫的认识，而今天，我们的领导干部的境界，理应高于它。要说身份，干部的确就是老百姓；但要说干事创业做服务，干部又不能等同于老百姓，而是要从老百姓利益出发，想在前头，走在前头，吃苦在前头。把三严三实当做高热量的精神燃料，干部这个火车头，就能迸发出更澎湃的前进动力。
我联合工作组赴马协调失联航班事宜
马航MH370失联航班多国大搜救仍在紧张进行，我国今天派出联合工作组赴前方协调相关事宜。由外交部、公安部、交通运输部和民航局组成的13人联合工作组今天一早启程前往马来西亚，配合我驻马来西亚大使馆应对马航航班失联事件。外交部发言人秦刚证实，确实有两名乘客持他人护照登机，经过同马方协商，公安部日前已经派出工作组专门前往马来西亚调查此事。今天，我国还制定了船舶及航空器赴马航客机失联海域搜救的方案。已抵达疑似失联海域的我国海警3411船今天进行了260平方公里范围的搜救，发现了两条油污带并完成了油污取样和送检。今天，海军导弹护卫舰绵阳舰已抵达，与马来西亚、美国等国的30多架飞机和近40艘舰船联合展开搜救任务。
历史上的新闻联播: 查看
习近平同美国总统奥巴马通电话
习近平同德国总理默克尔通电话
十二届全国人大二次会议举行第三次全体会议
俞正声 刘云山 王岐山 张高丽分别参加审议
俞正声参加西藏代表团审议
刘云山参加辽宁代表团审议
王岐山参加吉林代表团审议
张高丽参加黑龙江代表团审议
【代表委员议国是】稳中求进 深化改革
【代表委员议国是】“三严三实”：领导干部的行为准则
我联合工作组赴马协调失联航班事宜
2014-03-09新闻联播
2014-03-11新闻联播