2014年11月1日新闻联播 文字版
2014-10-31新闻联播
2014-11-02新闻联播
全军政治工作会议在古田召开 习近平出席会议并发表重要讲话
全军政治工作会议10月30日在福建省上杭县古田镇召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平31日出席会议并发表重要讲话。习近平强调，军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。全军必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻党中央关于全面推进依法治国和从严治党的部署要求，贯彻依法治军、从严治军方针，紧紧围绕我军政治工作的时代主题，加强和改进新形势下我军政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。山峦含黛、层林尽染，血脉传承、暖意萦怀。白墙青瓦的古田会议会址庄重古朴，“古田会议永放光芒”8个大字熠熠生辉。这里是我们党确立思想建党、政治建军原则的地方，是我军政治工作奠基的地方，是新型人民军队定型的地方。早在福建工作期间，习近平先后7次来到这里，大力倡导和弘扬古田会议精神。上午9时许，习近平来到会址前，亲切接见出席全军政治工作会议的全体代表，随后带领全体中央军委委员一起参观会址。习近平再次仔细观看了会址各个场所，在一幅幅照片和展板前驻足察看，并不时就有关问题向讲解员提问。他来到当年毛泽东作政治报告的厅堂，凝望着廊柱上富有鲜明战斗性的标语，注视着当年会议代表取暖留下的斑斑炭火印迹，同大家一起回忆先辈们探寻革命道路时筚路蓝缕、艰辛奋斗的情景，并向大家介绍他每次来古田参观的情形和感受。会址北侧的毛主席纪念园依山而建，庄重肃穆。习近平神色庄严，沿着151级台阶拾阶而上，向毛泽东雕像敬献花篮，亲手整理花篮上的缎带，带领大家向毛泽东雕像三鞠躬，并瞻仰了毛泽东雕像，深切缅怀老一辈革命家的丰功伟绩。古田会议纪念馆里，习近平认真听取讲解，不时在一件件文物、一组组数字前凝神观看，同大家深入交流，一起重温党领导创建新型人民军队的峥嵘岁月，强化坚持军队政治工作根本原则和制度的意识和责任。他表示，历史往往在经过时间沉淀后可以看得更加清晰。他要求大家深入思考我们当初是从哪里出发的、为什么出发的，接受思想洗礼，以利于更好前进。闽西革命老区是“红军之乡”“将军摇篮”，老区人民为中国革命付出了巨大牺牲、作出了巨大贡献。习近平对老区人民一直牵挂在心，先后19次来到闽西，每次都要专程看望老红军和军烈属等人员。这次来古田，习近平又专门把10位老红军、军烈属和“老地下党员、老游击队员、老交通员、老接头户、老苏区乡干部”代表请到古田党员干部教育基地，同他们亲切座谈。习近平拉着老同志们的手，嘘寒问暖，看到他们身子骨硬朗、精神头很好，感到十分欣慰。老同志们见到习近平，分外激动，有说不完的话，纷纷表达对党中央的信赖和对国家发展成就的喜悦。习近平动情地说，我们永远不要忘记老区，永远不要忘记老区人民，要一如既往支持老区建设，关心老红军、“五老”同志和军烈属的生活，经常听取他们的意见和建议，请他们言传身教，确保革命传统和优良作风薪火相传。午餐时间到了，习近平走进餐厅，同11位部队基层干部和英模代表围坐在一起，红米饭，南瓜汤，大家津津有味吃起了“红军饭”。习近平同大家边吃边谈，回顾老红军艰苦卓绝的战斗岁月。习近平语重心长叮嘱大家，青年一代是党和军队的未来和希望，革命事业靠你们接续奋斗，优良传统靠你们继承发扬。军队政治工作要大家一起来做，基层做好工作是重要环节。要带头学传统、爱传统、讲传统，带动部队官兵传承好红色基因、保持老红军本色。下午，习近平出席全军政治工作会议并发表重要讲话。他强调，革命的政治工作是革命军队的生命线。实行革命的政治工作，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。习近平指出，在长期实践中，我军政治工作形成了一整套优良传统，主要包括：坚持党指挥枪的根本原则和制度，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持实事求是的思想路线，坚持群众路线的根本作风，坚持用科学理论武装官兵，坚持围绕党和军队中心任务发挥服务保证作用，坚持公道正派选拔使用干部，坚持官兵一致、发扬民主，坚持实行自觉的严格的纪律，坚持艰苦奋斗、牺牲奉献的革命精神，坚持党员干部带头、以身作则，等等。这些优良传统是我军政治工作的根本原则和内容。我们一定要深刻认识我军政治工作的重要地位和重大作用，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去。习近平充分肯定这些年来在党中央、中央军委领导下，我军政治工作取得的成绩，指出党的十八大以来，紧紧围绕强军目标加强和改进政治工作，凝神铸魂，服务中心，正风肃纪，惩治腐败，强军兴军正能量不断汇聚，部队向心力、凝聚力不断增强。习近平强调，必须正视军队建设特别是思想政治建设方面存在的突出问题，特别要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。习近平结合近年来军队案件查处、巡视工作、党的群众路线教育实践活动情况，深刻剖析了部队中特别是领导干部在思想政治和作风上存在的10个方面的突出问题。习近平指出，出现这些问题原因是多方面的，最根本的还是理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面出了问题，要从政治工作的角度进行反思，认真总结教育者本身受教育不够，对领导干部管理失之于宽、失之于软，监督体系功能没有得到有效发挥，制度建设存在漏洞的教训，认真研究怎么认识、怎么解决这些问题，回应全军上下的关切，把我军政治工作的优良传统恢复和发扬起来，把军队各项建设和工作更好推向前进。习近平强调，当前，国内外形势发生深刻复杂变化，面对深化国防和军队改革这场考试，我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。当前最紧要的是把4个带根本性的东西立起来：要把理想信念在全军牢固立起来，适应强军目标要求，把坚定官兵理想信念作为固本培元、凝魂聚气的战略工程，把握新形势下铸魂育人的特点和规律，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。要把党性原则在全军牢固立起来，坚持党性原则是政治工作的根本要求，必须坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作各个环节。要把战斗力标准在全军牢固立起来，把战斗力标准作为军队建设唯一的根本的标准，聚焦能打仗、打胜仗，健全完善党委工作和领导干部考核评价体系，探索政治工作服务保证战斗力建设的作用机理，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向，把政治工作贯穿到战斗力建设各个环节。要把政治工作威信在全军牢固立起来，从模范带头抓起，从领导带头抓起，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来，坚持求真务实，坚持公道正派。习近平指出，加强和改进新形势下我军政治工作，当前要重点抓好以下5个方面：第一，着力抓好铸牢军魂工作。坚持党对军队绝对领导是强军之魂，铸牢军魂是我军政治工作的核心任务，任何时候都不能动摇。坚持党对军队绝对领导，必须坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制。各级党委要把落实党对军队绝对领导的制度作为第一位责任，把党领导军队一系列制度贯彻到部队建设各领域和完成任务全过程，确保党指挥枪的原则落地生根。第二，着力抓好高中级干部管理。军队要像军队的样子，很重要的要体现在高中级干部身上。军队好干部的标准，就是要做到对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。坚持党管干部、组织选人，坚持五湖四海，坚决整治用人风气，纯洁干部队伍，真正把好干部选出来、任用好。强化党组织管班子、管干部的功能，以严的要求、严的措施、严的纪律管理约束干部。第三，着力抓好作风建设和反腐败斗争。坚持抓常、抓细、抓长，坚持以改革的思路和办法推进反腐败工作，确保改进作风规范化、常态化、长效化，以锲而不舍、驰而不息的决心把作风建设和反腐败斗争引向深入。第四，着力抓好战斗精神培育。加强马克思主义战争观和我军根本职能教育，加强军事文化建设，发扬一不怕苦、二不怕死的精神，从难从严从实战要求出发摔打部队，注重发挥政策制度的调节作用，增强军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感，培养官兵大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风。第五，着力抓好政治工作创新发展。积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局，增强政治工作主动性和实效性。习近平强调，要抓好全军政治机关和政治干部队伍建设，强化政治意识、阵地意识、大局意识，努力学军事、学指挥、学科技，努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍。各级党委特别是正副书记要履行抓政治工作的职责，主动谋划政治工作，主动研究解决政治工作面临的矛盾和问题，加强对政治工作的组织领导，动员广大官兵积极参与，齐心协力开创我军政治工作新局面。会议开始前，习近平在会议中心一层大厅观看了“红色印记——红军标语展示”。这次全军政治工作会议，是习近平亲自提议在古田召开的。会议主要任务是，贯彻整风精神，研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题。范长龙、许其亮、王沪宁、栗战书和常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和分别参加有关活动。四总部有关领导，大单位主要领导和政治部主任，军委办公厅领导，副大军区级和军级单位政治委员，总部和大单位机关有关同志，基层和英模代表，以及公安部有关领导共420多名代表出席会议。
习近平签署第十五号、第十六号主席令
国家主席习近平11月1日签署了第十五号、第十六号主席令。第十五号主席令说：《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国行政诉讼法>的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2014年11月1日通过，现予公布，自2015年5月1日起施行。第十六号主席令说：《中华人民共和国反间谍法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2014年11月1日通过，现予公布，自公布之日起施行。
十二届全国人大常委会第十一次会议闭幕
十二届全国人大常委会第十一次会议1日上午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。会议表决通过全国人大常委会关于修改行政诉讼法的决定，表决通过反间谍法，表决通过全国人大常委会关于设立国家宪法日的决定和关于民法通则第九十九条第一款、婚姻法第二十二条的解释。会议还表决通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会关于第十二届全国人民代表大会第二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议经表决，任命秦光荣为全国人大内务司法委员会副主任委员。会议表决通过了全国人大常委会关于接受陈豪辞去全国人大常委会委员等职务的请求的决定。陈豪因工作变动提出辞职请求。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议还表决了其他任免案。会议完成各项表决事项后，张德江发表讲话。张德江说，本次会议表决通过了关于修改行政诉讼法的决定。这次修改是行政诉讼法实施24年来的第一次修改，是对中国行政诉讼制度的一次重要完善。张德江说，本次会议审议通过的反间谍法，对现行国家安全法从名称到内容进行了全面修订。本次会议还对反恐怖主义法草案进行了初次审议。这也是加快国家安全立法的一项重要内容。要抓紧修改完善，争取尽快制定出台，为全面加强反恐怖主义斗争、最大限度消除恐怖主义威胁提供有力的法律保障。张德江说，本次会议审议通过了关于设立国家宪法日的决定，将12月4日设立为国家宪法日。要认真组织好国家宪法日的活动，切实增强全社会的宪法意识，弘扬宪法精神，树立宪法权威，加强宪法实施。张德江说，中共十八届四中全会通过的决定是指导新形势下全面推进依法治国的纲领性文件。全国人大及其常委会要把学习贯彻十八届四中全会精神作为重大政治任务，认真学习领会，全面贯彻落实。张德江对学习贯彻工作提出七点要求。一要深刻认识全面推进依法治国的重大意义，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。二要坚定不移坚持党的领导，把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面。三要坚持立法先行，建设中国特色社会主义法治体系。四要健全宪法实施和监督制度，加强宪法实施。五要加强和改进人大监督工作，促进严格执法、公正司法。六要加强和改进人大新闻宣传工作，推动法治宣传教育。七要大力加强自身建设，努力打造一支高素质的人大工作队伍。
张高丽会见俄罗斯客人
国务院副总理张高丽10月31日在北京会见俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长兼俄罗斯石油公司总裁谢钦。张高丽说，习近平主席和普京总统将在亚太经合组织领导人北京非正式会议期间再次会晤。李克强总理前不久成功访俄。我们这次会见，是落实两国领导人达成的共识，为两国元首北京会晤做能源合作方面的准备。中俄石油领域合作成果丰硕。希望双方执行好对华增供原油项目，扩大海上原油贸易，开展上游区块勘探开发以及工程服务合作，按计划推进天津合资炼油厂建设，同时积极探讨新的合作项目，推动中俄能源合作不断取得更大成果。谢钦表示，俄方愿与中方共同努力，按照两国领导人达成的合作共识，推动两国石油领域的大项目合作取得更多新进展。
探月工程三期再入返回飞行试验圆满成功
今天凌晨6点42分，我国探月工程三期再入返回飞行试验返回器在内蒙古四子王旗预定区域顺利着陆，试验获得圆满成功。凌晨5点53分，再入返回飞行试验器服务舱与返回器在距地面高约5000公里处正常分离。6时13分，返回器以接近第二宇宙速度进入大气层，实施初次气动减速，下降至预定高度后，返回器向上跃起，跳出大气层，到达跳出最高点后逐渐下降，再次进入大气层，实施二次气动减速，在降至距地面10公里高度返回器降落伞开伞，在预定区域着陆。担负搜索回收任务的搜索分队迅速到达现场实施回收。今天下午，返回器顺利回到北京。任务结束后，试验器服务舱将继续在太空飞行，并开展一系列拓展试验。
逾130万香港市民签名支持反“占中”
截至10月31号晚7点，由香港“保普选、反占中”大联盟发起的“还路于民、恢复秩序、维护法治”支持警方签名行动已经收集到133万2685个签名，充分展示了社会主流声音。此外，香港环境保护协会对“占中”的环境监察报告显示，“占中”已酿成环境灾难，相关区域出现大量物资浪费、滥用及盗用情况，并有严重的环保与卫生问题。
国内联播快讯
10月制造业采购经理指数为50.8%今天公布的10月制造业采购经理指数为50.8%，较上月小幅回落0.3个百分点。国家电动客车技术研究中心落户郑州国家电动客车电控与安全工程技术研究中心今天在河南郑州成立，定位于电动客车的电控技术与安全技术的工程化研究开发和科技成果转化，用于提高电动客车节能效果和整车可靠性能，扩大新能源客车的推广范围。首条地铁盾构隧道穿越黄河工程启动我国西部重点建设项目——兰州轨道交通1号线大直径盾构隧道项目工程今天开始穿越黄河，进行掘进作业。隧道全长404米，位于黄河河床下15.13米至22.45米，属国内首次地铁隧道穿越黄河工程。首票市场采购贸易监管货物顺利出运今天，首票以市场采购贸易方式申报出口的小商品货物在义乌海关完成通关手续，顺利出运,今后在义乌市场集聚区采购商品，可由符合条件的经营者在采购地办理出口通关手续，货值上限放宽到15万美元。央视财经500指数正式发布由我台和中国上市公司协会联合主办的“2014CCTV中国上市公司峰会”今天在北京召开。本次峰会正式发布了央视财经500指数。该指数旨在全面反映中国经济的转型动向。我国首个“生态文明”专项奖启动中国生态文明论坛今天在四川成都开幕，论坛上正式启动了“生态文明奖”表彰工作，这也是我国批准设立的第一个“生态文明”建设专项奖。北京西山中法文化交流史迹展开幕北京西山中法文化交流史迹展日前开幕，共展出600余件珍贵展品和图片，并首次公开展出1981年出版的法文版红楼梦部分翻译手稿。第十七届北京国际音乐节闭幕第十七届北京国际音乐节昨晚在京落幕，来自全球20多个国家的乐团和艺术家为观众呈现了16台音乐盛会。
世卫：埃博拉疫情致近五千人死亡
世界卫生组织10月31号发布了关于埃博拉疫情的最新报告，统计数据显示，截至10月29号，各国累计出现埃博拉确诊、疑似和可能感染病例13567例，其中4951人死亡。世卫组织的报告称，与上一次的数据相比，埃博拉疫情死亡人数上升了31人，但确诊、疑似和可能感染病例总数下降了136人，这主要是几内亚的一些疑似病例被最终排除。世卫组织同时表示，利比里亚新增死亡和入院病例数量都有所减少，新确诊病例数量也呈平稳趋势。联合国埃博拉病毒问题特使纳巴罗10月31号在纽约也表示，部分地区出现埃博拉疫情缓解的迹象，这并不意味着疫情得到了控制或是正在结束，因此决不能掉以轻心。同一天，利比里亚总统瑟利夫在首都蒙罗维亚主持了一座“埃博拉治疗中心”的揭幕仪式。这家治疗中心由世界粮食计划署和美国国际开发署援助建立，拥有两百张床位，预计最多能同时收治三百名患者。
商业飞船“太空船二号”测试中坠毁
英国维珍银河公司研制的载人商业飞船“太空船2号”10月31号在美国西南部莫哈韦沙漠测试飞行时坠毁，造成两名飞行员一人死亡、一人重伤。据报道，“太空船2号”在与搭载其升空的飞行器“白骑士2号”分离后不久发生了爆炸，目前事故原因仍在调查中。维珍银河公司自2005年推出太空游业务。为实现商业太空游，维珍银河公司研发了“太空船2号”，并预计明年首航。这种商业飞船一次可搭载两名机组人员和6名游客。
国际联播快讯
布基纳法索总统辞职军方称接管权力布基纳法索总统孔波雷10月31号宣布辞职，并称布基纳法索总统职位出现空缺;他同时呼吁在90天内举行“自由和透明”的大选。随后，布基纳法索武装部队总参谋长特拉奥雷、原总统卫队负责人齐达先后宣布要接管总统权力。近日，孔波雷试图修改宪法以再次连任的消息引发大规模抗议活动。10月30日，军方宣布解散国民议会和政府，全国进入“和平过渡期”。俄向乌东部提供第四批人道物资10月31号，由俄罗斯紧急情况部派出的第四批人道主义救援物资首批援助车队抵达乌克兰东部地区。据报道，100辆卡车组成的车队将分别前往卢甘斯克州和顿涅茨克州。援助物资以食品和建筑材料为主，共计1000吨。乌克兰外交部当晚发表声明，指责俄罗斯以违反乌克兰法律的方式向乌东部运送物资。迪拜鼓励公交出行 抽奖赢黄金11月1号是迪拜的第五个公交日，为了提倡低碳生活、鼓励民众公交出行，迪拜交管局举办了为期一周的抽奖活动，最高奖是重达50克的金币，共计划向80位公交乘客发放总重为4千克的黄金，其他奖品还包括平板电脑、智能手机等。每位拥有公交卡并在交管局注册信息的用户都可以参加。此外，乘客还可前往迪拜公交站点参加电子自行车赛、篮球赛、亲子活动等。
历史上的新闻联播: 查看
全军政治工作会议在古田召开 习近平出席会议并发表重要讲话
习近平签署第十五号、第十六号主席令
十二届全国人大常委会第十一次会议闭幕
张高丽会见俄罗斯客人
探月工程三期再入返回飞行试验圆满成功
逾130万香港市民签名支持反“占中”
国内联播快讯
世卫：埃博拉疫情致近五千人死亡
商业飞船“太空船二号”测试中坠毁
国际联播快讯
2014-10-31新闻联播
2014-11-02新闻联播