2014年10月24日新闻联播 文字版
2014-10-23新闻联播
2014-10-25新闻联播
中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话
中共中央8月19日在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。中共中央政治局常委张德江、俞正声、王岐山出席座谈会。座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央副主席黄志贤、全国工商联主席王钦敏、无党派人士郭雷先后发言。他们赞同中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定，并就维护宪法权威、保障宪法贯彻实施，完善立法制度、提高立法质量，坚持依法行政、规范执法行为，深化司法改革、维护社会公平正义，加强法治监督、推进廉政建设法制化，加强市场法治建设、创新社会治理体制、完善高层次人才引进中的法律法规体系、完善律师制度，发挥民主党派在立法和民主监督中的作用等方面提出意见和建议。在认真听取了大家发言后，习近平作了重要讲话。他表示，大家提出了许多具有针对性和可操作性的好意见、好建议，对起草好文件很有帮助，我们将认真研究吸收。习近平强调，全面推进依法治国是贯彻落实中共十八大和十八三中全会精神的重要内容，是顺利完成各项目标任务、全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的重要保证。全面推进依法治国也是解决我们在发展中面临的一系列重大问题，解放和增强社会活力、促进社会公平正义、维护社会和谐稳定、确保国家长治久安的根本要求。要保持我国经济社会长期持续健康发展势头，不断开拓中国特色社会主义更加广阔的发展前景，就必须紧密结合全面深化改革工作部署，夯实党和国家长治久安的法治基础。改革开放以来，我们党一贯高度重视法治建设，把依法治国同中共自身建设、人民当家作主一道置于政治建设的首要地位加以强调。中共十八大提出，法治是治国理政的基本方式，要加快建设社会主义法治国家，全面推进依法治国。中共十八大以来，中共中央高度重视依法治国问题。中共十八届三中全会也对推进依法治国提出了新的更高的要求。全面贯彻落实这些部署和要求，对发展社会主义民主政治意义重大，关系中国特色社会主义事业长远发展。习近平介绍了中共十八届四中全会决定起草过程，强调决定起草贯彻中共十八大和十八届三中全会精神，把握全面建成小康社会、全面深化改革开放、全面推进依法治国这“三个全面”的逻辑联系;围绕中国特色社会主义事业总体布局，体现推进各领域改革发展对提高法治水平的迫切要求;反映我国法治工作基本格局，从立法、执法、司法、守法四大方面作出工作部署;直面法治领域突出问题，回应人民群众迫切期待，提出对全面推进依法治国具有重要意义的改革举措。习近平指出，我们面对的改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有，依法治国地位更加突出、作用更加重大。我们必须坚定不移贯彻依法治国基本方略和依法执政基本方式，坚定不移领导人民建设社会主义法治国家。全面建成小康社会、全面深化改革，都离不开全面推进依法治国。要旗帜鲜明坚持中国共产党的领导，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚定不移推进改革，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，加快建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。习近平强调，统一战线人才集聚、智力密集、联系广泛，成员中有很多法律方面高层次的专家学者，有的直接从事立法、执法、司法和法律监督工作。希望大家围绕全面推进依法治国中的重大问题和人民群众普遍关心的现实问题、热点问题深入开展调研，及时向中共中央提出建设性、可操作性的意见和建议。希望大家深化对全面推进依法治国重要性和必要性的认识，带头遵守宪法和法律，带动广大成员成为法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。希望大家善于运用法治思维和法治方式想问题、作判断、出措施，努力以法治凝聚改革共识、规范发展行为、促进矛盾化解、保障社会和谐，为全面深化改革、实现“两个一百年”奋斗目标凝聚人心、汇聚力量。王沪宁、许其亮、李建国、汪洋、孟建柱、栗战书、杜青林、郭声琨、周强、曹建明、令计划，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。出席座谈会的党外人士还有罗富和、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰和蒋作君、邵鸿、谢经荣、彭雪峰等。
习近平举行仪式欢迎坦桑尼亚总统访华
国家主席习近平24日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎坦桑尼亚联合共和国总统贾卡亚·绍里姆·基奎特对我国进行国事访问。国宾车队在摩托车队护卫下途径长安街抵达人民大会堂。习近平主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长陈竺 、国务委员杨洁篪、全国政协副主席马彪等出席欢迎仪式。陪同基奎特访华的有总统夫人、前总理及前驻华大使、革命党总书记、外交和国际合作部部长等。军乐团奏坦中两国国歌。鸣礼炮21响。基奎特在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。随后，军乐团进行行进吹奏表演。基奎特是应习近平的邀请，于21日起开始对我国进行国事访问的。
习近平同坦桑尼亚总统举行会谈
欢迎仪式后，习近平主席同基奎特总统举行会谈。两国元首盛赞中坦传统友谊，一致同意，继往开来，携手推动中坦互利共赢的全面合作伙伴关系发展。习近平欢迎基奎特总统在中坦建交50周年之际访华。习近平指出，中坦友谊经受住国际风云变幻考验，历久弥坚。双方始终相互理解、相互学习、相互帮助，成为全天候的好朋友、好伙伴、好兄弟。去年3月我访问坦桑尼亚期间，同你就中坦关系提升为互利共赢的全面合作伙伴关系达成重要共识。一年多来，双方密切配合，积极落实访问成果，取得新的进展。中方愿意同坦方一道，继往开来，开启中坦关系新篇章，为深化中非友好互利合作发挥引领和示范作用。第一，中坦要做风雨同舟、患难与共的友好典范。我们要保持高层交往，密切两国政府部门、立法机构、政党、地方、和民间交往，在涉及各自核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持。第二，中坦要做互利共赢、共同发展的合作典范。中方支持坦方打造地区物流中心、制造业基地，建设经济特区和工业园区，愿意同坦方加强基础设施建设、航空、金融等领域合作。坦赞铁路是中非友好的历史丰碑，我们要使它焕发新的活力。第三，中坦要做全面发展、共同进步的发展典范。中方愿意积极帮助坦方经济社会发展，将继续向坦桑尼亚派遣医疗队和农业技术专家，为坦方培养人才。第四，中坦要做促进世界和平、维护共同利益的国际合作典范。中方愿意同坦方就联合国事务、气候变化等重大国际和地区问题加强沟通和协调，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。中方支持坦方维护地区和平稳定的努力。明年，中非合作论坛将举行第六届部长级会议。我们愿意同包括坦桑尼亚在内的非洲国家一道，把会议办好，推动中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。基奎特表示，中坦传统友谊是两国老一辈领导人共同缔造和培育的。习近平主席就任后第一次出访就访问坦桑尼亚，有力促进了坦中关系在新时期取得新发展，至今在坦桑尼亚传为佳话。坦方感谢中方长期以来提供的宝贵支持和帮助，珍惜同中方的友好关系，将一如既往坚定支持中方。我多次访华，目睹了中国巨大的发展变化。中国的发展给我们许多有益的启示，其中重要一条是中国找到了符合本国国情的发展道路，并坚定地沿着这条道路走下去。中国有好的政策，并能一以贯之地执行。坦方正致力于实现国家工业化、现代化，我们希望同中方加强交往，学习借鉴中国的成功经验，扩大各领域合作，加速经济社会发展，使国家旧貌换新颜。非洲人民感谢中方为西非国家抗击埃博拉疫情及时提供的帮助，感谢习近平主席刚才宣布中方将提供新一轮援助。坦方愿意同中方加强合作，建设好中非合作论坛，携手应对各种挑战，促进非洲地区和平、稳定、发展。会谈后，两国元首共同见证了两国政府经济技术合作协定等文件的签署。
习近平宣布中国政府将向西非国家抗击埃博拉疫情提供第4轮援助
国家主席习近平24日在北京会见坦桑尼亚总统基奎特时宣布，中国政府将向西非国家抗击埃博拉疫情提供第4轮援助。习近平指出，西非地区埃博拉疫情持续蔓延，对非洲人民生命安全、经济社会发展和全球公共卫生构成现实威胁。埃博拉疫情爆发后，中国政府和人民对疫区国家人民的遭遇感同身受，在国际上率先紧急驰援，已经向有关国家实施了3轮援助，以实际行动展示了患难与共的中非真挚情谊。考虑到当前埃博拉疫情发展和疫区国家需要，中国政府决定启动第4轮紧急援助，再向利比里亚、塞拉利昂、几内亚3国和有关国际组织提供总价值为5亿元人民币的急需物资和现汇援助，派出更多中国防疫专家和医护人员，并为利比里亚援建一个治疗中心。中方还愿意同国际社会积极开展合作，帮助疫区国家早日战胜埃博拉疫情。
习近平同印度尼西亚总统通电话
国家主席习近平24日同印度尼西亚总统佐科·维多多通电话。习近平祝贺佐科就任印尼新一届总统。习近平指出，中国和印尼是关系融洽、彼此信任的好邻居、好朋友。两国面临相似国情和发展任务，在双边、地区、国际事务中拥有广泛共同利益。印尼是东盟领头羊和全球新兴经济体的主要代表之一，加强两国全方位战略合作符合两国共同利益，也有利于地区乃至世界和平、稳定、繁荣。我愿意同你建立良好工作关系，共同促进双边交流合作，推进21世纪海上丝绸之路建设，推动中印尼全面战略伙伴关系不断取得新进展，实现互利共赢、共同发展。我欢迎你下个月来北京出席亚太经合组织领导人非正式会议，期待届时同你会见。佐科表示，发展印尼同中国全面战略伙伴关系对两国、对亚洲和世界都很重要，我本人高度重视加强两国友好合作。印尼方希望同中方深化经贸、投资、基础设施建设等领域合作。我期待赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议并同习近平主席会见，使两国合作取得更多新成果。
习近平会见出席筹建亚洲基础设施投资银行备忘录签署仪式各国代表
国家主席习近平24日在人民大会堂会见出席筹建亚洲基础设施投资银行备忘录签署仪式的各国代表。习近平首先对签署筹建亚投行备忘录表示祝贺。习近平指出，亚投行的建立代表了各方团结合作共谋发展的愿望、决心和行动。它也是一种创新机制，有利于推动完善全球金融治理，是一件非常有意义的事情。希望各方共同努力，将亚投行建设成为一个平等、包容、高效的基础设施投融资平台和适应本地区各国发展需要的多边开发银行。习近平指出，“要想富，先修路。”亚投行应该加快促进本地区基础设施互联互通，推动区域经济合作，为亚洲经济发展注入新动力。习近平强调，“人心齐，泰山移。”亚投行应该秉承开放包容的区域主义，欢迎所有有兴趣的国家积极参与，实现合作共赢。亚投行还要坚持多边主义，同现有多边开发机构相互补充，加强合作，共同促进亚洲和世界经济繁荣。习近平强调，中国正在全面深化改革，朝着“两个一百年”的奋斗目标向前迈进。中国经济将继续保持健康发展态势。中国的发展离不开亚洲、离不开世界。我们坚定不移奉行互利共赢的开放战略。我提出共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，并提出建立亚投行的倡议，目的就是深化亚洲国家经济合作，实现共同发展。我们将努力使中国自身发展更好惠及亚洲和世界各国。新加坡副总理尚达曼代表各国代表发言。他表示，我们感谢中方倡议建立亚投行并引领筹建工作。亚投行的建立具有里程碑意义，必将有力促进亚洲基础设施建设和长期发展繁荣。习近平主席就亚投行发展提出的意见很重要，是我们今后应该遵循的原则。我们将秉持开放的多边主义，精诚合作，使亚投行早日成立并规范、良好运作，实现互利共赢，为新形势下国际多边合作发挥示范作用。会见前，21个亚投行首批意向创始成员国的财长和授权代表签署了筹建亚洲基础设施投资银行备忘录。2013年10月，习近平主席在访问东南亚时提出了筹建亚投行的倡议，得到积极响应和广泛支持。亚投行将是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，重点支持基础设施建设，促进区域合作与伙伴关系。亚投行总部将设在北京，计划2015年底前投入运作。
李克强主持召开国务院党组会议 学习贯彻党的十八届四中全会精神 研究部署推进依法行政建设法治政府工作
10月24日，中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强主持召开国务院党组会议，学习贯彻党的十八届四中全会精神，研究部署推进依法行政建设法治政府工作。会议指出，党的十八届四中全会审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，明确了全面推进依法治国的指导思想、总体目标、基本原则和主要任务，对建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，具有重要而深远的意义，当前和今后一个时期，各级政府要把深入学习贯彻全会精神作为一项重要任务，按照全会关于依法治国的总体部署，落实依法治国首先是依宪治国、依法执政首先是依宪执政的要求，依法全面履行政府职能，深入推进依法行政，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。会议强调，要按照十八届四中全会的决策部署和习近平总书记重要讲话精神，重点抓好以下工作。一是依法推进政府职能转变。继续大力推进简政放权、放管结合，加快建立权力清单、责任清单和负面清单，让政府法无授权不可为、法定职责必须为，提高行政效能和服务水平。二是加强和改进政府立法，健全政府依法决策机制，主动适应改革和经济社会发展的需要，坚持立改废释并举，推动重点领域立法，做到重大改革于法有据、决策和立法紧密衔接。三是深化行政执法体制改革，梳理各部门执法权，推进综合执法，着力解决权责交叉、多头执法问题。全面推进政务公开，实现决策、执行、结果公开透明，增强政府公信力。会议强调，政府的一切权力来自人民、源自法授。要严格规范公正文明执法，所有行政行为都依法办事、程序正当。各级政府及工作人员要带头遵守宪法和法律，不断提高法治意识和依法行政能力，用法治引领改革发展破障闯关、推动民生改善和社会公正。要强化权力制约和监督，筑牢法治“篱笆”、遏制权力“越线”。以更加奋发有为的精神状态，在法治轨道上推动政府各项工作迈上新台阶。
李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强今天主持召开国务院常务会议，决定创新重点领域投融资机制、为社会有效投资拓展更大空间，部署鲁甸地震灾后恢复重建工作、建设灾区宜居宜业新家园。会议指出，创新投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，与其他简政放权措施形成组合拳，以改革举措打破不合理的垄断和市场壁垒，营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境，使投资者在平等竞争中获取合理收益，有利于更大激发市场主体活力和发展潜力，改善当前投资动力不足的状况，稳定有效投资，增加公共产品供给，促进稳增长、调结构、惠民生。会议决定，一是进一步引入社会资本参与水电、核电等项目，建设跨区输电通道等工程和电动汽车充换电设施。二是引导民间资本投资宽带接入网络建设运营，参与国家民用空间设施建设，研制、发射和运营商业遥感卫星。三是加快实施引进民间资本的铁路项目，鼓励社会资本参与港口、内河航运设施及枢纽机场、干线机场等建设，投资城镇供水供热、污水垃圾处理、公共交通等。四是鼓励民间资本投资运营农业、水利工程。推行环境污染第三方治理，推进政府向社会购买环境监测服务。五是落实支持政策，吸引社会资本对教育、医疗、养老、体育健身和文化设施等加大投资。会议要求，要大力创新融资方式，积极推广政府与社会资本合作(PPP)模式，使社会投资和政府投资相辅相成。优化政府投资方向，优先支持引入社会资本的项目。创新信贷服务，支持开展排污权、收费权、购买服务协议质(抵)押等担保贷款业务，探索利用工程供水、供热等预期收益质押贷款。发挥政策性金融作用，为重大工程提供长期稳定、低成本资金支持。发展股权和创业投资基金，鼓励和支持民间资本发起设立产业投资基金。支持重点领域建设项目开展股权和债券融资。让社会投资涓涓细流汇成促发展、增福祉的澎湃浪潮。会议通过《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》。规划兼顾当前和长远，统筹群众生活、产业发展、新农村建设、扶贫开发、新型城镇化建设、社会事业发展和生态环境保护，明确了居民住房恢复重建、公共服务和社会管理、基础设施建设、生态修复、灾害防治、特色产业发展6项重点任务，力争用3年时间，实现户户安居、家家有业、乡乡提升，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平。会议确定，根据灾损规模和灾区实际，中央财政加强对恢复重建的资金支持，重建资金实行总量包干，由云南省统筹使用。综合采取各类政策，减轻灾区企业负担，调动市场和社会力量，充分发挥地方政府和群众主体作用，在切实做好灾区防寒过冬等工作的同时，积极开展生产自救，努力建设美好新家园。[字版结束]会议还研究了其他事项。
李克强会见坦桑尼亚总统
国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见坦桑尼亚总统基奎特。李克强表示，中坦是命运与共的好朋友、好伙伴。习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈。希望双方巩固传统友好，深化务实合作，推动中坦、中非关系迈上新台阶。李克强指出，中方愿同坦方深化农业、工业园区、金融等合作。开展区域航空合作，希望坦方支持中国适航技术标准纳入东非航空安全统一标准。中国、坦桑尼亚、赞比亚三国要携手努力，让坦赞铁路焕发出新的活力，成为新时期非洲铁路运营管理的示范性项目。基奎特表示，坦中建交50年来，始终相互理解和支持。坦方感谢中方长期以来的帮助和支持，愿同中方深化传统友谊，扩大互利合作，同赞比亚一道运营好坦赞铁路，推动坦中、非中合作取得更多成果。
全国人大常委会党组召开会议 专题学习贯彻党的十八届四中全会精神 张德江主持会议并讲话
中共十二届全国人大常委会党组今天下午召开会议，专题学习贯彻党的十八届四中全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、中共十二届全国人大常委会党组书记张德江主持会议并讲话。会议强调，要把深入学习贯彻党的十八届四中全会精神作为各级人大及其常委会的重要政治任务，切实把思想和行动统一到全会精神上来，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。会议认为，全会通过的关于全面推进依法治国若干重大问题的决定，着眼全局长远，总结实践经验，坚持问题导向，提出了全面推进依法治国的指导思想、总目标、基本原则、总体部署和重大举措，具有很强的思想性、指导性、针对性和可操作性，是新形势下全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家的重要纲领性文献，必将对党和国家事业产业重大而深远的影响。会议强调，全国人大及其常委会作为最高国家权力机关，在全面推进依法治国中担负着重要职责。要切实增强责任感和使命感，把坚持依法治国、维护宪法法律权威作为重要任务，依法行使职权、积极开展工作，充分发挥人大在建设社会主义法治国家中的重要作用。健全宪法实施和监督制度，加强宪法实施，维护宪法权威。完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，抓住提高立法质量这个关键，完善立法体制，深入推进科学立法、民主立法，加强重点领域立法，努力使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意愿、得到人民拥护。加强和改进人大监督工作，加强对法律实施情况的监督检查，推动“一府两院”严格执法、公正司法，维护社会公平正义。在依法行使职权、开展工作中加强法治宣传教育，弘扬法治精神，建设法治文化，在全社会营造良好法治氛围。
张德江会见坦桑尼亚总统
全国人大常委会委员长张德江今天上午在人民大会堂分别会见坦桑尼亚总统基奎特和巴哈马参议长威尔逊。在会见基奎特时，张德江说，总统先生是中国人民的老朋友，对你为中坦关系全面发展做出的重要贡献表示赞赏。2013年两国元首将中坦关系提升为互利共赢的全面合作伙伴关系，今年是中坦建交50周年，中方愿同坦方一道，共同把两国关系打造成为中非互利共赢、共同发展的典范。中方将继续为帮助非洲抗击和战胜埃博拉疫情作出贡献。中国全国人大高度重视发展与坦桑尼亚国民议会的关系，愿进一步深化交流合作，发挥立法机关在推进中坦关系深入发展中的积极作用。基奎特说，坦桑尼亚愿继续深化与中国的全方位合作，造福两国人民。坦桑尼亚国民议会愿与中国全国人大共同努力，推动两国关系不断向前发展。
张德江会见巴哈马参议长
在会见威尔逊时，张德江说，建交17年来，两国关系取得长足发展，特别是2013年习近平主席同克里斯蒂总理会晤达成的重要共识，为中巴关系发展注入了新的动力和活力。他说，中国共产党十八届四中全会作出了全面推进依法治国的战略部署，中国全国人大愿与世界各国立法机关加强立法、治国理政等方面的经验交流，相互学习借鉴;愿与巴哈马议会在现有良好的合作基础上，进一步加强交流，为两国政治关系、经贸合作、人文交往提供可靠的法律保障，推动中巴关系提升到更高水平。威尔逊祝贺中国共产党十八届四中全会成功召开，感谢中国给予巴的支持援助，愿加强合作，促进两国关系进一步发展。
俞正声会见巴哈马参议长
全国政协主席俞正声24日在北京会见巴哈马参议长威尔逊。俞正声说，巴哈马是中国在加勒比地区的重要合作伙伴。自去年习近平主席对加勒比地区进行历史性访问以来，双方关系不断取得新发展。目前中巴关系正处于历史最好时期。中方愿同巴方一道，继续认真落实好双方领导人达成的共识，深化政治互信，加强务实合作，扩大人文交流，密切国际协作，提升合作水平。中国全国政协愿加强与巴方相关机构合作，促进中巴关系进一步发展。威尔逊表示，巴方致力于发展长期对华友好合作关系，感谢中方为巴哈马经济社会发展提供的有力支持和帮助，愿意继续为促进两国各方面合作做出积极努力。张庆黎参加会见。
王岐山会见清华大学经管学院顾问委员会海外委员
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山24日在中南海紫光阁会见清华大学经济管理学院顾问委员会海外委员。王岐山指出，载着13亿中国人民的航船，其走向必然引起世界关注。观察一个国家，可以从宏观出发，分析其现实和历史的政治、经济、社会、文化、教育;亦可从微观入手，通过一次重要会议判断其发展方向。刚刚闭幕的中共十八届四中全会，对全面推进依法治国作出总体部署。依法治国必然要求依规治党。拥有8600多万党员的执政党纪律问题，关乎人心向背和国家民族命运。中共十八大以来，党中央坚持从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，得到党内和广大人民群众的衷心拥护。这仅仅是新的开端，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，必须强化监督执纪问责，踩着不变的步伐，持之以恒坚持下去。一个廉洁的政府和风清气正、规则公平的市场，是最好的投资软环境。希望海外委员整合国际优势资源，在微观上为清华经管学院做出探索，在宏观上为中国教育事业发展做出示范。清华大学经济管理学院顾问委员会主席、凯雷集团董事总经理鲁宾斯坦等海外委员表示，愿继续为中国经济发展和教育事业做出积极努力。国务院副总理刘延东参加会见。
张高丽强调 切实保障亚太经合组织会议空气质量 认真做好今冬明春大气污染防治工作
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽24日出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作小组第三次会议并讲话。张高丽强调，亚太经合组织领导人非正式会议空气质量保障和今冬明春区域大气污染防治工作，是当前大气污染防治工作的重中之重，必须以抓铁有痕、踏石留印的精神抓实抓好抓出成效。张高丽在听取京津冀及周边地区六省区市和环保部负责同志的发言后指出，党中央、国务院高度重视亚太经合组织会议空气质量保障工作。习近平总书记对空气质量保障工作作出重要指示，李克强总理提出明确要求。“大气十条”实施一年多，大气污染防治工作取得积极进展和一定成效。但也要清醒看到，解决大气污染问题是一项长期、艰巨、复杂的任务。亚太经合组织会议期间，正值秋冬交替、静稳天气多的季节，北方地区也将开始燃煤取暖，重污染天气概率大，空气质量保障面临巨大压力和挑战。要以高度的责任感、紧迫感和使命感，不折不扣地做好亚太经合组织会议空气质量保障工作。张高丽强调，一分部署，九分落实。六省区市要坚决抓好以电力、冶金、建材、石化、焦化等行业为重点的工业企业停产限产，减少污染排放;坚决抓好施工工地停工，严控扬尘污染;坚决抓好机动车管理，加强进京车辆环保管理，倡导“绿色出行”;坚决及时启动应急减排措施，有效应对可能遇到的极端不利气象条件;坚决查处违法排污行为，加大监督检查力度，实打实、硬碰硬抓好落实，切实完成既定的各项任务。张高丽指出，做好今冬明春大气污染防治工作，是对各地区各部门落实“大气十条”的一次重大考验。要切实减少燃煤污染，确保完成全年淘汰黄标车及老旧车600万辆任务，坚决遏制秸秆焚烧、控制燃放烟花爆竹，加强执法监管，切实减少重污染天气对人民群众健康和生产生活的影响。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持会议。
国务院印发《关于全面建立临时救助制度的通知》
国务院近日印发《关于全面建立临时救助制度的通知》。《通知》指出，临时救助是国家对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致基本生活陷入困境，其他社会救助制度暂时无法覆盖或救助之后基本生活暂时仍有严重困难的家庭或个人给予的应急性、过渡性救助。《通知》强调，临时救助制度实行地方各级人民政府负责制。国务院民政部门统筹全国临时救助制度建设。《通知》对临时救助的对象范围、申请受理、审核审批、救助方式等制度内容进行了规范。《通知》对加强临时救助能力建设、监督管理和政策宣传也提出了明确要求。
受中共中央委托 中央统战部向党外人士传达中共十八届四中全会精神
受中共中央委托，中央统战部24日向各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表通报中共十八届四中全会精神。在传达全会有关文件精神后，中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林说，中共十八届四中全会是全面深化改革、全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的会议。要把学习贯彻全会精神作为当前和今后一个时期统一战线的重大政治任务，深刻认识习近平总书记重要讲话和全会决定是加快建设社会主义法治国家的纲领性文献，深刻领会全面推进依法治国的指导思想、总体目标、基本原则和重大任务，切实把思想和行动统一到全会精神上来。杜青林强调，要坚持中国特色社会主义法治道路，支持各民主党派、工商联和无党派人士围绕法治建设涉及的重大问题，开展专题调研，进行民主监督，提出真知灼见。引导统一战线广大成员树立法治观念，通过合法方式表达利益诉求、行使民主权利，成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。令计划主持会议。
【人民日报评论员文章】为中华民族伟大复兴提供法治保障
明天出版的人民日报将刊发评论员文章，题目是《为中华民族伟大复兴提供法治保障—— 一论深入学习贯彻十八届四中全会精神》。文章说，党的十八届四中全会以依法治国为主题，吹响了建设社会主义法治国家的进军号。全面推进依法治国是事关我们党执政兴国的一个全局性问题，必须将学习贯彻全会精神作为一项重要政治任务，扎实抓好落实。文章强调，什么时候重视法治、法治昌明，什么时候就国泰民安;什么时候忽视法治、法治松弛，什么时候就国乱民怨。全面推进依法治国，是深刻总结我国社会主义法治建设成功经验和深刻教训作出的重大抉择，是全面建成小康社会和全面深化改革开放的重要保障，是着眼于实现中华民族伟大复兴中国梦、实现党和国家长治久安的长远考虑。全会提出的180多项重要改革举措，涵盖了依法治国各个方面，必须以只争朝夕的精神和善作善成的作风，落实好全会的重要精神和全面部署，才能沿着中国特色法治道路建设一个法治中国。
探月工程再入返回试验器发射成功
北京时间今天凌晨2点整，我国自行研制的探月工程三期再入返回飞行试验器，在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭发射升空，准确进入地月转移轨道。飞行试验器包括服务舱和返回器。服务舱以嫦娥二号卫星平台为基础研制，具备留轨开展科研试验功能;返回器为新研产品，具备返回着陆功能。这是我国探月工程三期一次重要的验证飞行试验，主要目的是突破和掌握探月航天器再入返回的关键技术，为嫦娥五号任务提供技术支持。飞行试验器预计将飞行8天。在经历地月转移、月球近旁转向、月地转移、再入返回、着陆回收等五个阶段后，返回我国内蒙古中部地区。今天16时29分，在北京航天飞行控制中心的精确控制下，飞行试验器成功实施了地月转移轨道首次中途修正。
董建华呼吁非法“占中”者尽快撤离
全国政协副主席、首任香港特区行政长官董建华今天在香港会见传媒时说，非法“占中”负面影响令人担忧，他同时呼吁香港重建与内地互信关系。董建华说，非法“占中”集会的负面影响才刚刚显现，目前香港信用卡消费下跌了20%到30%，投资和雇工都会受到影响，非法“占中”的影响会超出人们的想象，而香港市民将承受这些影响。董建华强调，法治是民主的基础，文明的多元社会解决争议的方法，不在街头而是在对话，他呼吁非法“占中”人士尽快回家。董建华还呼吁香港重建与内地互信关系。
国内联播快讯
第十五届中国西部国际博览会开幕第十五届中国西部国际博览会今天在四川成都开幕。海内外近9000家企业参展。期间将举办中国-欧盟投资贸易科技合作洽谈会、中国西部国际采购大会等76项投资与贸易活动。海峡两岸文博会在厦门举行第七届海峡两岸文化产业博览交易会今天在福建厦门开幕，台湾的21个县市今年首次把文化创意购物街搬进了会场，让大陆公众更加深入地感受台湾风情。CCTV小提琴大赛专业青少年组今晚决赛2014CCTV小提琴大赛专业青少年组决赛将于今晚19点30分在我台音乐频道现场直播，5位选手将通过规定作品、以“中国梦”为主题的小提琴原创作品演奏等环节角逐金、银、铜奖。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话
习近平举行仪式欢迎坦桑尼亚总统访华
习近平同坦桑尼亚总统举行会谈
习近平宣布中国政府将向西非国家抗击埃博拉疫情提供第4轮援助
习近平同印度尼西亚总统通电话
习近平会见出席筹建亚洲基础设施投资银行备忘录签署仪式各国代表
李克强主持召开国务院党组会议 学习贯彻党的十八届四中全会精神 研究部署推进依法行政建设法治政府工作
李克强主持召开国务院常务会议
李克强会见坦桑尼亚总统
全国人大常委会党组召开会议 专题学习贯彻党的十八届四中全会精神 张德江主持会议并讲话
张德江会见坦桑尼亚总统
张德江会见巴哈马参议长
俞正声会见巴哈马参议长
王岐山会见清华大学经管学院顾问委员会海外委员
张高丽强调 切实保障亚太经合组织会议空气质量 认真做好今冬明春大气污染防治工作
国务院印发《关于全面建立临时救助制度的通知》
受中共中央委托 中央统战部向党外人士传达中共十八届四中全会精神
【人民日报评论员文章】为中华民族伟大复兴提供法治保障
探月工程再入返回试验器发射成功
董建华呼吁非法“占中”者尽快撤离
国内联播快讯
2014-10-23新闻联播
2014-10-25新闻联播