2014年6月1日新闻联播 文字版
2014-05-31新闻联播
2014-06-02新闻联播
【深化改革·转型活力】电信业纳入营改增 减税叠加效应增强
今天的《深化改革·转型活力》系列报道，我们来关注电信业营改增。营业税改征增值税是我国财税体制改革的重头戏。从今天起，电信业纳入营业税改征增值税试点，营改增改革带来的减税叠加效应将进一步增强。从6月1日起，电信行业将不再执行之前3%的营业税，改为实行差异化的增值税税率：提供语音通话等基础电信服务的税率为11%；提供电子数据和信息传输、互联网接入等增值电信服务的税率为6%。税率从3%变为6%和11%，一些电信运营商担心用于抵扣税款的支出不足，会导致税负增加，企业利润减少。增值税的最大特征就是税款层层抵扣，只对增值部分征税。专家指出，电信行业4G技术正在推广，设备采购支出的增加将带来大量抵扣，电信运营商很快就会感受到营改增带来的减税效应。其实，电信所服务的下游企业，同样是这次电信业营改增的主角。江苏这家互联网公司，每年支付给电信运营商的短信通道费高达四五千万元，这些支出今后也都可以抵扣税款了,相当于每年可以减税二三百万元。而且，由于几乎所有企业都有电话、传真、网络等方面的支出，绝大多数企业都能享受到这次电信营改增带来的减税叠加效应。我国2012年1月开始在上海进行营改增试点，原来征收营业税的交通运输企业和部分现代服务企业，开始跟制造业企业一样交增值税，这就打通了制造业和服务业之间的抵扣链条，部分消除了重复征税。到2013年8月，营改增试点扩大到全国。广播影视服务、铁路运输和邮政业以及电信业也陆续纳入营改增试点范围。
中西部地区成为稳定外贸新力量
今年1到4月，我国进出口同比下降3.1%；但是中西部地区进出口总值1.1万亿元，同比增长17.4%，成为支撑我国外贸稳定的新力量。成都英特尔分拨中心每天出货量达到一亿多元。中心建成的第二年，出货值就超过了上海和深圳中心。吸引跨国公司的除了配套的产业转移，更重要的是中西部地区推行的一系列外贸便利化改革。去年6月，成都海关在全国率先试点了保税货物区间结转改革，为企业节省物流成本和时间成本。这些年，越来越多的中西部出口企业还开始从制造贴牌向自主研发，自创品牌升级，成都一个小镇的女鞋成为第一个走上伦敦国际时装周的鞋类品牌，把一双鞋卖到了一部高端手机的价钱。今年头4个月，我国一般贸易进出口4.46万亿元，增长6.4%，占同期我国进出口总值的55.1%，较上年同期增加4.9个百分点。
马万祺先生公祭仪式在澳门举行
杰出的社会活动家、著名的爱国人士、澳门工商界知名人士，中国共产党的亲密朋友、中国人民政治协商会议第八、九、十、十一届全国委员会副主席，中华文学基金会会长，澳门中华总商会永远会长，澳门镜湖医院慈善会永远主席，澳门大华行投资有限公司董事长马万祺先生悼念和公祭仪式，6月1号在澳门综艺馆举行。马万祺先生因病于2014年5月26号18时在北京逝世，享年95岁。马万祺先生病重期间，中央对他的病情非常关心，组织专家集中力量在北京进行治疗。习近平等中央领导同志先后到医院探望，并指示有关部门和医院要全力以赴进行救治。马万祺先生逝世后。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等对马万祺先生逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示亲切慰问。受中央委托，中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林，全国政协副主席、中央统战部部长令计划，全国政协副主席何厚铧，全国政协副主席兼秘书长张庆黎出席悼念和公祭仪式。澳门特别行政区行政长官崔世安也参加了当天的仪式。1日上午，设在澳门综艺馆的马万祺先生灵堂庄严肃穆，哀乐低回。灵堂入口两侧和对面街道旁摆满了各界送来的花篮，灵堂正上方悬挂着”沉痛悼念马万祺先生”的横幅，下方是马万祺先生的遗像，两侧的挽帐上写有马万祺先生的诗句：“祖国山河壮，丹心日月长。”马万祺先生的灵柩覆盖着中华人民共和国国旗。遗像前摆放着马万祺亲属敬献的花篮。上午9时，马万祺先生公祭仪式开始，全体肃立默哀。公祭仪式由马万祺先生治丧委员会副主任何厚铧主持。治丧委员会主任杜青林在公祭仪式上致悼词。他在悼词中回顾了马万祺先生作为澳门工商界知名人士，著名爱国人士，中国共产党的亲密朋友和杰出社会活动家的一生，以及他为国家、为澳门、为社会作出的重要贡献。随后，参加公祭仪式的全体人员分别向马万祺先生遗像三鞠躬，依次来到马万祺先生遗体前，向这位著名的爱国人士作最后的诀别，并向其家属表示亲切慰问。中央驻澳机构负责人，澳门特别行政区政府主要官员，澳门特区全国人大代表，澳门特区全国政协委员，以及澳门社会各界的代表也前往送别。
【天下英才·圆梦中国】“千人计划”面向海外引进高层次人才
“千人计划” 是党中央决策部署的 “国字号”人才工程，主要面向海外引进高层次人才。这项计划实施五年来，逐渐成为国内外具有巨大影响力的高端人才引领工程。前不久，清华大学教授施一公因为在细胞凋亡机理方面连续取得重大突破，成为首位获得瑞典皇家科学院“爱明诺夫奖”的中国科学家。2008年我国引进海外高层次人才的“千人计划”之后推出之后，施一公教授首批入选，他放弃美国著名大学的终身教职和美国国籍，回到清华大学。在他和同事们的努力下，清华的生命科学学科迅速达到世界一流水平。近五年，我国相继产生了一大批国际公认的科研领先成果，生命科学、离子体物理、量子通讯、铁基超导等科研领域跻身世界一流水平，这其中都活跃着“千人计划”引进人才的身影。在美国《科学》杂志列出的“2012年度世界十大科学进展”中，我国“千人计划”专家做出重要贡献的就有3项。“千人计划”实施5年来，引才总数已达到4180多人，其中包括3名诺贝尔奖获得者、46名发达国家科学院或工程院院士、1430多名正教授。5年间所引进的正教授远远超过1978至2008年30年间引进数量总和。目前，“千人计划”已拓展“顶尖千人”“青年千人”“外专千人”等7个人才引进项目，形成覆盖不同专业领域、不同年龄段和梯次配置的引才项目体系。“千人计划”的实施，也促进人才政策和体制机制创新，推动我国人才签证、人才绿卡的出台，并和教育部“长江学者计划”、中科院“百人计划”、江苏“双创计划”等引才计划一起，形成多层次、多渠道、相互衔接的引才格局。
人民日报评论员文章：从战略全局高度谋划新疆工作
本台消息，明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《从战略全局高度谋划新疆工作——一论学习贯彻习近平总书记新疆工作座谈会重要讲话精神》。文章指出，习近平总书记在第二次中央新疆工作会议上的重要讲话，高屋建瓴、旗帜鲜明、内涵丰富，具有很强的政治性、全局性、战略性。做好当前和今后一个时期新疆工作，就要认真学习贯彻总书记讲话精神，使新疆工作站在高处，想在远处，干在实处。
新闻特写：相约六一 让童年绽放
今天是六一儿童节，各地也开展了丰富多彩的活动。爱心的汇聚，让孩子们享受童年、快乐成长。农村留守儿童和城市流动儿童，一直备受社会关注。昨天，甘肃省庆阳市的志愿者发起公益活动，把农村“留守儿童”接进城过“六一”。央视新闻频道和中国人寿慈善基金会共同发起的“关注儿童安全”公益行动今天启动，首批募集的安全教育书籍，送到了北京市的打工子弟学校。为解决边远地区孩子的“课外阅读”难题，国家今天启动“百社千校、书香童年”读书活动，在青少年阅读体验大世界，孩子们通过诵读、舞台剧表演展示了自己的才华。今年的六一，对云南大理的33名先天性心脏病患儿来说，特别难忘。在爱心人士的帮助下，他们在济南军区总医院做了免费的手术治疗。在湖北荆门，社区为留守儿童开通免费亲情热线，并给他们招募了爱心妈妈。社会各界关心少年儿童，孩子们也在用力所能及的行动，来回报社会、帮助别人。江西赣州的孩子们在“争当苏区好少年”成长礼上，动手制作了漂亮的发卡和气球玩偶，再把义卖的善款捐给山里的孩子。黑龙江、山东、江苏、四川等地的孩子，也纷纷参加义卖活动，把玩具、图书拿出来，帮助贫困地区的小伙伴。昨天，“手拉手·相见欢”首届海峡两岸听障小朋友文化交流活动在北京举行。在辽宁铁岭，台湾纸风车剧团的《纸风车幻想曲》给孩子们带来了收获和感动。在广东珠海，来自港、珠、澳三地的儿童，用纸张、树枝及其他环保材料，搭建了一条60米长、特别的“港珠澳大桥”。六一节也不光是孩子们的。今天，安徽蚌埠、浙江嘉兴，老师邀请家长和孩子们，一起来玩经典的“游戏”，跳飞机格、踩高跷，共同体味童年的乐趣。
湖南：“面对面”捐助 帮扶贫困儿童
今天，800多个来自湖南山区的孩子，收到了一份特殊的“六一”礼物，这是由社会各界的爱心人士送给他们的。在长沙市烈士公园，一早就聚集了不少献爱心的市民，大家根据墙上的信息，把善款亲手交到需要帮助山区孩子手中，这笔钱将帮助他们完成学业，改善生活条件。由湖南广播电视台创立的“面对面”捐助慈善活动，已经举办了两年多。工作人员通过在全省偏远地区实地走访，拍摄贫困儿童的家庭故事，平均每两个月还举办现场捐助活动。目前已有二十多万社会爱心人士参与，累计捐助爱心钱款3000多万元，近3000名贫困儿童得到帮助。
【走基层·童星闪耀】汪仕钦：我为钢琴狂
今天是六一儿童节，我台《走基层》推出了六一特别节目《童星闪耀》，为您讲述不同地方、不同年龄的孩子们，在不同的生活环境中，却过着一样精彩、一样闪耀的童年。这个男孩叫汪仕钦，今年10岁，患有先天性白化病，在强光下无法睁开眼睛，所以他的户外活动，都要在背光下进行，而且他的视力只有0.1，想看清东西，脸几乎要贴在上面。从记事开始，小仕钦就知道自己的与众不同，妈妈告诉他，这不是病，只是身体里少了一些元素，所以小仕钦从不挑食，希望能够把这些元素补回来。在父母看来，他们最希望的是小仕钦能够打开自己的心门，去接受所有人的眼光，4岁半那年，小仕钦的心门终于打开了。儿子对钢琴的痴迷，让申晓燕夫妇决定拿出积蓄，为儿子买一台钢琴。可没想到，刚买回来的钢琴就坏了，琴行说同等价位的没有了，考虑到经济情况，妈妈换了便宜的一款。按照小仕钦的身体状况，像正常的小朋友一样生活学习，已经不容易，而他每天至少要坐在钢琴前6小时。从今年开始，小仕钦正式弹奏贝多芬奏鸣曲，这也让他找到了人生中第一个偶像。小仕钦现在已经上四年级了，在同学的眼中他是一个不服输、求上进的好学生，成绩也不错，而他的心中的目标就是考上中央音乐学院附中，从2012年开始，爸妈每周都送小仕钦去北京拜师求学。
央视“六一”晚会今晚播出
央视“六一”晚会今晚八点在本台第一套节目综合频道播出，晚会主题为“在五彩缤纷的节日里”，节目各具特色。开场歌舞《飞旋的梦》动用了150余把旋转的风车伞道具，《缤纷嘉年华》则融合卡通人物、动物明星和航模展示，汇聚了英国BBC儿童频道演出团，美国迈阿密少年拉丁舞团等表演的舞蹈《国际大联欢》则将突出节日的国际元素。此外，亲子歌曲，小品，武术、魔术，诗歌朗诵等各种类型的节目都非常适合全家观赏。
就业有“位”来 开辟求职新通道
今年全国高校毕业生总数达到了727万人，创下历史新高。今年3月底，央视新闻“就业有‘位’来，大学生就业公益行动联合教育部就业指导中心、智联招聘等机构，在新闻频道《新闻1+1》、《共同关注》及微博、微信、客户端，以及新浪微博、百度贴吧等社交平台，每天发布招聘信息。活动还在天津、哈尔滨、福州等地举办近20场专题讲座和招聘活动，让专家和主持人与大学生面对面交流。截至目前，已有两万四千多家企业提供了超过十三万个职位，110多万名应届大学毕业生通过“就业有‘位’来”投递了240多万份简历。
我台丰富节目陪您过端午
明天是端午节，我台各频道推出丰富多彩的特别节目，陪您一起欢度佳节。端午节赛龙舟，我台综合频道将于明天上午10点直播2014中华龙舟大赛，来自全国各地的28支龙舟队伍将一决高下。中文国际频道明天上午9点推出直播特别节目《传奇中国节——端午节》，为您展示端午习俗、解析端午文化，分享端午故事。端午节期间，中文国际频道还将在每天下午13点播出《远方的家》端午特别节目，展现赛龙舟、吃肉粽、跳传统舞蹈等民俗活动。音乐频道将于今晚22点15分播出《2014美泉宫之夜夏季音乐会》，带您来到维也纳的美泉宫，聆听世界各国音乐大师的作品，共享音乐盛宴。新闻频道推出“舌尖上的端午”、“信息服务台”等特别节目，带您感受美食美景，为您提供天气状况、旅游出行服务。
国内联播快讯
指数连续回升 经济向好趋势明显今天发布的5月份制造业采购经理指数为50.8%，比上月上升0.4个百分点。其中新订单指数、采购量指数等主要分项指数回升明显，反映出制造业的市场需求有所改善，经济运行进一步向好趋势明显。全国侵权假冒行政处罚信息今起公开从今天起，全国各行政执法机关在对侵权假冒违法行为作出行政处罚决定后，必须要在20个工作日内通过政府网站、新闻发布会以及广播电视等方式向社会公开行政处罚的详细信息，以便接受社会公众监督。第三届京交会签约项目236个今天，第三届中国(北京)服务贸易交易会闭幕。本次京交会共签约236个，其中超四成为国际项目，涉及跨境电子商务、国际快递业务、文化金融等方面。中亚天然气管道C线进气投产年输气能力250亿立方米的中亚天然气管道C线近日在乌兹别克斯坦进气投产。该管道从土库曼斯坦边境经乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦，在我国新疆霍尔果斯口岸入境，与国内西气东输三线相连。北京举行反恐防暴综合实战演练由首都公安特警蓝剑突击队和武警北京总队雪豹突击队等参与的,反恐防暴综合实战演练在北京举行。进行了处置“连环劫持恐怖袭击事件”、“刀斧砍杀恐怖事件”等战术演习。青岛：200家新媒体服务“智慧旅游”国内首家城市新媒体公益营销联盟在山东青岛成立，来自70个城市地区的200多家新媒体参与。将来游客凭“一卡通”，就可享受全国大部分城市景区景点、交通出行等多方面的优惠便利。第四届兰州国际马拉松赛今天开赛第四届兰州国际马拉松赛今天开赛，来自28个国家和地区的4万多名选手参加。最终肯尼亚选手分获男女冠军。
第13届香格里拉对话会闭幕
为期三天的第13届香格里拉对话会今天在新加坡闭幕。中国人民解放军副总参谋长王冠中在会议闭幕前发表演讲，重申中国坚持和平发展，驳斥个别国家的恶意指责。王冠中在演讲中说，中国永远不争霸、不称霸、不搞扩张，中国坚持和平发展是对亚洲安全的最大贡献。王冠中坦率地指出，美国防长哈格尔和日本首相安倍在对话会发言中一唱一和，对中国进行无端指责，违背了香格里拉对话会的交流主旨，是对中国的挑衅和挑战，是不可接受的。在这种咄咄逼人的形势下，中国被迫做出了最低限度的反应。
阿富汗塔利班释放被俘美军士兵
美国总统奥巴马5月31号宣布，被阿富汗塔利班俘虏的唯一一名美军士兵鲍·伯格达尔已于当天获释。美国媒体称，这是美方用关押在美军关塔那摩监狱的5名塔利班囚徒交换的结果。当地时间5月31号傍晚，在阿富汗东部接近巴基斯坦边境的交接地点。伯格达尔由近20名塔利班人员移交给美方，美方则把5名塔利班囚徒移交给卡塔尔官员。接下来，伯格达尔将被送往美国在德国的一家军事医院，经过一段时间的治疗和休整，他将被送回美国。伯格达尔于2009年6月30号在阿富汗失踪，后被证实落入塔利班之手。伯格达尔获释后，有美国议员认为，奥巴马政府用“囚犯换士兵”的做法破坏了“不与恐怖分子谈判”的默认惯例，不但等于在政治上向恐怖分子低头，也可能促使更多恐怖分子铤而走险，这将推动各国恐怖组织新一轮的绑架人质行动。
国际联播快讯
乌东部冲突持续 居民逃离家园5月31号，乌克兰东部地区冲突仍在持续，在顿涅茨克州的斯拉维扬斯克市，政府军控制的一个检查站当天遭到民间武装袭击，双方发生交火，政府军最终击退进攻。另据今日俄罗斯网站报道，随着冲突持续，部分斯拉维扬斯克居民开始逃离家园，进入俄罗斯境内，还有大约200名儿童进入此前宣布脱离乌克兰加入俄罗斯联邦的克里米亚地区。叙反对派在阿勒颇制造爆炸袭击叙利亚反对派5月31号在北部城市阿勒颇引爆了一个埋有大量爆炸物的地道。根据叙利亚人权观察组织的说法，爆炸造成至少20名政府军士兵死亡，而反对派则称，爆炸共造成40名叙利亚政府军士兵死亡。随着6月3日叙利亚大选的临近，叙反对派接连在叙各地制造爆炸袭击。印尼火山喷发 影响澳北部城市航班印度尼西亚著名的桑吉昂火山5月30号下午喷发，喷出的火山灰高达3000米。大量火山灰从火山口缓慢喷出，在空中形成巨大的蘑菇云。由于大量火山灰向东南方向移动，澳大利亚北部城市达尔文机场5月31号的国内、国际进出港航班全部取消。美太阳观测卫星首拍日冕物质抛射美国宇航局网站日前公布了美国一颗新型太阳观测卫星上月初首次拍摄到的日冕物质抛射场景，这些太阳物质向外喷发的速度达到每小时240万公里。喷发面积约为5个地球宽，高度达到约7个半地球。这颗新型太阳观测卫星在去年六月发射升空。在两年任务期间，它将观测太阳低层大气的物质运动、能量积聚和加热过程，以帮助了解日冕与太阳风等太阳活动。
历史上的新闻联播: 查看
【深化改革·转型活力】电信业纳入营改增 减税叠加效应增强
中西部地区成为稳定外贸新力量
马万祺先生公祭仪式在澳门举行
【天下英才·圆梦中国】“千人计划”面向海外引进高层次人才
人民日报评论员文章：从战略全局高度谋划新疆工作
新闻特写：相约六一 让童年绽放
湖南：“面对面”捐助 帮扶贫困儿童
【走基层·童星闪耀】汪仕钦：我为钢琴狂
央视“六一”晚会今晚播出
就业有“位”来 开辟求职新通道
我台丰富节目陪您过端午
国内联播快讯
第13届香格里拉对话会闭幕
阿富汗塔利班释放被俘美军士兵
国际联播快讯
2014-05-31新闻联播
2014-06-02新闻联播