2014年9月3日新闻联播 文字版
2014-09-02新闻联播
2014-09-04新闻联播
中共中央国务院中央军委举行座谈会 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年 习近平发表重要讲话
中共中央、国务院、中央军委3日下午在人民大会堂举行座谈会，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话强调，历史无法重来，未来可以开创。站在新的历史起点上，我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，就是要铭记历史、警示未来，动员全党全军全国各族人民肩负起历史重任，动员全党全军全国各族人民更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。中共中央政治局常委、国务院总理李克强出席座谈会，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山主持座谈会。习近平在会上发表了重要讲话。他指出，69年前的今天，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利。中国人民抗日战争的伟大胜利，为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点。这一伟大胜利，将永载中华民族史册，永载人类和平史册。习近平代表中共中央、国务院、中央军委，向全国参加过抗日战争的老战士、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利建立了历史功勋的海内外中华儿女致以崇高的敬意，向支援和帮助过中国人民抗日战争的外国政府和国际友人，表示衷心的感谢。习近平指出，中华民族是一个有着5000多年文明史的伟大民族，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。进入近代以后，由于列强的入侵和封建统治的腐败，中国落伍了，一步步成为半殖民地半封建社会。特别是由于日本军国主义的野蛮入侵，中华民族濒临亡国灭种的境地。日本军国主义的野蛮侵略，激起中国人民的奋勇抵抗。九一八事变成为中国人民抗日战争的起点，并揭开了世界反法西斯战争的序幕。七七事变成为中国全民族抗战的开端，由此开辟了世界反法西斯战争的东方主战场。习近平指出，在那个血雨腥风的年代，抗击侵略、救亡图存成为中国各党派、各民族、各阶级、各阶层、各团体以及海外华侨华人的共同意志。在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，全国人民义无反顾投身到抗击日本侵略者的洪流之中。从战略防御到战略相持，进而发展到战略反攻，无论是正面战场还是敌后战场，中国人民同仇敌忾、共赴国难，铁骨铮铮、视死如归，奏响了气壮山河的英雄凯歌。经过长达8年的全国抗战，中国人民打败了日本侵略者，宣告了日本军国主义的彻底失败，宣告了中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的最后胜利。习近平强调，中国人民抗日战争的伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，捍卫了国家主权和领土完整，彻底洗刷了近代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱，重新确立了中国在世界上的大国地位，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。习近平指出，中国当年能够战胜不可一世的日本军国主义、夺取胜利主要是因为以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民抗日战争胜利的决定因素，中国共产党的中流砥柱作用是中国人民抗日战争胜利的关键，全民族抗战是中国人民抗日战争胜利的重要法宝。中国人民抗日战争胜利是全民族抗战的胜利，是全体中华儿女的荣光。习近平强调，在中国人民抗日战争的壮阔进程中，形成了伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，中畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。习近平指出，中国政府和人民将一如既往致力于发展中日关系，愿意在中日四个政治文件的基础上推动中日关系长期稳定健康发展。正确对待和深刻反省日本军国主义的侵略历史，是建立和发展中日关系的重要政治基础。近代以后日本军国主义发动的侵略战争给中国人民及广大亚洲国家人民带来了惨绝人寰灾难。这些都是铁的事实，是不容否认的，也是否认不了的。我们将以最大的决心和努力，同世界各国人民一道，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，坚决维护战后国际秩序，决不允许否认和歪曲侵略历史，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演。习近平强调，事实就是事实，公理就是公理。在事实和公理面前，一切信口雌黄、指鹿为马的言行都是徒劳的。黑的就是黑的，说一万遍也不可能变成白的;白的就是白的，说一万遍也不可能变成黑的。一切颠倒黑白的做法，最后都只能是自欺欺人。日本方面应该本着对历史、对人民、对未来负责的态度，从维护中日友好、维护亚洲地区稳定与发展的大局出发，以慎重态度严肃对待和妥善处理历史问题，认真记取历史教训，坚持走和平发展道路。习近平指出，中国人民抗日战争胜利69年来，中国发生了翻天覆地的变化。实现我们的奋斗目标，逐步实现全体人民共同富裕，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。在前进的征程上，必须坚定不移走中国特色社会主义道路，必须坚定不移把发展作为党执政兴国的第一要务，必须坚定不移全面深化改革，必须坚定不移走和平发展道路。刘云山在主持会议时说，习近平总书记的重要讲话全面回顾了中国人民抗日战争的伟大历史进程，系统总结了中国人民抗日战争胜利的伟大历史意义，深刻分析了中国人民抗日战争胜利的伟大历史意义，深刻分析了中国人民抗日战争胜利的历史原因，对在新的历史条件下进一步弘扬伟大抗战精神，不断夺取中国特色社会主义新胜利，努力实现中华民族伟大复兴进行了全面阐述，具有很强的政治性、思想性、指导性和现实针对性。一定要认真学习领会，深入贯彻落实，引导和激励全党全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，大力弘扬民族精神和时代精神，铭记民族光荣，增强民族自信，凝聚民族力量，为开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景，实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。座谈会上，中央党史研究室主任曲青山，中央军委委员、解放军总政治部主任张阳，参加近抗日战争的老战士代表王成斌，青年学生代表杨子强先后发言。刘奇葆、许其亮、范长龙、栗战书、郭金龙、杨晶、王晨、李海峰出席座谈会。参加过抗日战争的老战士和老同志代表，抗战烈士亲属代表，中央党政军群有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人遗属代表，首都各界群众代表等出席座谈会。
纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年 首都各界向抗战烈士敬献花篮
伟大胜利千秋颂，复兴逐梦慰忠魂。9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年纪念日。上午，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到中国人民抗日战争纪念馆，与首都各界代表一起，向抗战烈士敬献花篮。北京西郊卢沟桥畔的宛平城，旌旗招展。城门外广场上，当地群众打起腰鼓、舞动龙狮，纪念和庆祝69年前的伟大胜利。宛平城内，中国人民抗日战争纪念馆前，鲜艳的五星红旗迎风飘扬，由习近平总书记今年7月7日揭幕的“独立自由勋章”雕塑熠熠生辉。纪念馆正门上方悬挂着“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年”横幅。大门两侧，威武的三军仪仗兵持枪伫立。9时56分，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到这里，现场响起热烈掌声。习近平等在中国人民抗日战争纪念馆前的平台上肃立。参加过抗日战争的老战士和老同志、抗战烈士亲属、为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人遗属代表，解放军武警部队官兵代表，首都各界群众代表，排着整齐的队列面向纪念馆肃立。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委和抗战老战士老同志、首都各界群众分别敬献的7个花篮一字排开，摆放在纪念馆前平台上。花篮的红色缎带上写着“在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士们永垂不朽”。10时整，向抗战烈士敬献花篮仪式开始。仪式由李克强主持。中国人民解放军军乐团奏响雄壮的《义勇军进行曲》。习近平等党和国家领导人同现场1500多名各界代表齐声高唱中华人民共和国国歌。“起来!不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”在抗日烽火中诞生、传唱的昂扬旋律久久回荡在纪念馆广场上空。国歌唱毕，14声礼炮响彻云霄，寓意从1931年九一八事变东北抗日救亡运动开始，至1945年日本侵略者投降，中国人民历经14年艰苦卓绝的斗争，最终取得了近代以来反抗外敌入侵的民族解放战争的第一次完全胜利。礼炮震天，69年前欢庆伟大胜利的鞭炮声、欢呼声仿佛在耳畔回响。全场肃立，向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士们默哀。默哀毕，军乐团奏响深情的《献花曲》，14名礼兵托起7个花篮，缓缓走进中国人民抗日战争纪念馆序厅，将花篮摆放在象征中华民族团结抗战的大型浮雕《铜墙铁壁》前。习近平等领导同志缓步登上台阶，走进纪念馆序厅，在花篮前驻足凝视。壮歌慷慨谁能忘，英雄浩气贯长虹。习近平神情肃穆地走上前去，仔细整理花篮上的缎带。随后，习近平等走出大厅来到纪念馆前平台。台阶上，56名手持鲜花的少先队员朝气蓬勃。此时，3500羽和平鸽振翅高飞，五颜六色的气球腾空而起。现场的人们仰望注视，报以阵阵掌声。纪念仪式后，习近平等党和国家领导人和各界代表走进展厅，参观《伟大贡献——中国与世界反法西斯战争》专题展览。展览通过150余件套文物、200余幅照片和视频资料，全面展现了中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的不可磨灭的贡献。习近平仔细观看，认真听取讲解。在中国率先揭开世界反法西斯序幕、中国抗战打破德意日瓜分世界图谋、亚太地区盟军重要的战略支柱、倡导和推动国际反法西斯统一战线、捍卫世界反法西斯战争胜利成果等展区，习近平不时驻足，详细了解有关情况。活动开始前，习近平等与参加仪式的抗战老战士和老同志、抗战烈士亲属、为抗战胜利作出贡献的国际友人遗属代表亲切会面。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会部分领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协部分领导同志以及中央军委委员出席仪式。中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表等参加仪式。将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日，是今年2月举行的十二届全国人大常委会第七次会议作出的决定。以立法形式确定这个纪念日，集中反映了中国人民的共同意志，表明了中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。
各地多种方式纪念抗战胜利69周年
连日来，各地开展形式多样的活动纪念中国人民抗日战争胜利69周年。今天上午，北京市社会各界800多人在平西抗日战争纪念馆举行公祭活动，向烈士纪念碑敬献花篮、寄托哀思。1938年秋天，参加武汉会战的“中山舰”突遭日军轮番攻击，官兵们英勇反击，最终壮烈牺牲。在“中山舰”当年沉没的地方，海陆空三军将士代表庄严祭奠抗日阵亡将士。在台儿庄大战纪念馆、冀鲁豫抗日革命旧址、南京航空烈士公墓、云南南洋华侨回国抗日纪念地以及湖南芷江中国人民抗战胜利受降旧址，各界群众隆重集会，缅怀革命先烈。在安徽大通和辽宁阜新万人坑纪念馆、重庆大轰炸遗址以及浙江、甘肃、黑龙江、江西、山西等地，人们参观抗战图片与实物，重温那段血与火的悲壮历史。四川南充中小学生举行“勿忘国耻 振兴中华”主题班会。伪满洲国综合法衙大法庭旧址今天对外开放，通过“伪满洲国司法真相及罪行图片展”，揭露日本侵略者的侵华罪行。香港特区政府今天举行官方仪式，纪念中国人民抗日战争胜利69周年，并缅怀在战争中牺牲的英烈。这是香港首次与内地在同一天举行抗战胜利纪念仪式。
李克强主持召开国务院常务会议
本台消息，国务院总理李克强9月2日主持召开国务院常务会议，研究完善预算管理促进财政收支规范透明的相关意见，部署加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身。会议指出，预算是公共财政的基石。改革完善预算管理，建立与实现现代化相适应的现代财政制度，是财税体制改革的“重头戏”，也是政府自我革命的重要举措。要按照党的十八届三中全会部署，根据全国人大常委会已审议通过的预算法修正案，围绕推进政府职能转变，加强和完善预算管理，使财政收入规范有据、支出公开透明，提高财政资金使用效率，促进社会公平。当前，重点要大力推进三个“强化”，开展两项“行动”，做到两个“规范”。一是强化预算约束。政府收支必须全部纳入预算管理，不能搞“账外账”。二是强化预算公开。除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。所有财政资金安排的“三公”经费都要公开。三是强化国库资金管理。唤醒趴在账上“打呼噜”的沉睡资金，提高结转结余资金使用效率。加强审计监督，严肃查处截留、挪用、滥用财政资金等违规行为。优化财政支出结构，扩大一般性转移支付比例，增加对革命老区和民族、边疆、贫困地区转移支付。四是开展清理整顿“小金库”行动，取缔各单位形形色色的“私房钱”，堵塞公共资金的“跑冒滴漏”。开展整顿“乱收费”行动，坚决取消不合法、不合理的收费基金项目，尤其要看住加重小微企业负担的乱伸的“手”。对依法合规的收费也要全部公开，接受社会监督。五是规范税收征管和非税收入管理。六是规范地方政府性债务。依据新修改的预算法，允许地方依法适度举债，纳入预算管理，不得将债务资金用于经常性支出。建立地方政府性债务风险预警和应急处置机制，勒紧债务风险的“缰绳”。妥善处理存量债务，确保在建项目后续融资，为经济社会发展出力，切实防范风险。会议认为，发展体育产业，增加体育产品和服务供给，既能增强人民体质、保障和改善民生，对于刺激消费、扩大内需和就业、培育新的经济增长点，也有重要意义。要坚持改革创新，更多依靠市场力量，加快发展体育产业，促进体育消费，推动大众健身。一要简政放权、放管结合，取消商业性和群众性体育赛事审批，放宽赛事转播权限制，最大限度为企业“松绑”。推进职业体育改革，鼓励发展职业联盟，让各种体育资源“活”起来，适应群众多样化、个性化健身需求。二要盘活、用好现有体育设施，积极推动公共体育设施向社会开放，在更好服务群众的同时提高自我运营能力。完善财税、价格、规划、土地等政策，积极支持社会力量兴办面向大众的体育健身场所设施。三要优化市场环境，支持体育企业成长壮大。加快专业人才培养。推动体育健身与医疗、文化等融合发展，大力发展体育旅游、运动康复、健身培训等体育服务业。让体育产业强健人民体魄，让大众健身消费助力经济社会发展。会议还研究了其他事项。
李克强将出席在天津举行的“夏季达沃斯论坛”
国务院总理李克强将于9月10日出席在天津举行的世界经济论坛2014年新领军者年会(又称“夏季达沃斯论坛”)开幕式并发表特别致辞。
张高丽会见“立场相近发展中国家”气候变化谈判协调会代表
国务院副总理张高丽3日下午在人民大会堂会见了来华参加“立场相近发展中国家”气候变化谈判协调会的部分代表。张高丽表示，“立场相近发展中国家”是推动气候变化国际谈判达成积极成果的正能量，在维护发展中国家共同利益和团结方面作出了重要贡献。希望进一步加强沟通协调，不断增强发展中国家在全球治理体系中的话语权。中国正在大力推进生态文明建设，努力探索符合中国国情的发展经济和应对气候变化双赢的可持续发展道路，愿通过深化合作，为发展中国家应对气候变化提供力所能及的支持和帮助。“立场相近发展中国家”代表对中国积极应对气候变化政策措施和在国际谈判中的建设性作用给予高度评价，愿加强磋商协调，共同推动气候变化谈判进程。
国务院印发《关于促进海运业健康发展的若干意见》
近日，国务院印发《关于促进海运业健康发展的若干意见》，部署促进海运业健康发展，加快推进海运强国建设。这是我国第一次国家层面发布海运发展战略。《意见》安排部署了：优化海运船队结构、完善全球海运网络、促进海运企业转型升级、大力发展现代航运服务业、深化海运业改革开放、提升海运业国际竞争力、推进安全绿色发展等七项重点任务，并明确了健全保障机制;发挥财税政策支持作用;加强行业管理，提升服务质量;强化科技创新和人才队伍建设四个方面的保障措施。
2014中国共产党与世界对话会在北京开幕
首届“中国共产党与世界对话会”3日上午在北京开幕。对话会主题为“中国改革：执政党的角色”。本届对话会希望以举世关注的中国全面深化改革为切入点，深入解读中国共产党的所思所谋所为，务实研讨中国改革的实施进程和对外影响，推动国际社会客观了解中国改革的前景和中国未来发展走向。
联播快讯
《伟大胜利—中国受降档案》继续公布国家档案局今天在其官网上发布《伟大胜利——中国受降档案》第20集——平津区和山西区受降。1945年10月10日，平津区受降主官孙连仲在北平故宫太和殿接受日军投降。1945年9月3日，山西区受降主官阎锡山在太原接受日军投降。纪念抗战胜利宣讲团走进南京大学纪念抗战胜利宣讲团今天来到南京大学开展宣讲演说。宣讲团成员们对抗日战争全面深刻的讲解阐述，引起青年学子们的共鸣。8月份非制造业商务活动指数超54%8月份非制造业采购经理指数今天发布，其中商务活动指数为54.4%，较上月上升0.2个百分点，表明非制造业市场活动稳中略升。丝绸之路采访活动座谈会举行经济日报社今天在京举行“舞动丝绸之路经济带”大型采访调研活动座谈会。该采访调研活动今年六月中旬启动，采访组深入陕西、宁夏、甘肃、青海、新疆采访调研，用200多篇报道立体呈现了古丝路上的新变化、新成就。乌方：乌俄就促成乌东部停火达共识乌克兰总统办公室3号发表声明说，乌克兰总统波罗申科和俄罗斯总统普京已经就促成乌东部地区“永久停火”一事达成共识。不过俄媒援引俄罗斯总统发言人佩斯科夫的话报道说，俄乌并未就停火达成共识，因为俄罗斯并不是冲突方之一。佩斯科夫当天早些时候表示，俄乌两国总统通过电话讨论了乌克兰当前面临的危机以及在乌东部地区停止流血冲突的初步计划， 双方“很多意见是相同的”“密苏里号”纪念二战胜利69周年当地时间2号上午，二战胜利69周年纪念仪式在美国夏威夷珍珠港的退役战舰“密苏里号”上举行，提醒人们不忘历史、珍惜和平。1945年9月2号，美国“密苏里”号战列舰作为日本签署无条件投降书的地点，见证了第二次世界大战的终结。自1999年以来，每年9月2号“密苏里”号上都会举行规模不一的纪念活动。安倍改组内阁 多名右翼政客入阁日本首相安倍晋三今天大规模改组内阁并进行自民党高层人事调整。官房长官菅义伟等6名主要阁僚留任，前自民党干事长石破茂出任新设的地方创生大臣。自民党内备受关注的干事长一职由谷垣祯一担任。在此次内阁改组中，安倍启用了多名右翼政客，包括多次参拜靖国神社并就慰安妇问题发表错误言论的高市早苗、在慰安妇及领土问题上持右翼立场的山谷惠理子等。分析认为，安倍借内阁改组之机安插右翼政客入阁，旨在继续推进解禁集体自卫权等右倾政策。沙特抓捕88名恐怖分子嫌疑人沙特阿拉伯内政部发言人图尔基2号宣布，沙特警方近期抓捕了88名涉嫌在沙特境内外从事恐怖袭击的犯罪嫌疑人，其中48人为沙特本国人。据介绍，部分嫌疑人与活跃在伊拉克的极端组织和“基地组织”也门分支等有联系，他们一直在策划诸如暗杀等恐怖袭击活动。近来，沙特政府认为极端组织对该国安全威胁越来越大，加大了对恐怖分子的打击力度。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央国务院中央军委举行座谈会 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年 习近平发表重要讲话
纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年 首都各界向抗战烈士敬献花篮
各地多种方式纪念抗战胜利69周年
李克强主持召开国务院常务会议
李克强将出席在天津举行的“夏季达沃斯论坛”
张高丽会见“立场相近发展中国家”气候变化谈判协调会代表
国务院印发《关于促进海运业健康发展的若干意见》
2014中国共产党与世界对话会在北京开幕
联播快讯
2014-09-02新闻联播
2014-09-04新闻联播