2015年4月26日新闻联播 文字版
2015-04-25新闻联播
2015-04-27新闻联播
习近平主席就尼泊尔地震向亚达夫总统致慰问电
4月25日，习近平主席就尼泊尔当日发生强烈地震向尼泊尔总统亚达夫致慰问电。慰问电全文如下：惊悉贵国发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对不幸遇难者表示沉痛的哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚的慰问。我相信，在总统先生和尼泊尔政府领导下，尼泊尔人民一定能够共克时艰、战胜灾害。在此危急时刻，中国人民坚定同尼泊尔人民站在一起，中方愿向尼方提供一切必要的救灾援助。
李克强总理就尼泊尔地震向尼泊尔总理柯伊拉腊致慰问电
4月25日，李克强总理就尼泊尔地震向尼泊尔总理柯伊拉腊致慰问电。慰问电全文如下：痛悉尼泊尔发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和人民，对不幸遇难者表示沉痛哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。尼泊尔是中国的亲密友好邻邦。我们对尼泊尔人民的遭遇感同身受，愿根据尼方救灾需求提供紧急援助。我相信，在总理阁下的领导下，尼泊尔政府和人民一定能够战胜灾害，早日重建家园。
尼泊尔8.1级地震致2000多人身亡
据中国地震台网测定，北京时间今天15点09分，尼泊尔再次发生7.1级地震，震源深度约10公里，目前此次地震的伤亡情况还不清楚。而根据尼泊尔内政部的统计，尼泊尔第二大城市博克拉以东地区25号发生的里氏8.1级强烈地震，目前已导致尼泊尔境内超过2千人死亡，其中包括4名中国公民，另有10人重伤。据尼泊尔内政部公布的数字，地震在加德满都谷地——包括加德满都、帕坦、巴德岗三个城市，造成的死亡人数最多，已超过一千人。由于这里住宅密集，死亡人数还将上升。由于交通受阻、缺少工具，灾区救援进展缓慢。加德满都各大医院已进入超负荷运转，收治的伤员多达数千人。政府大楼、部分学校、医院旁边的空地都被用作临时救护场所和庇护所。距离加德满都和尼泊尔第二大城市博克拉之间的地区是此次强震的震中，该地区大部分房屋建于山体之上，地震造成部分房屋损毁、梯田坍塌。目前博克拉的具体受灾情况仍在统计中。尼泊尔内阁已宣布首都加德满都等29个地区为重灾区，并已动员所有力量参与灾区救援。目前，尼军方现有直升机以及私人用直升机共20多架已经全部投入到搜救行动中。与此同时，尼泊尔地震还引起珠穆朗玛峰发生雪崩，波及珠峰南坡山脚下的登山大本营。目前雪崩已造成10多名登山者死亡，数十人受伤。尼泊尔政府已派出直升机前往受灾营地运送受伤的登山者，首批直升机今天已回到加德满都。应尼泊尔政府请求，由62人组成的中国国际救援队今天上午抵达加德满都，并已分成多个小组前往重灾区。今天下午中国国际救援队成员已在加德满都的一处废墟中救出一名幸存者，并送往医院救治。与此同时，外交部今天召开紧急协调会表示，中方将继续加紧撤离中国在尼公民，并尽快向尼泊尔提供人道主义救援物资。
中国向尼提供2000万元人民币物资援助
为表达中国政府和人民对尼泊尔抗震救灾的坚定支持，中国政府决定向尼泊尔政府提供2000万元人民币紧急人道主义物资援助，包括帐篷、毛毯、发电机等灾区急需物资，帮助尼方开展救灾安置工作。上述物资将以包机方式尽快发运，以解尼方燃眉之急。后续援助将视尼方需求进一步提供。
西藏抗震救灾全面展开
受尼泊尔强震影响，截至目前，我国西藏境内已有20人遇难、4人失踪、55人受伤，20多万人受灾。震后抢险救援工作正全面展开。国家发展改革委今天紧急下达西藏自治区中央预算内投资3000万元，专项用于灾区公益性设施和基础设施应急恢复建设，具体项目将由西藏自治区统筹安排。在这次地震中，西藏境内聂拉木、吉隆、定日、萨嘎、仲巴、亚东、拉孜、普兰等县受灾严重。据初步统计，地震造成1191户房屋和1座寺庙倒塌、5828户房屋和54座寺庙不同程度受损，58座通讯基站受损。吉隆县全县电力中断。灾情发生后，西藏自治区党委、政府立即作出抗震救灾全面部署，第一时间启动应急预案Ⅱ级响应，派出工作组赶赴灾区一线指导抗震救灾。有关部门和受灾市县紧急组织抢险救援队伍，救治伤员，转移安置群众。由于地震导致日喀则通往聂拉木县城的道路多处出现泥石流和山体滑坡，交通受阻。本台记者经过近20个小时的长途跋涉，今天中午徒步进入受灾严重的聂拉木县。聂拉木县大约有1600多户房屋受损严重。供电在中断5小时后已经部分恢复;县城内的供水尚在抢修当中。目前西藏已向灾区调运2万1千顶帐篷、2万3千套棉衣裤及食品、药品、饮用水等救灾物资。同时，西藏相关部门还派出地震专家赶赴现场，防范山体滑坡、泥石流等次生灾害。今天，民政部紧急从拉萨、西宁、格尔木、武汉等四个中央救灾物资储备库调拨5000顶棉帐篷、3万件棉大衣、3万床棉被等物资，正运往灾区，帮助安置受灾群众。今天下午，西藏军区某汽车团运送的首批救灾物资抵达聂拉木。西藏军区总医院、解放军第8医院等医疗单位，组织多支医疗队，赶赴震区参加救援。目前，驻西藏解放军紧急出动1500多名官兵驰援灾区，已抢救伤员100多人，转移安置受灾群众12000多人。武警西藏总队和武警交通部队的官兵连夜奋战，昨晚抢通了通往重灾区吉隆的道路。消防官兵也在吉隆县、聂拉木县及周边受灾乡镇展开“地毯式”搜救。为确保滞留旅客能顺利接运回国，今天，东航、南航和国航分别临时增加航班，预计将从加德满都接回上千名中外乘客。中央气象台预报，今天夜间，西藏聂拉木地震灾区有雨夹雪或阵雪天气，夜间灾区高海拔路段会有中雪，需做好受灾群众和救灾人员的保暖工作。
俞正声在江苏调研
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在江苏调研时强调，要深入贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中全会精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，进一步深化两岸经贸交流合作，更好造福两岸同胞，促进两岸关系和平发展，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。23日至25日，俞正声来到江苏南京，深入工厂企业、生产车间，考察台资企业生产经营和两岸经贸合作情况，并召开座谈会，与企业家代表共谋台资企业发展良策。俞正声十分关心新常态下台资企业在大陆的发展。他指出，当前大陆正在全面深化改革，实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等战略，将为台资企业发展提供新的发展机遇。希望广大台资企业继续扩大两岸经济合作，共享大陆发展成果。要主动适应大陆经济发展新常态，不断拓展发展空间，加快企业转型升级和自主创新，努力把企业做得更好，为推动两岸关系和平发展发挥更大作用。在与台资企业家代表座谈时，俞正声详细了解台资企业在大陆发展遇到的困难和问题，认真听取他们对台资企业发展的意见和建议。俞正声强调，大陆支持和鼓励台资企业发展的政策和方向不会变，为台湾同胞办实事、办好事的政策措施不会变。大陆将继续支持和鼓励台资企业发展，继续实行涉台优惠政策，继续完善有关政策法规，依法维护台商的合法权益，为台资企业发展创造更好的环境和条件。要充分发挥各地台资企业协会服务台商的作用，帮助台资企业排忧解难，团结和引领广大台商在推动两岸经贸合作中实现更大发展。调研期间，俞正声还考察宗教场所、宗教院校建设情况，并与宗教界人士和宗教工作干部进行座谈。俞正声对江苏省近年来宗教工作取得的成绩给予充分肯定。他强调，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，善于按宗教规律做好宗教工作，团结广大宗教界人士和信教群众，更好地发挥他们的积极作用。要支持宗教界加强自身建设，重视培养宗教人才，着力帮助宗教团体、宗教院校解决实际困难，坚决抵御境外势力渗透，切实维护宗教领域和谐稳定。
【一带一路 共建繁荣】泛亚铁路建设提速 联通“一带一路”
国家发改委等三部委联合出台的一带一路愿景与行动提出：“沿线国家要加强基础设施规划和技术标准体系的对接，共同推进国际骨干通道建设”。这为签署近10年的《泛亚铁路网政府间协定》注入了强大推动力，一批国际铁路建设项目正在不断提速。我身后正在施工的是昆玉铁路的控制性工程——宝峰隧道，这条七公里长的隧道，是中老、中越两条国际铁路线在中国境内的交汇点。未来从云南始发的列车，经由这里可直达泛亚铁路。泛亚铁路东南亚段包括东、中、西三条线，都是从我国的云南昆明出发，经过越南、柬埔寨、老挝、缅甸等国，在泰国曼谷汇合后经吉隆坡直达终点新加坡。其中中国境内的玉溪到河口、昆明到大理段已经通车;昆明到玉溪、大理到瑞丽段正在建设；连接中老、中泰铁路的玉溪到磨憨段将在年内开工。长期处于铁路网末梢的昆明正在变成一带一路的新枢纽。境外铁路建设也正在加紧推进。老挝在今年开始实施的“八五”规划中，把交通基础设施建设作为重要战略，排在首位的项目便是磨丁口岸-万象的中老铁路；印度尼西亚今年的基础设施投资额调高到244亿美元，创下历史新高；去年底签约的中泰铁路预计今年下半年开工，建成通车后，曼谷将成为21世纪海上丝绸之路的重要站点。由于技术标准不统一、加之投资不足，早在2006年签署的《泛亚铁路网政府间协定》一直是纸上谈兵。丝路基金和亚洲基础设施投资银行的设立，为一带一路沿线国家基础设施建设搭建了新的融资平台。而今年正式实施的首个中国高速铁路国家标准，为各国之间实现铁路互联互通提供了有力的技术支撑。亿赞普大数据显示:一带一路沿线，对铁路等基础设施建设关注度排在前三位的区域分别是东南亚、中亚和南亚地区，数据显示，越靠近中国，互联互通的愿望越强烈。在中国的陆上邻国中，已经有俄罗斯、蒙古国、哈萨克斯坦、朝鲜和越南等国与中国开行了直通列车。老挝、缅甸、尼泊尔、印度、吉尔吉斯斯坦和巴基斯坦等国正在或即将建设直通中国的铁路。按照《泛亚铁路网政府间协定》的规划，一张连通欧亚大陆的四线铁路网已经成型：包括连接朝鲜半岛、俄罗斯、中国、蒙古国、哈萨克斯坦等国直达欧洲的北部通道；连接中国南部、缅甸、印度、伊朗、土耳其等国的南部通道；连接俄罗斯、中亚、波斯湾的南北通道;连接中国、东盟及中南半岛的中国-东盟通道。这4条线路将连接起28个国家和地区，总里程达8万多公里。
全国春播过三成 新举措打造新春耕
农业部最新统计显示，截至目前，全国春播农作物已过三成。记者在采访时发现，今年的春耕生产，一些新的经营制度和手段，纷纷出现。这个小伙叫杨光，是黑龙江省的农民，但他现在的身份是成都的种地职业经理人。原来他是从网络和媒体上看到招聘广告后，专门赶过来的。按照相关规定，村里的土地股份合作社先把农民的土地流转过来，然后由合作社理事会对职业经理人的基本农业生产素养进行测评，合格后，还要经过岗位培训，才能正式上岗。这样的新机制，使得像杨光这样的职业经理人，必须想方设法把地种好，否则自己就得倒贴钱。而为了帮助他们好好种地，政府还专门建立了农业服务超市，从种到收，为农民提供各种专业服务。在粮食第一大省黑龙江，今年春耕，他们一改过去一家一户分散备耕模式，而是“抱团”作战，统一购肥，统一购种，由于他们经营土地面积大，采购数量也大，成本大大降低。农业部最新统计显示，截至目前，全国9480多万农户加入各类农民合作社，约占全国农户总数的三分之一还多。
让创新成为经济发展新引擎
陕西、山西、内蒙古全面提升创新能力，增强经济发展软实力。在陕西杨凌农业高新技术产业示范区，无人机正在收集农作物病虫害和农田墒情等信息。这项科技应用被称形象地称为“给土地做CT”，可以让农业生产更精准、更节约。杨凌已建成国内最大的农业大数据中心，收集各类农业信息和农业科技成果200多万条，为国内农业生产和科研提供信息服务。在内蒙古，神东煤炭集团采用全断面高效掘进系统后，3月份采掘速度首次突破4000米，比传统设备效率提高了6、7倍。内蒙古推行以企业为主导的产学研协同创新机制以来，投入数亿元，设立科研成果转化和协同创新基金，对煤炭、新能源等一批科研项目重点攻关，农业和工业科研成果转化率分别增长40%和30%。在太原高新区，一群即将毕业的大学生集聚在创业苗圃众创空间里，编织他们美好的创业远景。截止目前，山西中小微企业达到15.42万户，对全省GDP的贡献率达到46.2%，成为山西经济发展和科技创新的主力军。
天津：拓展空间 圆青年创业梦
天津不断完善创业政策、打造多层次的众创空间，把青年人的创新热情转化为行动。对大学生创业团队来说，资金和场地是两道难迈的坎儿。天津实施青年创业引领计划，在政策设置上不断为大学生创业“减负”，自主创业除了能获得租房补贴，还可以申请到最高30万元的小额担保贷款，如果想休学创业，还能保留两年学籍，同时鼓励高校建设学生创业平台，为大学生提供从创业政策到项目辅导等一站式的创业服务。天津大学建立起35个大学生创新创业实验室，每年拿出500万鼓励学生“真刀真枪”搞科研。有了这笔钱，胡江波团队研发的“手机屏幕动态壁纸”很快从创意变成产品推向市场。现在，企业已经和国内主要手机厂商展开了深度合作，为全球1.5亿手机用户提供产品和服务。未来两年，天津将投入5个亿，在各高校和区县建成100个众创空间，为每个众创空间设立规模不低于100万元的种子基金，解决创业企业初期的资金难题。
【最美劳动者】“海洋石油981”的海洋强国梦
不久前，中国第一座自主设计、建造的“海洋石油981”号深水钻井平台的作业团队，首次走出国门在创造了我国深水钻井平台，作业井深的新纪录。这群平均年龄仅有30岁的“深水奇兵”，在实现“海洋强国”的路上扎实前行。在孟加拉湾海域，当981在海底钻到2700多米时，突然井下参数异常，钻头停滞。如果设备方来远离大陆的作业区解决问题，需要两周，但问题如不快速解决，不仅影响进度，还会对整个操作平台造成极大的安全隐患。4月5日这口井顺利完钻，并且创造了井深高达5030多米，我国钻井平台超深水作业的新纪录。而在“海洋石油981”投入运营前，我国对深水作业经验却几乎为零。为了摸清平台上1500多台套设备的“脾气秉性”，“海洋石油981”这个年轻的作业团队，从平台一开始建造，就挤进了造船工地用集装箱改成的办公室里攻克外文资料。截至目前，海洋石油981团队在我国南海深水区域已先后顺利钻完井21口，发现3个深水油气田，其中在被外国公司放弃的琼东南盆地深水区发现了我国第一个自营深水高产大气田。
【科技界精神文明表率】赵忠贤：默默长跑的物理学家
中科院物理研究所赵忠贤院士，在基础研究的道路上默默长跑半个世纪，从零起步，带领中国的高温超导研究步入世界前列。“超导”是荷兰科学家卡梅林.昂内斯在1911年发现的一种物理现象，它指在一定低温条件下，某些固体的电阻会变为零的现象。1964年，从中国科技大学毕业的赵忠贤来到中科院物理所从事低温与超导研究，那时中国的超导研究仍处于起步阶段。没设备、缺资金，起初可谓困难重重，但这并未放缓赵忠贤科研的脚步。1987年，他带领科研团队在全球率先发现液氮温区的铜氧化物超导体，使便宜而好用的液氮替代了昂贵的液氦来实现超导。2008年，赵忠贤又与同事们发现了50K以上的一批铁基高温超导材料，并创造了至今未被打破的55K铁基超导体转变温度的世界纪录。中国人第一次站到了世界超导研究的最前沿。几十年如一日，怀揣报答祖国与社会梦想的赵忠贤因在该领域的突出贡献，两度获得中国自然科学领域的最高奖项，国家自然科学一等奖。大家总觉得搞科学是付出，我不是这么看，因为我喜欢它。社会需求、国家需求和你自己的喜好和理想，去找结合点，我认为这是很重要的。
国内联播快讯
我国首个知识产权运营联盟成立由国家知识产权局发起的我国首个知识产权运营联盟今天成立。联盟将在制定知识产权交易规范和标准、培训人才等方面，为企业和科研机构提供帮助。我国建立公益慈善领域国家级智库今天，由民政部和清华大学合作共建的清华大学公益慈善研究院在京揭牌。今年起，将面向全国招收首批公益慈善方向的专业硕士30名，博士后10名，打造我国公益慈善领域首个国家级智库。中华龙舟大赛武进站比赛进行2015中华龙舟大赛江苏武进站的比赛今天进行，来自全国各地的32支龙舟队伍参赛，经过三个项目的激烈比拼，最终顺德乐从队、南海九江队分获职业男、女子组冠军。乌鲁木齐周边首次记录到雪豹捕食新疆野生动物保护志愿者团队近期在距乌鲁木齐市区不到100公里的山区，首次记录到雪豹家族捕食的影像。雪豹是国家一级保护动物，目前全球数量在3500-7000只之间。音乐诗剧《行歌坐月》首轮巡演结束大型音乐诗剧《行歌坐月》近日完成首轮全国巡演，在贵州、广东等地共演出六场。这部音乐诗剧通过民族音乐与侗族大歌的融合，讲述了发生在贵州侗族地区的凄美爱情故事。周末综艺节目继续精彩欢乐荧屏《出彩中国人》第二季今晚继续亮相我台综合频道八点档，播出初选最后一轮比赛，选手们将带来象帽舞等精彩表演。中韩合作节目《叮咯咙咚呛》也将于今晚九点在我台综艺频道播出第九期。十位明星首次面对观众表演戏曲，向最终的竞演冲刺。
舞剧《丝海梦寻》在比利时等国演出
由中国福建省歌舞剧院创作的大型舞剧《丝海梦寻》25号晚在比利时新鲁汶剧院演出。欧盟委员会、欧洲议会、各国驻欧盟外交机构以及比利时政府的代表观看了演出。《丝海梦寻》展现的是作为海上丝绸之路的起点，福建泉州等沿海地区在宋元时期云集了各国使者与商贾，成为当时世界第一大港的历史。作为庆祝中欧建交40周年系列活动之一，《丝海梦寻》21号还在位于法国巴黎的联合国教科文组织总部举行了演出。
美黑人青年狱中身亡
25号，数千民众在美国东部马里兰州最大城市巴尔的摩游行示威，抗议一名黑人青年被警方逮捕后死亡。当晚，和平示威一度转为骚乱，至少12人被警方逮捕。当天，至少两千名示威者游行至市政厅前广场，手持“黑人生命至关重要”、“为弗雷迪·格雷讨个公道”、“警察的工作不是杀人”等标语，强烈抗议巴尔的摩警察暴力执法，要求彻查并公布事件真相。约30名警察把守在市政厅门前。市政厅周围数条街道均封闭。临近傍晚，在卡姆登广场的部分抗议者开始骚动不安。有人向骑警投掷石块和水瓶，并打砸警车，当地一家商铺的玻璃也被打碎。全副武装的防暴警察赶到现场，控制住了局势，并逮捕了12名闹事者。虽然美国司法部此前已经宣布介入调查，巴尔的摩市长也表态支持抗议者的诉求，但这次抗议活动的主要组织者之一，黑人律师费茨对此并不认可。本月12号，25岁的非洲裔青年弗雷迪·格雷在西巴尔的摩地区遭到警方盘查，他在试图逃跑时被警方控制。警方在他身上搜出一把弹簧刀，并据此将他逮捕。警方称逮捕过程未使用武力，但格雷被捕不久即紧急送医，并于19号在当地一家医院死亡，死因是脊椎严重受伤。当地随后爆发了持续抗议活动。25号的活动为至今规模最大的一次。
联合国任命新也门问题特使
联合国秘书长潘基文25号任命来自毛里塔尼亚的谢赫艾哈迈德为联合国也门问题特使。前任联合国也门问题特使贝努马尔已于本月辞职。谢赫艾哈迈德生于1960年，现担任联合国埃博拉病毒问题特别代表和埃博拉应急特派团团长。此前他曾在也门担任联合国常驻协调员等工作。
历史上的新闻联播: 查看
习近平主席就尼泊尔地震向亚达夫总统致慰问电
李克强总理就尼泊尔地震向尼泊尔总理柯伊拉腊致慰问电
尼泊尔8.1级地震致2000多人身亡
中国向尼提供2000万元人民币物资援助
西藏抗震救灾全面展开
俞正声在江苏调研
【一带一路 共建繁荣】泛亚铁路建设提速 联通“一带一路”
全国春播过三成 新举措打造新春耕
让创新成为经济发展新引擎
天津：拓展空间 圆青年创业梦
【最美劳动者】“海洋石油981”的海洋强国梦
【科技界精神文明表率】赵忠贤：默默长跑的物理学家
国内联播快讯
舞剧《丝海梦寻》在比利时等国演出
美黑人青年狱中身亡
联合国任命新也门问题特使
2015-04-25新闻联播
2015-04-27新闻联播