2015年12月16日新闻联播 文字版
2015-12-15新闻联播
2015-12-17新闻联播
习近平出席第二届世界互联网大会开幕式并发表主旨演讲
nan
习近平会见俄罗斯总理
国家主席习近平15号在浙江省乌镇会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。习近平指出，今年以来，中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平发展，各领域合作取得新成果。我和普京总统达成共识，无论国际和地区形势怎么变，我们坚持巩固和深化中俄全面战略协作伙伴关系的方针不会变，致力实现两国共同发展振兴的目标不会变，携手捍卫国际公平正义和世界和平稳定的决心不会变。希望新的一年里，双方继续齐心协力，推动中俄关系发展得更好，给两国人民带来更多实实在在的好处。习近平强调，当前，中俄两国经济发展都面临转方式、调结构的关键时期，双方要把握新形势新机遇，本着战略互信原则和开拓创新精神，围绕丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接合作，深入研究扩大经贸、投资、农业、基础设施建设、人文、地方等各领域合作的新思路新举措，努力形成深度融合的互利共赢合作新格局。梅德韦杰夫表示，俄方对俄中全面战略协作伙伴关系高水平发展感到满意，对两国经贸、人文等各领域合作日益密切感到高兴。俄方积极致力于欧亚经济联盟建设和丝绸之路经济带建设发展战略对接，愿深化同中方在基础设施、能源、金融、投资、信息网络等领域合作。俄方愿同中方密切在国际事务中沟通和协调，加强在上海合作组织、亚洲基础设施投资银行框架内合作。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
习近平会见哈萨克斯坦总理
国家主席习近平16号在浙江省乌镇会见哈萨克斯坦总理马西莫夫。习近平首先表示，今天是哈萨克斯坦独立日，我代表中国政府和人民向哈萨克斯坦人民致以节日祝贺。习近平指出，今年是中哈全面战略伙伴关系快速发展的一年，双方各领域合作取得很多亮点和成果。我们要再接再厉，开拓进取，把两国政治上的高度互信和战略上的密切协作转化为更多富有实效的合作成果，更好惠及两国人民。习近平强调，中哈合作具有扎实基础和巨大发展前景。双方要通过对接丝绸之路经济带建设和“光明大道”发展战略，加深两国利益融合。要搞好产能合作，推动商定的合作项目尽快落地，实现互利共赢。要做强互联互通，中方将支持中哈连云港国际物流合作基地以及霍尔果斯国际边境合作中心建设，积极参与哈萨克斯坦国内交通基础设施项目。要促进贸易自由化，中方愿同哈方共同探讨自由贸易安排。要便利人员往来，增进人文交流。要加强安全合作，共同打击“三股势力”以及毒品和武器走私等跨国有组织犯罪。双方要密切同域内国家多边安全协作。马西莫夫表示，哈中关系友好，两国高层保持密切交往。哈方正积极落实纳扎尔巴耶夫总统和习主席就深化两国关系达成的共识，全面推进双方务实合作。哈方全力支持丝绸之路经济带建设倡议，正将哈方“光明大道”发展战略同丝路建设对接，并愿以此为契机，推动双方经贸、产能、基础设施等各领域合作取得积极成果。哈方支持中方举办二十国集团杭州峰会。
习近平会见巴基斯坦总统
国家主席习近平16号在浙江省乌镇会见巴基斯坦总统侯赛因。习近平指出，今年以来，中巴两国高层保持密切交往，各领域务实合作持续深入发展。今年4月，我对巴基斯坦进行国事访问，双方决定将中巴关系提升为全天候战略合作伙伴关系，确定了以中巴经济走廊为中心，以瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作为重点的“1+4”合作布局，为中巴关系下阶段发展作出战略规划。我们愿同巴方共同努力，不断充实和深化中巴全天候战略合作伙伴关系内涵，将中巴友好更多转化为深化和拓展务实合作的动力。习近平强调，中巴双方要保持高层交往传统，并鼓励两国政府、立法机构、政党、军队开展对口交流。要做好中巴经济走廊早期收获项目建设，发展产业合作，释放走廊潜力，带动沿线地区经济社会发展，惠及广大民众。要深化人文交流，规划好明年中巴建交65周年庆祝活动。要加强安全合作，在国际和地区事务上保持密切沟通和协调，维护两国共同利益。侯赛因表示，今年是巴中友好交流年，明年是两国建交65周年。巴方对巴中关系发展感到满意。感谢中方对巴基斯坦发展经济、改善民生的支持。双方经贸、基础设施、安全等领域合作稳步推进，巴中经济走廊建设正取得令人满意的成果。巴方愿扩大同中方各领域合作，在国际和地区事务中更加密切地沟通协调。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
习近平集体会见上海合作组织成员国领导人
国家主席习近平16号在浙江省乌镇集体会见上海合作组织成员国领导人哈萨克斯坦总理马西莫夫、吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫、俄罗斯总理梅德韦杰夫、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达、乌兹别克斯坦第一副总理阿济莫夫，上海合作组织秘书长梅津采夫、上海合作组织地区反恐怖机构执委会主任张新枫。习近平表示，刚刚在郑州结束的上海合作组织成员国第十四次总理会议就推动各领域合作达成新共识。上海合作组织作为欧亚地区重要多边合作机制，为维护本地区安全稳定、促进成员国共同发展发挥了独特作用。当前，国际形势复杂变化，世界经济深度调整，各国只有携手同心、团结聚力，才能在发展的道路上走得更快、更稳、更远。我们要深挖上海合作组织多边务实合作潜力。要推动丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟和各国发展战略对接，协调产业结构调整，发挥经济互补优势，寻找新的多边合作增长点。要协同推动重点和新兴领域合作，巩固和推进能源、交通、农业、基础设施建设等本组织传统优势领域合作，探讨在电子商务等高新技术产业方面的合作前景。要加强民间商贸交流和人员往来，鼓励和扶持成员国中小企业加强合作，加紧研究人员往来便利化具体举措，充分释放民间合作潜力。习近平强调，上海合作组织各种机制完备，各领域合作基础扎实，合作前景广阔。中方愿同各方一道努力，建设好上海合作组织大家庭，为本地区安全稳定和发展繁荣多作贡献。参加会见的上海合作组织领导人表示，上海合作组织是本地区重要稳定因素，国际事务中一支重要力量。上海合作组织成员国第十四次总理会议十分成功。成员国应该以此为契机，加强经贸、金融、能源、交通、卫生、教育、科技、人文、安全、网络信息技术等各领域务实合作。上合组织各成员国支持中方“一带一路”倡议，愿加快欧亚经济联盟建设同丝绸之路经济带建设对接。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
习近平在视察“互联网之光”博览会时强调 要用好互联网带来的重大机遇 深入实施创新驱动发展战略
nan
李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强12月16号主持召开国务院常务会议，决定深化“先照后证”改革开展“证照分离”试点，着力缓解办证难，激发“双创”活力；核准一批水电核电等清洁能源重大项目，以绿色发展促结构调整民生改善；批准2015年度国家科学技术奖励评审结果；通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》。会议指出，深化“先照后证”改革，推进“证照分离”，聚焦加快破解办证难，是深入推进简政放权、放管结合、优化服务的重要举措，有利于营造更加宽松、便利和法治化的营商环境，激发全社会创业创新活力，进一步转变政府职能，提高政府效能。会议决定，选取一批与企业经营活动密切相关、审批频次较高的许可事项，在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点。一是对市场竞争机制能够有效调节、行业组织或中介机构能够有效实现自律管理的许可事项，包括设立旧机动车鉴定评估机构审批、户外广告登记等，取消办证审批，允许企业取得营业执照后按规定直接开展相关经营活动。二是对加工贸易合同审批等许可事项，将办证审批改为备案，企业按规定将材料报送行政部门后即可开展相关经营活动。三是对一批暂时不能取消审批，但通过事中事后监管能够纠正不符合审批条件的行为，且不会产生严重后果的许可事项，包括机动车维修经营许可等，以告知承诺制简化办证审批。在企业承诺符合政府告知的审批条件并提交有关材料后，即可当场取得相关许可。此外，对暂时不能取消审批，也不适合采取告知承诺制的旅行社业务经营许可等事项，推进流程标准化和网上公开办理。通过上述措施，在制度上实现办证精简提速。同时，按照放管结合原则，对涉及公共安全、环境保护及直接关系群众生命财产安全等特定活动的食品生产许可、危险化学品经营许可证核发等许可事项，强化市场准入管理和风险防控，以更有效地“管”促进更有力地“放”。会议要求，要建立登记注册、行政审批、行业主管相互衔接的综合监管机制，强化诚信自律和社会监督，抓紧探索可复制、可推广的经验。用有力有序的改革举措便利大众创业、万众创新，更好服务社会和人民群众。会议认为，加快建设水电、核电等清洁能源基础设施，是稳定经济增长、优化能源结构、改善民生的绿色发展重要举措，对促进节能减排和污染防治，增加公共产品供给和有效投资需求，推动提升中国装备品质和竞争力，具有重要意义。会议决定，对已列入国家相关规划、具备建设条件的金沙江乌东德水电站、广西防城港红沙核电二期工程“华龙一号”三代核电技术示范机组和江苏连云港田湾核电站扩建工程项目予以核准。会议强调，要加强项目投资、建设质量和运营管理，对核电项目要坚持高标准、严要求确保安全，对水电项目要深入做好生态保护、水污染治理和移民安置等工作，实现经济、社会和生态效益的统一。会议听取了关于2015年度国家科学技术奖励审评结果的汇报，批准了获奖人选、奖励种类和等级。会议要求，要进一步完善评审机制，突出对杰出科技人员和创新团队尤其是青年科技人才的奖励，激励和带动大众创业、万众创新，努力推动科技领域重大创新和突破，促进新技术冒头拔尖，实现产业化。会议通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》。草案调整了澳门特别行政区的陆地界线，明确了水域管理范围，将为澳门保持繁荣稳定、实现经济社会可持续发展提供有力支持。
李克强举行仪式欢迎吉尔吉斯斯坦总理访华
16号下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂北大厅举行仪式欢迎吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫对我国进行正式访问。全国政协副主席陈晓光出席欢迎仪式。军乐团奏吉、中两国国歌。李克强陪同萨里耶夫检阅了中国人民解放军三军仪仗队。萨里耶夫是应李克强的邀请，对我国进行正式访问并出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的。
李克强同吉尔吉斯斯坦共和国总理举行会谈强调 全面深化务实合作 更好造福两国人民
欢迎仪式后，两国总理举行会谈。李克强表示，中吉是山水相连的友好邻邦，两国人民交往源远流长。中方始终从战略高度看待中吉关系发展，坚定支持吉尔吉斯共和国的独立、主权和领土完整，尊重吉人民自主选择的发展道路，愿同吉方进一步巩固政治互信，全面深化务实合作，推动两国关系取得新的发展。李克强指出，我们愿同吉方发挥经济互补优势，保持经贸合作的良好势头，进一步优化贸易结构。积极探讨启动产能和投资等领域合作，中方愿向吉方提供技术和生产设备，助力吉工业化进程和自主可持续发展。加快推进基础设施建设合作，尽早恢复中吉乌铁路项目三方工作组会议，推进吉南北公路、伊塞克湖环湖公路等大项目建设，积极开展跨境运输通道和口岸合作机制建设。加强农业、能源等领域合作，拓展人文交流，使两国人民从中吉合作中更多受益。李克强强调，在当前国际地区安全形势复杂严峻的背景下，中吉需要加强执法安全合作，共同应对恐怖主义威胁，打击跨国有组织犯罪，共同维护本地区和平与安宁，为经济发展营造良好环境。李克强表示，吉尔吉斯斯坦明年将主办上海合作组织总理会议。中方愿同吉方密切合作，抓住当前区域合作新机遇，继续推动上合组织建设和各成员国务实合作迈向更高水平。萨里耶夫祝贺中方成功举办上海合作组织总理第十四次会议，并表示，发展对华关系是吉政府外交政策优先方向，吉方愿与中方对接发展战略，积极开展产能合作，推动基础设施建设等领域大项目合作，尽快落实中吉乌铁路项目，扩大双边贸易，加强反恐安全合作，推动两国战略伙伴关系进一步发展。会谈后，两国总理共同签署了中吉政府联合公报，见证了金融、文化、能源等领域多个双边合作文件的签署。
李克强与出席上海合作组织总理会议的各国领导人共同参观城市建设时强调 挖掘中国中西部地区发展潜力和回旋余地 拓展新型城镇化合作更广阔的空间
国务院总理李克强15号下午与出席上海合作组织成员国第十四次总理会议的各国领导人共同参观郑州市郑东新区城市建设。冬日的晴空下，郑东新区建筑鳞次栉比，熠熠生辉。李克强与各国领导人一起来到会场外的如意湖畔。他介绍说，我们所在的郑东新区在开发前是一片荒地。经过十余年的建设和发展，如今这里已成为集商业、金融、居住等功能为一体的百万级人口新城，也是郑州乃至中原地区重要的中心商务区。李克强指出，城镇化是中国最大的内需，中西部地区发展有巨大的潜力和回旋余地。我们将用改革的办法和创新的精神，遵循规律，推动以人为本的新型城镇化，带动扩大有效需求，为促进中国经济中高速增长、迈向中高端水平注入强劲动力，也可以为深化同各国的合作提供新的市场机遇。中国愿与上合组织成员国、观察员国拓展新型城镇化合作，共同为各国深化与中国特别是中国中西部地区的合作，实现互利共赢谱写新的篇章。各国领导人表示，中国经济社会发展成就举世瞩目，新型城镇化建设前瞻性强，发展前景广阔，蕴藏着可观的合作机遇。各国愿将本国需要与中国新型城镇化建设等相结合，深入推动同中国中西部地区的互利合作取得新进展。国务委员杨晶参加上述活动。
【直通乌镇】习主席讲话：惠及中国 造福世界
第二届世界互联网大会今天在浙江乌镇开幕，习近平主席在主旨演讲中提出了中国互联网发展的一个目标、四大原则和五点主张。与会的院士和专家表示，中国的“互联网观”将惠及中国，造福世界。习主席提出，国际网络空间治理，应该坚持多边参与，不搞单边主义，不搞一方主导或由几方凑在一起说了算，要建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系。针对如何推进全球互联网治理体系变革，习主席提出要坚持四大原则，即尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序。而这其中，网络主权是前提。同时，习主席在讲话中，再次强调要构建网络空间命运共同体，专家认为， 这一概念为中国在国际互联网领域中的角色和发展目标，作出了明确定位。习主席还提出，网络空间同现实社会一样，既要提倡自由，也要保持秩序。网络空间不是“法外之地”。专家认为，这将更好地保障广大网民合法权益。
【直通乌镇】习主席讲话：嘉宾共鸣 反响热烈
习近平主席今天在乌镇第二届世界互联网大会上的讲话，国内外与会嘉宾反响热烈。联合国副秘书长吴红波：主席这次提出了五个具体的建议，提了很多的现在实际上国际社会也在讨论的问题，中国在互联网治理方面，坚持原则，是得到国际社会认可的。著名计算机科学家罗伯特·卡恩：我认为他强调了非常值得关注的五点主张，这五点主张同样重要，所以我觉得他总结的很智慧全面。阿里巴巴集团董事局主席马云：对我印象最深的是一个是创新，第二个是命运共同体。网络就像我们乌镇的水一样，是互联互通，清洁的，大家共同治理的，所以在整个演讲里面，是第一次系统阐述了互联网的治理，这是一个全人类的事情。阿拉伯国家联盟驻华大使加尼姆·希卜里：我觉得习主席的讲话非常有国际视野，被国际社会广泛认可。奇虎360董事长兼CEO周鸿祎：习主席用很大的篇幅提到了网络安全的问题，安全跟发展是双轮驱动，缺一不可。美团大众点评网CEO王兴：互联网跟各行各业结合，各行各业因为已经存在已久，所以原有治理秩序，这个时候是需要跟互联网结合起来的。许多与会的制造业的领军人物听了习主席的讲话，对“互联网+传统产业”的前景感到信心十足。海尔集团CEO张瑞敏：今天互联网时代有句话，世界就是我的研发部，全世界的资源都可以为我利用，这个互联互通就是非常重要。联想控股董事长联想集团董事局名誉主席柳传志：我觉得我们作为一个企业工作者，更重要的是把现有的传统经济，现有的各行各业，怎么能够跟互联网更好的融合在一起。IDG全球常务副总裁熊晓鸽：印象最深的话，就是全球的概念，人类社会大家共同有一个家园。考虑到中国的发展，全世界都要同步来做，(听到后)我觉得很振奋。拉卡拉集团董事长兼总裁孙陶然：不仅说全世界的企业看中中国十几亿人口这样一个大市场，中国企业已经日益把我们的产品和服务去造福全球的消费者。国际电信联盟秘书长赵厚麟：(习主席)讲的话都(是)我长期以来很想听到的一些声音，在这次会上听到很振奋，我相信这次参会对我们今后加强中国和国际电信联盟的合作，加强全球同行的合作会有很重要的推动作用。
人民日报评论员文章：让互联网发展成果惠及全体人民
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《让互联网发展成果惠及全体人民—— 一论“共同构建网络空间命运共同体”》。
【新常态下的变革】创新有效供给 提升传统优势
对于步入经济新常态的中国来说，供给和需求的失衡，正在给中国经济带来长期性的隐忧。两天前召开的中共中央政治局会议指出，要着力结构性改革，在适度扩大总需求的同时，提高供给体系质量和效率，提高投资有效性，改造提升传统比较优势，增强持续增长动力。在政策的引导和市场的倒逼下，今年以来，传统行业和企业正在积极主动谋变，化解过剩产能，创新激发市场有效需求，在寒冬中寻找自己的春天。就在这个月，江西铜业等10家铜冶炼企业联合发布倡议书，表示将在2016年主动削减铜产量35万吨，这个数量相当于我国今年铜总产量的8.75%。没有政府的强令要求，十家企业主动抱团减产，这背后是2015年以来铜价的持续下跌，和2011年最高点相比，目前的铜价已经下跌了60%。和冶铜行业一样深陷寒冬的，还有钢铁、煤炭等重化工行业，今年以来，这些行业的亏损面已经达到80%。消耗大量的资源，却挣着白菜价，这些过剩产能已经成为拖累中国经济增长的重要因素。如何让中国经济更好地轻装上阵？习近平主席在APEC会议上发表演讲时表示：“必须下决心在推进经济结构性改革方面做更大努力，使供给体系更适应需求结构的变化。”而刚刚结束的中央政治局会议则指出了清晰的路径：“要积极稳妥推进企业优胜劣汰，通过兼并重组、破产清算，实现市场出清。”也就是说，化解产能过剩首先要允许企业退出，而兼并重组、破产清算就是两种有效手段。卸下沉重的产能包袱，只是结构性改革的一个方面。在消费领域，同样出现了深刻的供需矛盾。虽然我国已是世界制造业大国，但生产的很多产品，都不能满足收入增长的消费者需求。最新数据显示：2015年中国游客出境游消费预计将达到1.1万亿元，其中很大一部分用在了购物上。今年，互联网+这个词几乎家喻户晓，中央积极推动的“互联网+”行动，目标是到2018年，互联网在促进制造业、农业、能源、环保等产业转型升级方面取得积极成效。天津飞鸽自行车70年代曾声名鹊起，可风光多年后，已逐渐被世人所淡忘。而就在今年，“互联网＋”，让这个传统企业有了新模样。传统飞鸽的转身，瞬间激发了市场巨大的购买力。这款超级自行车最近刚刚量产下线，就已经接受了超过40万辆的订单。为了让“中国制造”更上一层楼，今年以来，中央通过一系列的改革举措，理清政府和市场的关系，为个人、中小企业和大企业等市场主体营造更加适于创业创新的环境，释放增长潜力。数据显示：今年我国每天新增注册企业超过1万家。高技术产业增速明显快于整个工业，1-9月份高技术产业增加值增长速度达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。
中国民主建国会成立70周年纪念大会举行
中国民主建国会成立70周年纪念大会16号在京举行。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席大会并代表中共中央致贺词。希望民建深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，发挥密切联系经济界的优势，着眼实施“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，凝聚广泛共识，发挥智库作用，推动大众创业、万众创新，深入开展社会服务，协助党委政府共同打赢脱贫攻坚战。
历史上的新闻联播: 查看
习近平出席第二届世界互联网大会开幕式并发表主旨演讲
习近平会见俄罗斯总理
习近平会见哈萨克斯坦总理
习近平会见巴基斯坦总统
习近平集体会见上海合作组织成员国领导人
习近平在视察“互联网之光”博览会时强调 要用好互联网带来的重大机遇 深入实施创新驱动发展战略
李克强主持召开国务院常务会议
李克强举行仪式欢迎吉尔吉斯斯坦总理访华
李克强同吉尔吉斯斯坦共和国总理举行会谈强调 全面深化务实合作 更好造福两国人民
李克强与出席上海合作组织总理会议的各国领导人共同参观城市建设时强调 挖掘中国中西部地区发展潜力和回旋余地 拓展新型城镇化合作更广阔的空间
【直通乌镇】习主席讲话：惠及中国 造福世界
【直通乌镇】习主席讲话：嘉宾共鸣 反响热烈
人民日报评论员文章：让互联网发展成果惠及全体人民
【新常态下的变革】创新有效供给 提升传统优势
中国民主建国会成立70周年纪念大会举行
2015-12-15新闻联播
2015-12-17新闻联播