2015年1月24日新闻联播 文字版
2015-01-23新闻联播
2015-01-25新闻联播
习近平在中共中央政治局第二十次集体学习时强调 坚持运用辩证唯物主义世界观方法论 提高解决我国改革发展基本问题本领
中共中央政治局1月23日下午就辩证唯物主义基本原理和方法论进行第二十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论，我们党要团结带领人民协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，增强辩证思维、战略思维能力，努力提高解决我国改革发展基本问题的本领。吉林大学孙正聿教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解，并就有关问题进行了讨论。习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，今天，十八届中央政治局进行2015年第一次集体学习，学习内容是辩证唯物主义基本原理和方法论。2013年，我们进行第十一次集体学习时安排了历史唯物主义基本原理和方法论。安排这两次学习，目的是推动我们对马克思主义哲学有更全面、更完整的了解。习近平强调，要学习掌握世界统一于物质、物质决定意识的原理，坚持从客观实际出发制定政策、推动工作。当代中国最大的客观实际，就是我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是我们认识当下、规划未来、制定政策、推进事业的客观基点，不能脱离这个基点。既要看到社会主义初级阶段基本国情没有变，也要看到我国经济社会发展每个阶段呈现出来的新特点。经过30多年改革开放，我国社会生产力、综合国力、人民生活水平实现了历史性跨越，我国基本国情的内涵不断发生变化，我们面临的国际国内风险、面临的难题也发生了重要变化。我们提出要准确把握、主动适应经济发展新常态，就是适应国际国内环境变化、辩证分析我国经济发展阶段性特征作出的判断。准确把握我国不同发展阶段的新变化新特点，使主观世界更好符合客观实际，按照实际决定工作方针，这是我们必须牢牢记住的工作方法。辩证唯物主义并不否认意识对物质的反作用，而是认为这种反作用有时是十分巨大的。我们党始终把思想建设放在党的建设第一位，强调“革命理想高于天”，就是精神变物质、物质变精神的辩证法。我们必须毫不放松理想信念教育、思想道德建设、意识形态工作，大力培育和弘扬社会主义核心价值观，用富有时代气息的中国精神凝聚中国力量。习近平指出，要学习掌握事物矛盾运动的基本原理，不断强化问题意识，积极面对和化解前进中遇到的矛盾。问题是事物矛盾的表现形式，我们强调增强问题意识、坚持问题导向，就是承认矛盾的普遍性、客观性，就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。我们党领导人民干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。对待矛盾的正确态度，应该是直面矛盾，并运用矛盾相辅相成的特性，在解决矛盾的过程中推动事物发展。我们强调不能简单以国内生产总值增长率论英雄，提出加快转变经济发展方式、调整经济结构，提出化解产能过剩，提出加强生态文明建设，等等，都是针对一些牵动面广、耦合性强的深层次矛盾的。面对复杂形势和繁重任务，首先要有全局观，对各种矛盾做到心中有数，同时又要优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面，以此带动其他矛盾的解决。我们提出要协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，是当前党和国家事业发展中必须解决好的主要矛盾。我们既要注重总体谋划，又要注重牵住“牛鼻子”。在任何工作中，我们既要讲两点论，又要讲重点论，没有主次，不加区别，眉毛胡子一把抓，是做不好工作的。习近平强调，要学习掌握唯物辩证法的根本方法，不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。我们的事业越是向纵深发展，就越要不断增强辩证思维能力。当前，我国社会各种利益关系十分复杂，这就要求我们善于处理局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，在权衡利弊中趋利避害、作出最为有利的战略抉择。全面深化改革，要突出改革的系统性、整体性、协同性，使改革成果更多更公平惠及全体人民。要反对形而上学的思想方法，看形势做工作不能盲人摸象、坐井观天、揠苗助长、削足适履、画蛇添足。要加强调查研究，坚持发展地而不是静止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物，准确把握客观实际，真正掌握规律，妥善处理各种重大关系。习近平指出，要学习掌握认识和实践辩证关系的原理，坚持实践第一的观点，不断推进实践基础上的理论创新。我们推进各项工作，要靠实践出真知。理论必须同实践相统一。必须高度重视理论的作用，增强理论自信和战略定力，对经过反复实践和比较得出的正确理论，要坚定不移坚持。要根据时代变化和实践发展，不断深化认识，不断总结经验，不断实现理论创新和实践创新良性互动，在这种统一和互动中发展21世纪中国的马克思主义。
【新闻特写】离北京很远 但我们的心很近
独龙族是我国人口较少的民族之一，全国只有六千九百人。1月20号，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在云南昆明亲切会见了怒江州贡山独龙族怒族自治县七名干部群众代表，共同谋划脱贫致富奔小康之路。在遥远的独龙江乡，总书记的关怀让乡亲们备受感动。在与总书记见面后的第二天，几名代表就动身返回大山深处的独龙江乡，他们想把这份珍贵的经历，早点和乡亲们分享。从昆明到贡山县城得走一天多，而从县城到独龙江乡，原来还要走一天，去年4月出山隧道贯通，乡里到县城的时间缩短到两个小时。隧道贯通时，当地五名干部写信给总书记，报告这一喜讯。没想到，几天后他们收到了总书记的回信。这次座谈会上，总书记依然很关心这条隧道的进展。回到乡里，很多一辈子也没走出独龙江的乡亲，拉着他们问这问那。县委书记娜阿塔记得，一个多小时的座谈会上，自己一共和总书记握了三次手，发言还超了时，虽然是第一次和总书记见面，但她觉得没有距离感。这两天，总书记会见独龙族代表的事，在小小的独龙江乡人人都知道，每次电视上播出相关新闻，乡亲们都会聚在一起观看。大伙的微信圈里，说的也都在这件事。新中国成立初期，独龙族直接从原始社会进入到社会主义社会。但山高路远，增收一直是个难题。近五年，国家启动对独龙江乡的整乡帮扶，修桥铺路，建房通电，上马扶贫项目，一共投入13亿元。原来刀耕火种的独龙江现在也开始发展规模化特色种养业，已经种植草果4万亩，花椒、核桃上万亩。这次去看总书记，乡亲们带上了很多乡里的致富产品，这独龙毯就是其中之一。去年以来，出山的路越修越好，独龙江乡也开始有了外来游客，他们想着下一步也搞个合作社，把独龙毯卖出大山。2014年独龙江乡的人均收入超过2500元，全乡共建成安居房1000多幢。记者发现，独龙江乡不少乡亲在装修新家上的投入都不小，为的也是今后能搞旅游，乡里干部说，这正在打造4A级景区。这次座谈会上，习近平总书记再次强调，全面实现小康，一个民族都不能少。在广西、宁夏等少数民族地区，干部群众们表示，请总书记放心，这个目标一定要完成。
【行进中国·精彩故事】安哥拉纪事：李慧星的人生选择
《行进中国 精彩故事》今天继续讲述我国帮助战后的安哥拉重建铁路的故事。四年前，80后女孩李慧星带着年轻人的激情来到安哥拉，可是这里的艰苦和危险超出了她的想象，一次枪击事件甚至让她后悔当初的决定。但最终她还是选择了坚守。27岁的李慧星是本格拉铁路卢艾纳段的办公室主任。因为项目部的管理人员少，她每天都为大家的吃喝拉撒忙得团团转。经历过一番纠结，最终李慧星还是不顾家人朋友的反对，追随爱人马盼来到了物资奇缺、当时局势又十分动荡的安哥拉。婚后，李慧星和马盼就住在这样简易的临时板房里，虽然经历了许多在国内从未经历过的困难，李慧星却从来没有后悔当初的选择，直到2011年那个让她终身难忘的傍晚。战后的安哥拉局势十分动荡，为了确保铁路建设者的安全，安哥拉政府还为每处驻地配备了部队士兵，但让李慧星没有想到，当时手持冲锋枪满院子找人的，正是负责保卫他们的安哥拉士兵，因为和一名当地员工发生了争执，士兵失去了理智，随时可能威胁大家的生命安全。当时，院子的大门已经被锁上，灾难随时可能降临。 此时，意识到已经无路可逃的李慧星，想到了自己远在国内的父母。时间一分一秒地煎熬着李慧星。所幸 ，命运之神最终眷顾了这位来自中国的女孩。在那次枪击事件中，情绪失控的安哥拉士兵，陆续开了八枪。等到警察赶来时，枪击事件已经持续了40多分钟，好在没有造成人员死亡。那次事故后，逃过一劫的李慧星一直犹豫着是否回国，但最终她还是选择留了下来。李慧星告诉我们，最终让她下定决心留下来的，正是这次通车仪式上的特别经历。正是5000多位像李彗星一样的中国建设者，心系安哥拉当地群众的战后重生，让满载希望与梦想的铁轨伸向远方。请继续关注“行进中国 精彩故事”特别报道——《安哥拉纪事》。
【整改进行时】广东：下沉行政审批 办公便民惠民
广东省通过推进一站式政务服务改革，下沉行政审批，大量繁杂的事项由政府自身消化，让群众办事更方便。佛山市的周田田来区行政服务中心，为企业新厂房申请竣工验收。周田田说，过去他们需要到4个不同的政府部门申请，没有几个月的时间可批不下来。这回周田田再也不需要到处跑了，她只需要在这里把资料递交上去，这里的规划、国土、消防等部门，启动工程建设项目联合审批程序，一站式联合办公，只需3个工作日，所有相关部门就会一起上门验收，大大提高了企业效率。一站式服务，不仅方便了企业，对普通老百姓来说，下放审批事项后，家门口建起的各级行政服务中心，让群众“足不出镇”，就可以办理300多项像民政、计生、就业、卫生、治安等服务。如今，广东省的行政服务中心已基本覆盖市、区、镇三级，形成了“15分钟行政服务圈”。今后，广东还将建方便群众的“行政超市”，行政服务中心再向村一级延伸，解决农村偏远地区百姓办事难问题。
中宣部等部门开展“三下乡”活动
今天(24日)中宣部、科技部、司法部、农业部、文化部、国家卫计委、新闻出版广电总局、中国科协、中国志愿服务联合会等部门在江西赣州市寻乌县开展全国文化科技卫生“三下乡”集中服务活动。来自宣传、文化、科技、卫生、广电等部门的中央和省、市专家，组成“三下乡”服务队，为老区群众提供科普知识、医疗义诊、法律咨询等现场服务。文化工作者把新春的祝福通过文化作品送到了农民手中。
【时代先锋】白求恩医疗队：白求恩精神接力传承
北京军区白求恩国际和平医院连续8年派出医疗队为贫困地区群众服务，队员们坚守“毫不利已，专门利人”人生信条和价值取向，将白求恩精神薪火相传。新年伊始，“白求恩医疗队”再次来到河北无极县，82岁高龄的王小四老人赶来迎接。这次给他看病的不再是照片中的张笋医生。2009年张医生为腿部浮肿并伴有多项神经性并发症的老人制定了长期康复锻炼计划，并定期前来复查。2012年6月，张笋医生被确诊患上脑部胶质瘤，全国各地53位患者送上印满53个红手印的联名信为她祈福。生命的最后一年，张笋依然跟随医疗队巡诊。“心中最幸福的事”现在也是白求恩医疗队每个队员的行为准则。65岁的维吾尔族老人亚生·依明骨股颈骨折，没钱治病眼看再没法下地，是医疗队队员们为他凑了一万五千多元的手术医疗器械费，并为他免费做了手术。
化解医患纠纷 多部门打出“组合拳”
2014年以来多部门打出“组合拳”化解医患纠纷。公安部与国家卫生计生委重点督办26件有影响的涉医案件，并对重点案件打击处理情况进行全国通报。与此同时，建立并完善院内调解、人民调解、司法调解、医疗风险分担机制，有效化解医患矛盾。2014年，人民调解处理医疗纠纷6.6万起，占医疗纠纷总量的57.4%，较2013年提升4.8%。医疗纠纷人民调解成功率在85%以上。
“一带一路”世界华文传媒经济论坛举行
“一带一路”世界华文传媒经济论坛今天在海南举行。本次论坛以“新战略　新机遇”为主题，来自我国和海外24个国家和地区的华文媒体代表、旅游城市代表、政府官员、专家学者等200多人出席大会。为期两天的会议中，参会者将重点研讨推进“一带一路”沿线国家的旅游合作。
熊猫频道视频在美播出受关注
近日，中国网络电视台熊猫频道一段原创视频被美国广播公司新闻网制作成新闻播出，并被多个美国主流网络媒体竞相转载。熊猫频道于2013年4月27号在美国视频网站上线，以发布熊猫视频为主要特色,通过24小时监控记录熊猫的生活细节并选取精彩画面剪辑发布。该频道1月8号发布的一则视频在13号被美国广播公司新闻网制作成新闻消息后，雅虎新闻等多个主流网络媒体都进行了转载。(展示)同一天，赫芬顿邮报网站也以“熊猫幼崽找到了好的栖息之处”为题对熊猫频道的另一则视频进行了转载。其实，该报网站早在2013年7月30号，就对熊猫频道进行了报道，并以“熊猫统治互联网，通过熊猫频道感谢中国”为题表示了对该频道的期待和对中国大熊猫的喜爱。熊猫频道是中国网络电视台倾力打造的国际化新媒体产品。中国网络电视台与成都大熊猫繁育研究基地等部门合作，布设了上百路摄像头，捕捉最美最真实的大熊猫实况。网友可通过点击Ipanda.cntv.cn或www.Ipanda.com登录熊猫频道中文版。截至2014年底，熊猫频道的全球访问量已超过4000万，成为全球最大的野生动物主题新媒体平台。
国内联播快讯
国家同步辐射实验室完成升级改造国家同步辐射实验室“合肥光源”重大维修改造项目通过验收，建成5条国际先进水平光束线及实验站，将为我国材料科学、能源基础科学等领域的科学研究提供平台。国家现代农业示范区达283个农业部近日认定第三批国家现代农业示范区，至此，全国现代农业示范区总数达到283个。农业部将按照“奖优罚劣、动态管理”的要求，对示范区建设进行监测管理。政策性信用保险为外贸保驾护航中国出口信用保险公司2014年实现承保金额4456亿美元，向2600多家企业和银行支付赔款11亿美元，通过政策性保险拉动我国出口超过5500亿美元，约占我国出口总额的24%。美丽乡村博览会在京开幕美丽乡村博览会今天在京开幕。目前农业部在全国确定了1100个乡村作为美丽乡村创建试点单位，构建了产业发展型、生态保护型等十大创建模式。2014年法律援助案件达百万件2014年全国共办理法律援助案件124万多件，受援人数近139万人次，其中农民工占三成多。法律援助覆盖人群逐步从低保群体拓展至低收入人群。我国成为世界第四大骨髓库我国造血干细胞志愿捐献者突破200万人份，成为继美国、德国、巴西之后的世界第四大骨髓库。截至目前，中华骨髓库已累计捐献造血干细胞4700多例，其中有180多例捐给了19个国家和地区的血液病患者。全军首套无线链状感知系统亮相边防全军首套高速无线链状感知系统在新疆边防投入使用。这个系统融合多种高新技术，无需光纤即可实现图像、语音、数据等高速无线传输交互，实现边境实时监控和无人值守预警。“南海救101”完成亚航客机搜寻返回我国派往印尼海域协助搜寻亚航失事客机的南海救“101”轮，完成搜寻工作返航。南海救“101”轮是此次搜寻最后一艘返航的外籍船舶，为期19天的搜寻中，累计航行近4000海里，排查出水下疑似目标位置16处。杭州海关破获特大成品油走私案杭州海关对4个海上成品油走私团伙开展集中收网行动，抓获犯罪嫌疑人23名，查获用于走私的船只6艘。据初步查证，这些走私团伙从2013年3月以来，累计走私成品油3.5万吨，案值约2.7亿元人民币。《星光大道》年度决赛第三场今晚播出《星光大道》2014年度决赛第三场分赛今晚在我台综合频道八点播出。两位月冠军和三位挑战者，将带来精彩表演。
赎金期限已过 日本人质命运引关注
极端组织要求日本政府交付2亿美元赎金，换取两名日本人质的72小时期限已经过去一天多，日本政府并未交付赎金，两名人质生死不明。日方表示，仍在全力营救人质。正在约旦协调解救人质的日本副外相中山泰秀，23号在安曼表示，日本政府不会放弃营救人质的努力。当被问及日本政府是否与极端组织取得了联系，极端组织为什么在72小时期限过后仍没有发布任何消息时，中山泰秀以问题敏感为由，拒绝回答。目前日本政府的公开态度仍是不支付赎金。据路透社援引消息人士的话报道，日本外交官员在极端组织发布威胁杀害人质的视频前，已经告知两名人质的家属，政府将拒绝支付赎金。23号，日本首相安倍晋三就人质危机召开国家安全保障会议，与相关阁僚确认了全力开展信息收集、建立谈判渠道的方针。这是日本政府20号接到杀害人质警告后首次召开国家安全保障会议。
外媒：多名法特种兵加入极端组织
英法多家媒体近日报道称，约十名法国前特种兵加入了在伊拉克和叙利亚的极端组织，其中一人曾隶属于法国最精锐部队之一的“第一海军陆战队步兵空降团”，报道称他目前是极端组织一个小分队的头目。法国国防部长勒德里昂随后已证实这一消息。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在中共中央政治局第二十次集体学习时强调 坚持运用辩证唯物主义世界观方法论 提高解决我国改革发展基本问题本领
【新闻特写】离北京很远 但我们的心很近
【行进中国·精彩故事】安哥拉纪事：李慧星的人生选择
【整改进行时】广东：下沉行政审批 办公便民惠民
中宣部等部门开展“三下乡”活动
【时代先锋】白求恩医疗队：白求恩精神接力传承
化解医患纠纷 多部门打出“组合拳”
“一带一路”世界华文传媒经济论坛举行
熊猫频道视频在美播出受关注
国内联播快讯
赎金期限已过 日本人质命运引关注
外媒：多名法特种兵加入极端组织
2015-01-23新闻联播
2015-01-25新闻联播