2015年2月17日新闻联播 文字版
2015-02-16新闻联播
2015-02-18新闻联播
中共中央国务院举行春节团拜会 习近平发表重要讲话
中共中央、国务院17日上午在人民大会堂举行2015年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话，代表党中央、国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。党和国家领导人李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席团拜会。人民大会堂宴会厅内灯火辉煌、暖意融融，首都各界人士2000多人欢聚一堂、共庆佳节，一阵阵欢声笑语传递着节日的喜庆气氛。上午10时，欢快的乐曲声响起，党和国家领导人步入大厅，全场响起热烈掌声。团拜会上，习近平发表重要讲话。他说，过年是盘点旧岁的时刻。过去的一年，是辛勤耕耘的一年，也是岁物丰成的一年。这一年是我国全面深化改革元年，国内改革发展稳定任务繁重艰巨，国际形势风云变幻。全党全国各族人民团结一心、众志成城，坚持稳中求进工作总基调，蹄疾步稳深化改革，持续有力推动发展，扎实有效改善民生，全面加强国防和军队建设，积极开展对外工作，聚精会神管党治党，对全面推进依法治国作出部署，改革开放和社会主义现代化建设各方面都取得新的重大进展。我们为伟大的祖国而自豪，为伟大的人民而自豪。我们要向勤劳勇敢的中国人民道一声辛苦，对他们焕发出来的非凡创造精神、创造的非凡业绩表示崇高的敬意。习近平强调，过年也是谋划新年的时刻。今年，我们面临的形势依然严峻复杂，承担的任务更加繁重艰巨。我们要紧紧依靠人民，从人民中吸取智慧，从人民中凝聚力量，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，更加扎实地推进经济发展，更加坚定地推进改革开放，更加充分地激发创造活力，更加有效地维护公平正义，更加有力地保障和改善民生，更加深入地改进党风政风，为国家增创更多财富，为人民增加更多福祉，为民族增添更多荣耀。习近平指出，我们正在进行的中国特色社会主义事业，是前无古人的开创性事业，前进道路不可能一帆风顺，我们必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。我们要永远保持清醒头脑，继续发扬筚路蓝缕、以启山林那么一种精神，继续保持空谈误国、实干兴邦那么一种警醒，敢于战胜前进道路上的一切困难和挑战，使中国特色社会主义道路始终成为中华民族创造辉煌的必由之路，始终成为中华民族实现伟大复兴的必由之路，始终成为中华民族为人类作出新的更大贡献的必由之路。习近平强调，春节是万家团圆、共享天伦的美好时分。中华民族自古以来就重视家庭、重视亲情。家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，紧密结合培育和弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦，促进亲人相亲相爱，促进下一代健康成长，促进老年人老有所养，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持团拜会。团拜会上，党和国家领导人同大家亲切握手，互致新春祝福。文艺工作者表演了精彩的节目。中共中央、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和老同志出席团拜会。参加团拜会的还有中央党政军群各部门及北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，离退休老同志代表，著名专家学者及首都各界人士代表。
习近平春节前夕视察看望驻西安部队 向人民解放军全军指战员全体武警官兵民兵预备役人员致以新春祝福
羊年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平16日视察驻西安部队，亲切看望慰问官兵，代表党中央、中央军委向人民解放军全军指战员、全体武警官兵和民兵预备役人员致以新春祝福。古城西安，春日和煦，腊梅吐蕊，军营内外洋溢着喜庆的节日气氛。9时20分许，习近平来到陕西省军区办公楼大会议室，接见驻西安部队正师职以上领导干部和副师级单位主官。习近平同大家亲切握手、合影留念，并在热烈的掌声中发表了重要讲话。习近平在讲话中充分肯定驻西安部队近年来在深化战备训练、开展科研试验、培育红色传人等方面取得的成绩，称赞他们为维护国家安全、促进地方经济社会发展作出了重要贡献。习近平强调，当前，国防和军队建设目标任务已经明确，关键在抓好落实，抓住领导干部这个关键少数。各级领导干部要强化使命担当，践行三严三实要求，在实现强军目标中发挥模范带头作用。要带头坚定理想信念，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，深入学习党的创新理论，弘扬延安精神等优良传统，严守政治纪律和政治规矩，永远听党的话、跟党走。要带头真抓实干，坚持战斗力标准，扎实推进军队建设、改革和军事斗争准备各项工作，立说立行，善作善成。要带头廉洁自律，巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，自觉依法用权、秉公用权、廉洁用权，营造风清气正的政治生态。要带头维护军政军民团结，牢记我军根本宗旨，严守群众纪律，自觉拥政爱民，推动军民融合深度发展，为经济社会建设贡献力量。随后，习近平前往轰炸航空兵某团视察。10时39分，习近平走进这个团飞行训练中心体能训练馆，亲切接见全体飞行人员及部分地勤、后勤干部代表，并作重要指示。习近平指出，建设强大人民空军，需要一代代官兵接续奋斗。大家要胸怀强军兴军目标，思想政治要过硬，坚决听党指挥，做到搏击长空心向党、飞行万里不迷航；打仗本领要过硬，加强实战化训练，确保关键时刻上得去、打得赢；战斗作风要过硬，发扬一不怕苦、二不怕死的精神，敢于冲锋陷阵，敢于迎战强敌。在飞行准备室，习近平观看了空军航空兵某师部队建设汇报短片，观摩了导弹模拟训练演示。随后，他来到机场停机坪，认真察看各型战机和机载武器，实地考察部队练兵备战成果。某新型轰炸机前，飞行机组和机务人员整齐列队，习近平走上前去，同大家一一握手，详细询问学习、工作和训练情况。他登上战机，坐进驾驶舱，了解装备性能，体验操作使用。习近平勉励大家按照地面苦练、空中精飞的要求摔打磨砺自己，以极端负责的精神精心维护保障战机，不断提高技战术水平，做到一旦有事就能闻令而动、克敌制胜。视察期间，习近平叮嘱各级要关心关爱基层，安排好节日期间官兵生活，让大家过一个欢乐祥和的春节。范长龙、马晓天等分别陪同。
习近平给内蒙古军区边防某团一连官兵回信 勉励官兵为筑牢祖国安全稳定屏障再立新功
新春佳节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月16日给内蒙古军区边防某团一连全体官兵回信，勉励他们着力加强连队全面建设，推动强军目标在连队、在边防落地生根，为筑牢祖国北疆安全稳定屏障再立新功，并向官兵们致以新春祝福。回信全文如下：内蒙古军区边防某团一连全体官兵：你们好！你们的来信我收到了。一年前，我到阿尔山看望大家，同志们在冰天雪地里守卫边疆的坚定决心和昂扬精神，给我留下了难忘的印象。一年来，同志们又取得了新进步，我感到很高兴。希望同志们着力加强连队全面建设，推动强军目标在连队、在边防落地生根，为筑牢祖国北疆安全稳定屏障再立新功！最后，向全连同志问好！祝同志们春节愉快、工作顺利、阖家幸福！习近平2015年2月16日习主席对基层建设高度重视，始终牵挂一线官兵冷暖。2014年春节前夕，他冒着零下30多摄氏度的严寒，顶风踏雪来到内蒙古军区边防某团一连，登上边防哨所与官兵一同执勤站岗，深入班排宿舍嘘寒问暖，勉励官兵深入学习贯彻强军目标，矢志扎根边防、守卫边防、建功边防。最高统帅与基层官兵心心相印。近日，一连全体官兵满怀深情给习主席写信，汇报他们遵照习主席谆谆教导，一年来加强连队建设、履行戍边使命和个人成长进步等方面的情况，表示决不辜负习主席嘱托和期望，以实际行动争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
邓力群同志遗体在京火化
中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我党思想理论宣传战线的杰出领导人，马克思主义理论家，中国共产党第十二届中央书记处书记邓力群同志的遗体，17日在北京八宝山革命公墓火化。邓力群同志因病医治无效，于2015年2月10日16时56分在北京逝世，享年100岁。17日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念邓力群同志”，横幅下方是邓力群同志的遗像。邓力群同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。上午9时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，在哀乐声中缓步来到邓力群同志的遗体前肃立默哀，向邓力群同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。邓力群同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对邓力群同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，邓力群同志生前友好和家乡代表也前往送别。
朱明国 王敏 陈川平被开除党籍公职
本台消息，日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央候补委员、广东省政协原主席朱明国；第十八届中央候补委员、山东省委原常委、济南市委原书记王敏；第十八届中央候补委员、山西省委原常委、太原市委原书记陈川平严重违纪问题进行了立案审查。经查，朱明国利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反计划生育政策。其中，受贿问题涉嫌犯罪。王敏违反廉洁自律规定，利用职务上的便利为亲友的经营活动谋取利益；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。陈川平违反廉洁自律规定，本人及亲属收受他人财物；利用职务上的便利为亲友的经营活动谋取利益；利用职务上的便利，在干部选拔任用中为他人谋取利益，收受贿赂；滥用职权，造成国有资产重大损失。其中，受贿和滥用职权问题涉嫌犯罪。朱明国、王敏、陈川平身为党的高级领导干部，无视党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，性质恶劣、情节严重，且朱明国、王敏在党的十八大后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》和参照《行政机关公务员处分条例》有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予朱明国、王敏、陈川平开除党籍、开除公职处分；收缴陈川平违纪所得；将三人涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予三人开除党籍处分待召开中央委员会全体会议时予以追认。
福建宁德：畲族老乡的新生活
福建宁德是畲族聚居地，30年前关于宁德赤溪村贫困状况的一篇报道，拉开了全国扶贫工作的大幕。春节前夕，记者再次走进赤溪村。走进赤溪村，很多人家都在做传统食品糍粑。村民李先如说，三十年前他们过年连糍粑都吃不上。1984年，赤溪村贫困状况经媒体报道后，各界给赤溪村送来了救济物品，但输血式扶贫没能致富。1995年起，赤溪村开始集中搬迁，白茶、水果等产业也发展起来。2005年，村里又搞起旅游。去年，人均收入达到11600多元，是30年前的70倍。今晚，本台《焦点访谈》栏目，将报道赤溪村的扶贫故事。
央视羊年春晚唱响“中国梦”
央视2015年春晚昨晚进行了最后一次彩排，最终确定了36个节目，整台晚会不同类型的节目，用各有特色的艺术语言诠释着中国人共筑“中国梦”的决心和信心。歌曲《共筑中国梦》，用激昂的旋律，展示了中国人民满怀豪情，为实现中国梦努力向前的精神面貌。《把心交给你》采用新颖的编排方式，拉近了与观众的距离。《乡愁》则唤起人们对家乡深深的眷恋，《强军之歌》刚强豪迈，展现了人民军队的飒爽英姿。除夕的春晚舞台将有40多位来自北京各个社区的大爷大妈与凤凰传奇和筷子兄弟一起跳起广场舞。创意节目《自古英雄出少年》和音乐小品《高手在民间》的演员，都是从央视《星光大道》和《我要上春晚》节目中走出的普通群众。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央国务院举行春节团拜会 习近平发表重要讲话
习近平春节前夕视察看望驻西安部队 向人民解放军全军指战员全体武警官兵民兵预备役人员致以新春祝福
习近平给内蒙古军区边防某团一连官兵回信 勉励官兵为筑牢祖国安全稳定屏障再立新功
邓力群同志遗体在京火化
朱明国 王敏 陈川平被开除党籍公职
福建宁德：畲族老乡的新生活
央视羊年春晚唱响“中国梦”
2015-02-16新闻联播
2015-02-18新闻联播