2015年3月12日新闻联播 文字版
2015-03-11新闻联播
2015-03-13新闻联播
十二届全国人大三次会议举行第三次全体会议
十二届全国人大三次会议12日上午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等出席会议。今天的全体会议应出席代表2964人，出席2853人，缺席111人，出席人数符合法定人数。最高人民法院院长周强从八个方面报告了最高人民法院一年来的主要工作：一是依法惩治犯罪，推进平安中国建设;二是坚持公正司法，加强人权司法保障，坚决纠正冤假错案，切实保障律师依法履职，加强国家赔偿和司法救助工作;三是依法审理经济领域各类案件，维护良好市场秩序，平等保护各类市场主体、中外当事人合法权益，加大知识产权司法保护力度;四是坚持问题导向，践行司法为民，以司法手段保障民生，努力解决民告官难、立案难、执行难、偏远地区群众诉讼不便等问题;五是深入推进司法公开，着力构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制，推进审判流程、裁判文书、执行信息公开;六是深化司法改革，推动完善中国特色社会主义司法制度，设立最高人民法院巡回法庭、跨行政区划法院、知识产权法院，健全审判监督指导机制，改革人民陪审员工作机制;七是坚持从严管理队伍，进一步提高队伍素质，以零容忍态度坚决惩治司法腐败;八是自觉接受人大监督、政协民主监督、检察机关诉讼监督、社会监督，促进公正司法。周强从七个方面报告了2015年工作安排：一是打击犯罪、保护人民，维护国家安全和社会稳定;二是依法严惩腐败犯罪，促进反腐败斗争深入开展;三是主动适应经济发展新常态，为经济稳定增长提供更加有力司法保障;四是深化司法改革，扎实推进重大改革任务的落实;五是坚持司法为民、公正司法、严格司法，不断提升司法公信力;六是继续推进司法公开，进一步增强司法透明度;七是坚持从严管理队伍，不断提高队伍素质。最高人民检察院检察长曹建明从七个方面报告了全国检察机关一年来的主要工作：一是充分发挥检察职能，服务改革保障民生，保障创新驱动发展战略实施，严惩危害食品药品安全犯罪，加强对生态环境的司法保护;二是依法查办职务犯罪，保持惩治腐败犯罪高压态势，开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动;三是积极投入平安中国建设，维护社会和谐稳定，依法严惩严重刑事犯罪，推进涉法涉诉信访工作机制改革;四是加强对诉讼活动的法律监督，维护社会公平正义，把严防冤假错案作为必须坚守的底线，健全纠防冤假错案长效机制，开展减刑假释暂予监外执行专项检察，深入开展久押不决案件专项监督;五是深化司法改革，为维护司法公正提供有力制度保障，在上海、北京探索设立跨行政区划人民检察院，深化检务公开，着力构建阳光司法机制;六是坚持从严治检不动摇，大力加强过硬队伍建设;七是自觉接受人民监督，不断加强和改进检察工作，依法接受人民法院、公安机关和司法行政机关的制约，共同维护司法公正，主动接受社会监督。关于2015年检察机关主要任务，曹建明说，一是切实维护国家安全和社会安定;二是加大查办和预防职务犯罪力度;三是增强对司法活动监督的针对性和有效性;四是深入推进司法规范化建设;五是扎实推进司法改革;六是坚持不懈推进从严治检。大会主席团常务主席、执行主席吉炳轩主持会议。大会执行主席马(文加马旁)、王三运、王珉、王宪魁、王儒林、白志健、李建华、李景田、肖怀远、汪毅夫、张轩、张宝顺、陈全国、陈建国、罗志军、赵克志、柳斌杰、徐守盛、郭庚茂、彭清华、强卫、谭惠珠在主席台执行主席席就座。
习近平在出席解放军代表团全体会议时强调 深入实施军民融合发展战略 努力开创强军兴军新局面
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日在出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议时强调，要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，加快推进国防和军队建设，把军委各项决策部署落到实处，深入实施军民融合发展战略，努力开创强军兴军新局面。会上，8位代表围绕推动国防科技领域军民融合深度发展、深化国防动员军民融合发展、加强军地一体化国家生物安全防御体系建设、推进实战化训练向纵深发展等问题踊跃发言。习近平在认真听取代表发言后，发表了重要讲话。他指出，过去的一年，全军着力加强和改进政治工作，着力开展实战化军事训练，大力推进党风廉政建设和反腐败斗争，深入谋划推进军队改革工作，出色完成了一系列重大任务，贯彻强军目标取得了新的重大进展。习近平希望全军认真贯彻党中央、中央军委决策部署，加快推进国防和军队建设，并重点就深入实施军民融合发展战略提出要求。他强调，把军民融合发展上升为国家战略，是我们长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策。长期以来，军地各级按照党中央部署要求，在军民融合发展上积极探索实践，取得了丰硕成果，促进了经济实力和国防实力的同步增长。同时要看到，我国军民融合发展刚进入由初步融合向深度融合的过渡阶段，还存在思想观念跟不上、顶层统筹统管体制缺乏、政策法规和运行机制滞后、工作执行力度不够等问题。要坚持问题牵引，拿出思路举措，以强烈的责任担当推动问题的解决，正确把握和处理经济建设和国防建设的关系，使两者协调发展、平衡发展、兼容发展。习近平指出，今后一个时期军民融合发展，总的是要加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，丰富融合形式，拓展融合范围，提升融合层次。要强化大局意识，军地双方要树立一盘棋思想，站在党和国家事业发展全局的高度思考问题、推动工作，做到责任到位、措施到位、落实到位。要强化改革创新，着力解决制约军民融合发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，努力形成统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系，国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系，系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系。要强化战略规划，拿出可行办法推动规划落实，加强督导检查、建立问责机制，强化规划刚性约束和执行力。要强化法制保障，善于运用法治思维和法治方式推动军民融合发展，充分发挥法律法规的规范、引导、保障作用，提高军民融合发展法治化水平。习近平强调，军政军民团结是我军特有的政治优势。军队要强化宗旨意识和群众观念，积极参加和支援地方经济社会建设，以实际行动为人民群众造福兴利。各级党委和政府要把关心支持国防和军队建设当作分内之事，满腔热情为军队建设、为广大官兵排忧解难。全党全军全国各族人民要大力弘扬军爱民、民拥军的光荣传统，巩固发展坚如磐石的军政军民关系，为实现中国梦强军梦凝聚强大力量。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席。会议结束时，习近平特意来到部分基层和科研一线军队人大代表中间，详细询问他们的工作生活情况，勉励他们扎根基层、建功立业，为实现强军目标作出新贡献。
十二届全国人大三次会议主席团举行第二次会议
十二届全国人大三次会议主席团12日上午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十二届全国人大三次会议关于政府工作报告、计划报告、预算报告的三个决议草案和关于修改立法法的决定草案提请各代表团审议。主席团常务主席张德江主持会议。3月5日和6日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们一致认为，政府工作报告贯彻了党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻了习近平总书记系列重要讲话精神，体现了坚持稳中求进工作总基调、主动适应经济发展新常态的要求，反映了人民群众的期待和愿望。报告总结工作实事求是、重点突出，部署工作思路清晰、任务明确、措施有力，是一个求真务实、开拓创新、催人奋进的好报告。代表们普遍表示赞成这个报告。代表们充分肯定国务院过去一年的工作，普遍赞同今年工作的总体部署和安排。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院认真研究了代表们的审议意见，对政府工作报告作了进一步修改，共修改30处，其中比较重要的修改有17处。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和国务院作出的修改，建议批准政府工作报告，并代拟了关于政府工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十二届全国人大三次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖向会议作了财政经济委员会关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会建议批准国务院提出的《关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2015年国民经济和社会发展计划草案。全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军向会议作了财政经济委员会关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会建议批准国务院提出的《关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的报告》，批准2015年中央预算草案，同时批准地方政府发行一般债券5000亿元和地方政府专项债券1000亿元。会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。会议经过表决，决定将关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。3月10日，各代表团认真审议了立法法修正案草案。全国人大法律委员会根据各代表团的审议意见，对立法法修正案草案进行了审议，提出了关于修改立法法的决定草案。今天的主席团会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的法律委员会关于立法法修正案草案审议结果的报告。会议经过表决，决定将关于修改立法法的决定草案提请各代表团审议。
刘云山参加陕西代表团审议
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加了陕西代表团审议。代表们就经济社会发展、文化建设、道德教育等积极发言。刘云山说，推进精神文明建设，要深刻把握“四个全面”战略布局赋予的职责使命，统筹做好精神文明建设各项工作，唱响主旋律、集聚正能量、树立新风尚。要突出思想引领，坚持以文化人，注重家风建设，发挥党员干部和公众人物示范作用，使践行社会主义核心价值观成为全体人民的自觉。要大力推进法治文化建设，使法治成为全社会的信仰。精神文明建设难在持之以恒，成在久久为功，要锲而不舍、虚功实做，取得人民满意的实效。
王岐山参加西藏代表团审议
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山参加了西藏代表团审议。他指出，追求富裕和文明是人类发展的永恒动力，我们党“两个百年”目标的内涵就是满足人民不断增长的物质和文化需求。保持党和群众的密切联系，是加强民族团结、维护社会稳定的前提。广大党员干部不能忘记党的优良传统和作风，要守住全心全意为人民服务的宗旨，把群众永远放在心上。纠正“四风”是一场输不起的斗争。说新词儿不能忘记老词儿，改进作风还是必须“踏石留印、抓铁有痕”，在坚持中深化，在深化中坚持，驰而不息正风肃纪，强化不敢、知止氛围。
张高丽参加云南代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加了云南代表团审议。在认真听取代表发言后，张高丽充分肯定云南改革发展取得的成就，希望云南按照中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，结合云南的实际，主动作为，稳定增长，积极参与“一带一路”和长江经济带建设，打造民族团结进步示范区、生态文明建设排头兵、面向南亚东南亚辐射中心，奋力推进云南跨越式发展。
国务院批准设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区
经李克强总理签批，国务院日前印发《关于同意设立中国(杭州)跨境电子商务综合试验区的批复》。《批复》明确了该综合试验区的定位和作用，着力在跨境电子商务各环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，破解跨境电子商务发展中的深层次矛盾和体制性难题，为推动我国跨境电子商务发展提供可复制、可推广的经验。
【代表委员议国是】深化司法改革 维护司法公正
今天下午，人大代表、政协委员分别审议、讨论了最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。福建、宁夏、湖南、陕西和甘肃团的代表认为，过去一年，各级法院、检察院努力推进司法公开和司法公正，为经济社会和谐发展提供了有力保障。政协委员们在讨论两高报告时认为，司法改革是全面推进依法治国的重要环节，希望两高进一步深化司法改革，保证依法独立公正行使审判权、检察权，以司法公开推进司法公正，让人民群众在每一起案件中感受到公平正义。
《立法法》首次大修 力促良法之治
今年两会，十二届全国人大三次会议的重要议程之一，就是对《立法法》修正案(草案)进行审议。这也是立法法颁布实施15年来的首次大修。本次审议的立法法修正案草案中的最大亮点，就是完善了立法体制，建立了以人大主导立法的工作格局。草案新增规定，人大授权的期限一般不得超过5年。亮点二是将有地方立法权的地级市，从过去的49个较大的市扩大至284个市。第三个亮点是，草案规定，部门规章不得创设限制或者剥夺公民权利的规范，比如限行、限购等政策必须要经国家权力机关的合法性审查。第四个亮点是明确了“税收法定”原则。记者今天从全国人大法工委获悉，立法法修正案草案将把税率的确立纳入法律规定。
代表委员：为文艺繁荣注入新动力
只有深入生活，扎根人民才能创作出有筋骨、有道德、有温度的精品力作。连日来代表委员畅谈学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神，谋划文艺繁荣发展。
周小川：稳健货币政策未变
今天，中国人民银行行长周小川在两会记者会上表示，我国稳健的货币政策没有改变。周小川说，目前我国成立存款保险机制各方面条件已经基本成熟，估计今年上半年出台。此外，中外记者还提问了存款利率市场化、互联网金融监管、定向调控效果丝路基金等问题。
本台明天将直播全国政协十二届三次会议闭幕会
全国政协十二届三次会议将于3月13日下午在北京人民大会堂召开闭幕会。届时，我台综合频道、新闻频道、中文国际频道及英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语5个外语频道进行现场直播，综合频道、新闻频道将手语同步播报。 中央人民广播电台、中国国际广播电台直播，人民网、新华网、中国网络电视台等将作实时报道。
各界人士纪念孙中山逝世90周年
12日上午，首都各界人士会聚北京中山公园中山堂，举行简短而庄严的仪式，纪念孙中山先生逝世90周年，深切缅怀这位伟大的民主革命先行者。全国政协副主席王家瑞代表中国人民政治协商会议全国委员会，全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘代表中国国民党革命委员会中央委员会，中央统战部副部长林智敏代表中共中央统战部向孙中山先生像敬献了花篮。纪念仪式由全国政协副主席、民革中央常务副主席齐续春主持。万钢、罗富和、陈晓光、马培华以及部分在京参加十二届全国人大三次会议和全国政协十二届三次会议的代表、委员等出席仪式。
国内联播快讯
2014中国国土绿化状况公报发布2014中国国土绿化状况公报发布，公报显示，2014年全国造林602.7万公顷，新增湿地保护面积50万公顷，森林覆盖率达到21.63%。粤港合作确定90项年度重点工作粤港合作确定90项年度重点工作，2015年，广东、香港将加快特色园区合作规划建设步伐;深化金融、科技创新、跨境基础设施、社会民生等领域的合作。河北集中取缔砖瓦窑今天，河北省以石家庄、唐山、廊坊、保定、沧州5市为重点，在全省集中拆除粘土实心砖瓦窑62座，可减少煤炭年消耗量9万吨。西藏2015“五下乡”活动启动西藏2015文化、科技、卫生、法律和爱国爱教宣传服务“五下乡”活动日前启动，该活动将在提升农牧区公共服务水平等方面发挥积极作用。金鸡百花电影节标识吉祥物揭晓第24届中国金鸡百花电影节标识、吉祥物日前揭晓。设计将玫瑰、胶片、雪花等元素巧妙融合，突出了电影特色和北国风情。本届电影节将于9月在吉林市举行。
伊拉克安全部队攻入提克里特
伊拉克安全部队11号攻进了北部萨拉赫丁省的首府提克里特市，并收复了该市的部分城区。在当天的行动中，伊拉克安全部队夺回了提克里特北部的卡奇亚区以及西部工业区，目前在向提克里特市中心地带推进。但由于遭到极端组织的猛烈反击，加上路旁布满炸弹、地雷以及可能的狙击手，安全部队的进军速度较为缓慢。提克里特是连接伊拉克首都巴格达和摩苏尔的战略要地。收复提克里特有利于伊安全部队进一步收复极端组织“大本营”——摩苏尔。
联合国下属机构发布报告：80%叙利亚人因战乱陷入贫困
联合国下属机构11号发布报告说，自2011年叙利亚危机爆发以来，四年战乱已导致80%的叙利亚人陷入贫困。报告指出，连续四年的战乱对叙利亚的经济和社会造成毁灭性的打击。截至2014年底，战争给叙利亚带来的经济损失估计超过两千亿美元，近300万人失业，失业率从2011年的14.9%飙升至2014年底的57.7%。目前，5个叙利亚人中就有4个生活在贫困中。报告说，战乱已使叙利亚约21万人死亡，约84万人受伤。再加上经济瓦解以及社会分裂，叙利亚人口总数在四年里下降了15%，人口的平均寿命也缩短了20岁。此外，战乱还使得叙利亚难民数量大增，使叙利亚成为仅次于巴勒斯坦的难民人数第二多的国家。
历史上的新闻联播: 查看
十二届全国人大三次会议举行第三次全体会议
习近平在出席解放军代表团全体会议时强调 深入实施军民融合发展战略 努力开创强军兴军新局面
十二届全国人大三次会议主席团举行第二次会议
刘云山参加陕西代表团审议
王岐山参加西藏代表团审议
张高丽参加云南代表团审议
国务院批准设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区
【代表委员议国是】深化司法改革 维护司法公正
《立法法》首次大修 力促良法之治
代表委员：为文艺繁荣注入新动力
周小川：稳健货币政策未变
本台明天将直播全国政协十二届三次会议闭幕会
各界人士纪念孙中山逝世90周年
国内联播快讯
伊拉克安全部队攻入提克里特
联合国下属机构发布报告：80%叙利亚人因战乱陷入贫困
2015-03-11新闻联播
2015-03-13新闻联播