2015年1月21日新闻联播 文字版
2015-01-20新闻联播
2015-01-22新闻联播
习近平在云南考察工作时强调 坚决打好扶贫开发攻坚战 加快民族地区经济社会发展
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在云南调研时强调，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，用全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党引领各项工作，加快贫困地区、民族地区经济社会发展，为到2020年如期实现全面建成小康社会奋斗目标加紧奋斗。1月19日至21日，习近平在云南省委书记李纪恒、代省长陈豪陪同下，来到昭通、大理、昆明等地，看望鲁甸地震灾区干部群众，深入企业、工地、乡村考察，就灾后恢复重建和经济社会发展情况进行调研。2014年8月3日，云南昭通市鲁甸县发生6.5级地震，对群众生命财产和基础设施造成巨大损失。地震发生后，习近平总书记第一时间作出重要指示，要求全力以赴做好受灾群众安置和灾后恢复重建工作。5个多月过去了，灾区群众生活过得怎么样？恢复重建工作进展得如何？灾区群众还有哪些要求和期盼？总书记十分关心和牵挂。19日一大早，习近平从北京乘坐飞机直接前往昭通，一下飞机，就转乘汽车一路颠簸前往鲁甸县。在震中的鲁甸县龙头山镇，习近平踏上虚墟查看灾情。在受损严重变形的龙头山镇镇政府大门废墟前，习近平听取了当地干部关于灾区恢复重建的情况介绍。他强调，灾区恢复重建一定要搞好规划，生活恢复和生产恢复一起抓，灾后恢复重建和扶贫开发一起抓，重建家园步伐要加快。要把住房质量放在首位，提高抗震水平，建设抗震民居，确保灾区群众住有所居、住有所安。当前最紧要的工作，是安排好群众生活，确保受灾群众安全温暖过冬。在甘家寨受灾群众异地过渡安置点，习近平察看了临时党支部、警务室、消防室，接连走进5个帐篷看望群众，嘘寒问暖，详细了解群众生活保障情况。总书记走进邹体富老俩口和孙子住的帐篷，吃饭、补助、收入等问得十分仔细。总书记摸了摸棉被，问“暖和不暖和”，邹体富老俩口回答“暖和”。儿童活动室里，孩子们玩游戏、唱儿歌，脸上荡漾着笑容。习近平走到孩子们中间，牵着孩子们的手，驻足观看他们的蜡笔画，祝他们健康成长。住在这里的受灾群众听说总书记来了，纷纷跑出帐篷，簇拥到总书记身边，习近平热情同他们握手。他对大家表示，党中央始终关心着大家。天灾无情人有情。老天爷把大家的家园毁了，党和政府一定要帮助大家建设一个更加美好的家园！我们13亿多人民就是一个大家庭，全国各族人民就是一个大家庭，一方有难、八方支援。只要大家一条心，有党和政府支持，有全国人民支援，再大的坎都能迈过去。大家要增强对美好生活的信心，不怕灾害，不怕困难，用自己勤劳的双手，把新家园建设得更好！总书记的到来，给当地干部群众极大鼓舞。一位当地干部激动地说，明天是大寒，总书记大寒节气之前来看望灾区群众，大伙写了一首诗送给总书记：“大寒节令送大爱，龙头喜降丰年雪。千家万户曈曈日，十万乌蒙尽开颜”。昭通市位于乌蒙山区，全市11个区县中有10个属于乌蒙山集中连片特困地区，扶贫开发任务重、难度大。总书记对这里的扶贫开发工作高度重视。19日下午，习近平来到地震灾区板房学校察看校舍建设情况。习近平听取了当地扶贫开发工作汇报。他指出，扶贫开发是我们第一个百年奋斗目标的重点工作，是最艰巨的任务。现在距实现全面建成小康社会只有五、六年时间了，时不我待，扶贫开发要增强紧迫感，真抓实干，不能光喊口号，决不能让困难地区和困难群众掉队。要以更加明确的目标、更加有力的举措、更加有效的行动，深入实施精准扶贫、精准脱贫，项目安排和资金使用都要提高精准度，扶到点上、根上，让贫困群众真正得到实惠。云南是拥有少数民族种类最多的省份，习近平对民族地区发展和少数民族群众生活十分关心。20日上午，他来到大理白族自治州大理市湾桥镇古生村。古生村位于洱海边，是一个典型的白族传统村落，已有1000多年历史。总书记步行穿行村中街巷。街巷道路整洁，溪水环流，绿树成荫，洋溢着浓浓的民族气息。习近平同当地干部边走边聊，向他们了解村民增收和古村落保护情况。在洱海边，习近平仔细察看生态保护湿地，听取洱海保护情况介绍。他强调，经济要发展，但不能以破坏生态环境为代价。生态环境保护是一个长期任务，要久久为功。一定要把洱海保护好，让“苍山不墨千秋画，洱海无弦万古琴”的自然美景永驻人间。离开洱海边，习近平来到村民李德昌家。小院宽敞明亮，红花朵朵，绿意盎然，体现了坊、阁、照壁相结合和青瓦白墙的白族传统建筑风格。习近平同村民们围坐在一起，拉家常、聊民情、谈生产、问生计，村民们争先恐后向总书记讲述农村的变化。习近平听后十分高兴。习近平强调，党和政府还会不断增加农业农村投入，支持农村建设发展，支持农民增收致富，大家的日子一定会更好。总书记离开时，村道两旁聚集了很多村民，纷纷向总书记问好，习近平同围拢过来的村民握手，向远处的村民挥手致意。20日上午，习近平来到大理国家级经济技术开发区力帆骏马车辆有限公司，走进技术中心，了解企业开展技术创新、扩大出口等情况，鼓励企业加大创新力度，提高制造水平，扩大产品出口，优化市场服务，牢牢占领产业发展制高点。20日下午，习近平来到正在建设中的昆明火车南站，考察“八出省、四出境”铁路通道重要枢纽建设情况。在工程项目部，他详细了解工程设计和施工进度，听取云南省发展滇中新区规划建设情况和加强互联互通、建设面向西南开放大通道情况介绍，要求加快基础设施建设，形成有效支撑云南发展、更好服务国家战略的综合基础设施体系。20日傍晚，习近平在驻地亲切会见了独龙族群众代表。2014年元旦前夕，云南省贡山县干部群众致信习近平，报告了多年期盼的高黎贡山独龙江公路隧道即将贯通的喜讯，习近平复信祝贺。一年过去了，总书记惦记着乡亲们。习近平同独龙族群众代表一起观看反映当地生产生活变迁的视频短片，同他们亲切交谈。座谈会结束后，习近平与独龙族群众代表合影留念。习近平勉励他们立足自身优势，自力更生，奋发图强，努力实现新的发展。考察期间，习近平听取了云南省委省政府工作汇报，对云南经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。希望云南主动服务和融入国家发展战略，闯出一条跨越式发展的路子来，努力成为民族团结进步示范区、生态文明建设排头兵、面向南亚东南亚辐射中心，谱写好中国梦的云南篇章。习近平强调，我国经济发展进入新常态，并没有改变我国是世界上最大的发展中国家这一国际地位。一定要牢牢抓住发展这个党执政兴国的第一要务不动摇，在推动产业优化升级上下功夫，在提高创新能力上下功夫，在加快基础设施建设上下功夫，在深化改革开放上下功夫，扎扎实实走出一条创新驱动发展的路子来。习近平指出，要坚持城乡统筹发展，坚持新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步推进，实现城乡发展一体化。要把生态环境保护放在更加突出位置，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，在生态环境保护上一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。民族团结是我国各族人民的生命线，要坚持和完善民族区域自治制度，坚定不移执行党的民族政策，广泛开展民族团结教育，注重把建设各民族共有精神家园作为战略任务来抓，使各民族人心归聚、精神相依。习近平强调，关于从严治党，党中央的态度很鲜明，就是要采取一切措施，认真地而不是敷衍地、深入地而不是表皮地解决党内存在的各种矛盾和问题。各级党组织要在从严治党上进一步做起来、实起来。无论哪一层级、哪一领域的党组织，都应该严肃认真对待党赋予的职责，按要求进行严格的组织管理。党组织要管理党员、干部，党员、干部要自觉接受党组织管理，也是我们党的一个重要规矩。解决党内存在的问题，根本在于严格管理标准、延伸管理链条、落实管理责任，使每个党员、干部都及时纳入组织管理，使党组织对每个党员、干部都做到情况明、问题清、措施实。各级党组织要切实履行管党责任，结合实际建立健全管党机制。各级领导干部特别是主要领导干部要时时处处严格要求自己，努力做让党放心、让人民满意的好干部。王沪宁、栗战书、王正伟和中央有关部门负责同志参加考察活动。
李克强抵达瑞士出席世界经济论坛2015年年会
专机抵达时，瑞士联邦政府高级官员、中国驻瑞士大使许静湖、驻日内瓦代表团代表吴海龙大使、常驻世界贸易组织代表俞建华大使等在机场迎接。李克强总理的陪同人员同机抵达。李克强表示，世界经济论坛致力于推动国际社会对话沟通、凝聚共识，探讨如何应对全球性挑战，在推动全球治理体系建设中发挥重要作用。我期待在出席论坛年会期间，同与会各界就世界经济和国际地区形势、中国改革开放和经济发展、各方关注热点的对策等议题深入交流，为维护世界和平稳定，促进全球经济强劲、可持续、平衡增长作出努力。李克强表示，中瑞关系走过了不平凡的65年，我期待同瑞士领导人就两国关系及共同关心的问题深入交换意见，巩固传统友好，拓展和深化互利合作，继续扩大双边自贸协定的成果，将金融打造成两国合作的新亮点，使中瑞关系发展更好惠及双方人民。出席世界经济论坛年会期间，李克强将出席论坛全会并发表特别致辞，同论坛国际工商理事会代表对话交流，会见论坛主席施瓦布，并同与会部分国家领导人举行双边会晤。对瑞士进行工作访问期间，李克强将同瑞士联邦主席索马鲁加举行会谈，两国将宣布和签署金融、科研、人文、食品药品等领域一系列合作成果和文件。
李克强会见世界经济论坛主席施瓦布
国务院总理李克强当地时间20日晚在瑞士达沃斯会见世界经济论坛主席施瓦布。李克强表示，世界经济论坛在国际经济领域具有重要影响，每年冬季在达沃斯举行的年会都引来世界聚焦。今年年会主题“全球新局势”紧扣国际形势发展，探讨人类面临的挑战和可以把握的机遇，具有很强针对性。李克强指出，面对当前错综复杂的国内外环境，中国经济发展总体向好的基本面没有改变。我们将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，既不松也不紧，同时把更多精力放在结构性改革上。中国经济正向着形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演进。中国经济提质、增效和升级，不仅为自身未来发展奠定了良好基础，也是对维护世界经济、金融稳定和健康发展的重要贡献。中方愿同世界经济论坛进一步深化合作，希望论坛继续为促进国际社会和中国的相互了解发挥积极作用。施瓦布欢迎李克强出席世界经济论坛2015年年会，期待李克强在论坛开幕式上发表主旨演讲，为世界经济及全球议程注入更多中国智慧与中国声音。施瓦布表示，当前中国在国际政治、经济体系中的作用日益重要。世界经济论坛愿拓展同中国的合作，支持中国在国际舞台发挥更重要作用。
李克强作出重要批示要求 以改革创新精神推进新时期爱国卫生运动 为建设健康中国造福人民群众作出新贡献
全国爱国卫生工作电视电话会议21日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“爱国卫生运动对于预防和减少疾病、改善城乡环境卫生面貌、提高全民文明卫生素质，发挥了不可替代的作用。各地区、各部门要围绕解决影响群众健康的突出问题，结合深化医改，以改革创新的精神推进新时期爱国卫生运动，牢固树立公共卫生意识，加强爱卫会组织和基层医疗卫生服务体系建设。继续大力实施源头控制，坚持以人为本、群防群控；大力开展整治行动，推进卫生村镇、社区和城市建设;大力倡导健康生活方式，减少疾病发生和传播，为建设健康中国、造福广大人民群众作出新贡献。”
李克强作出重要批示要求 更好维护消费者合法权益 营造安全放心的消费环境
中国消费者协会第五届理事会换届选举暨第五届一次理事会大会20日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“30年来，中国消费者协会和各地消协组织积极履行职责，为保护消费者合法权益、维护市场公平秩序、促进社会和谐做了大量富有成效的工作。希望各级政府和有关部门继续重视和支持消协组织工作，提供必要保障。各级消协组织要围绕更好维护消费者合法权益主动作为，创新维权机制，注重教育引导，推动社会各方共同努力，积极营造安全放心的消费环境，为促发展、惠民生作出新贡献。”
文化部等四部委发布具体措施
今天上午，文化部、国家新闻出版广电总局、发改委、财政部在国新办举行的发布会上，对中办、国办印发的《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》进行解读，并且公布了落实《意见》的具体措施：四部委将分别在推进基本公共文化服务标准体系建设、探索公共文化服务社会化实现路径，加强广播电视“村村通”“户户通”等重点工程，强化内容和服务供给，重点扶持老少边穷地区，支持贴近基层群众的服务设施建设，加大财税支持力度创新公共文化服务投入方式等方面推进《意见》落实。
四部委专项整治网络敲诈和有偿删帖
国家互联网信息办公室、工信部、公安部、国家新闻出版广电总局今天(21日)启动为期半年的“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作，重点针对新闻网站、商业网站、非法网站、公众账号、自媒体账号和网络公关公司开展，将关闭一批违法违规网站、公众账号和自媒体账号，清理整顿一些违规地方频道，查处一批违法公关公司和中介机构，惩治一批犯罪团伙和不法分子。中国互联网违法和不良信息举报中心从今天起开设网络敲诈和有偿删帖专区，开通举报电话和网站，举报最高奖励5万元。
上海市公布外滩踩踏事件调查结果
今天，上海市政府向社会公布了“12.31”外滩踩踏事件调查报告，认定这是一起对群众性活动预防准备不足、现场管理不力、应对处置不当而引发的拥挤踩踏，并造成重大伤亡和严重后果的公共安全责任事件。黄浦区政府负有主要管理责任，黄浦公安分局负有直接管理责任。建议对包括黄浦区区委书记周伟、区长彭崧在内的11名党政干部分别给予撤销党内职务、行政撤职、行政降级等处分。上海市纪委也对黄浦区部分干部在“外滩源附近一家高档餐厅用餐”一事进行调查核实。经查，踩踏事件发生当晚，黄浦区区委书记周伟等人公款吃喝，违反了中央八项规定精神。依据规定，对相关人员予以党纪政纪处分。2014年12月31号晚，上海外滩陈毅广场发生踩踏事件，致36人死亡、49人受伤。
国内联播快讯
我国出口占全球份额进一步提升商务部今天表示：2014年我国外贸增速明显高于全球平均增速，第一货物贸易大国地位进一步巩固。预计全年出口占全球份额达到12.2%，比上一年再提高0.5个百分点。中央政法委取消多项司法考核指标中央政法委要求今年中央政法各单位和各地政法机关要对各类司法考核指标进行全面清理，坚决取消刑事拘留数、批捕率、起诉率、有罪判决率、结案率等不合理考核项目。同时建立科学激励机制，落实办案责任。公安部发布我国2014年禁毒报告公安部今天发布的2014年中国禁毒报告显示：我国登记吸毒人员270万，6年翻了一番还多，35岁以下青少年涉毒者比例明显上升，达75%。我国正处在毒品问题的快速蔓延期和毒品犯罪的高发频发期。
也门胡塞武装袭击多个重要政府机构
也门胡塞武装组织20号继续向也门多个重要政府机构发动袭击，有消息说武装人员已经进入位于首都萨那南部的总统府。也门新闻部长萨卡夫20号表示，胡塞武装人员当天从总统官邸附近的楼顶向官邸射击。也门总统哈迪当时正在官邸内与胡塞武装组织代表谈判以解决目前危机，不过哈迪并没有受伤。也门总统官邸位于首都萨那西部。出于安全考虑，哈迪主要在官邸内生活和办公。在萨那中部和南部还有两座总统府。一名不愿透露姓名的也门内政部官员20号表示，胡塞武装组织当天进入了萨那南部的总统府，总统卫队士兵交出武器后将总统府移交给胡塞武装人员。也门总理府当天也被胡塞武装组织包围。联合国安理会20号发表声明，呼吁也门各方实施全面长期停火。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在云南考察工作时强调 坚决打好扶贫开发攻坚战 加快民族地区经济社会发展
李克强抵达瑞士出席世界经济论坛2015年年会
李克强会见世界经济论坛主席施瓦布
李克强作出重要批示要求 以改革创新精神推进新时期爱国卫生运动 为建设健康中国造福人民群众作出新贡献
李克强作出重要批示要求 更好维护消费者合法权益 营造安全放心的消费环境
文化部等四部委发布具体措施
四部委专项整治网络敲诈和有偿删帖
上海市公布外滩踩踏事件调查结果
国内联播快讯
也门胡塞武装袭击多个重要政府机构
2015-01-20新闻联播
2015-01-22新闻联播