2015年5月1日新闻联播 文字版
2015-04-30新闻联播
2015-05-02新闻联播
习近平在中共中央政治局第二十二次集体学习时强调 健全城乡发展一体化体制机制 让广大农民共享改革发展成果
中共中央政治局4月30日下午就健全城乡发展一体化体制机制进行第二十二次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，加快推进城乡发展一体化，是党的十八大提出的战略任务，也是落实“四个全面”战略布局的必然要求。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村特别是农村贫困地区。我们一定要抓紧工作、加大投入，努力在统筹城乡关系上取得重大突破，特别是要在破解城乡二元结构、推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置上取得重大突破，给农村发展注入新的动力，让广大农民平等参与改革发展进程、共同享受改革发展成果。学习会上，郭金龙、黄兴国、周本顺分别谈了近年来北京、天津、河北在健全城乡发展一体化体制机制方面所做工作，并谈了意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他们的发言，并就有关问题进行了讨论。习近平在主持学习时发表了讲话。他强调，改革开放以来，我们率先推进农村改革，农村面貌发生巨大变化，农业基础地位得到显著加强，农村社会事业得到明显改善，统筹城乡发展、城乡关系调整取得重大进展。同时，由于欠账过多、基础薄弱，我国城乡发展不平衡不协调的矛盾依然比较突出，加快推进城乡发展一体化更加凸显、要求更加紧迫。习近平指出，推进城乡发展一体化要坚持从国情出发，从我国城乡发展不平衡不协调和二元结构的现实出发，从我国的自然禀赋、历史文化传统、制度体制出发，既要遵循普遍规律、又不能墨守成规，既要借鉴国际先进经验、又不能照抄照搬。要不工业和农业、城市和乡村作为一个整体统筹谋划，促进城乡在规划布局、要素配置、产业发展、公共服务、生态保护等方面相互融合和共同个发展，形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农城乡关系。习近平强调，顺应我国发展的新特征新要求，必须加强发挥制度优势，加强体制机制建设，把工业反哺农业、城市支持农村作为一项长期坚持的方针，动员社会各方面力量加大对“三农”的支持力度，努力形成城乡发展一体化新格局。习近平指出，农村要发展，根本要依靠亿万农民。要坚持不懈推进农村改革和制度创新，充分发挥亿万农民主体作用和首创精神，不断解放和发展农村社会生产力，激发农村发展活力。要加快推进农业现代化，夯实农业基础地位。要加快建立现代农业产业体系，促进一二三产业交叉融合。要加强基层党的建设和政权建设，提高基层组织凝聚力和带动力。习近平强调，要坚持以改革为动力，完善规划体制，通盘考虑城乡发展规划编制，一体设计，多规合一，切实解决规划上城乡脱节、重城市轻农村的问题。要完善农村基础设施建设机制，推进城乡基础设施互联互通、共建共享，创新农村基础设施和公共服务设施决策、投入、建设、运行管护机制。要推动形成城乡基本公共服务均等化体制机制，特别是要加强农村留守儿童、妇女、老人关爱服务体系建设。要加快推进户籍制度改革，逐步让农业转移人口在城镇进得来、住得下、融得进、能就业、可创业，保障城乡劳动者平等就业权利。习近平指出，各地区各部门要充分认识这项任务的重要性和紧迫性，加强顶层设计，加强系统谋划，加强体制机制创新，采取有针对性的政策措施，力争不断取得突破性进展，逐步实现高水平的城乡一体化。
习近平为米兰世博会中国馆开馆发表欢迎辞
2015年意大利米兰世博会5月1日开幕，世博会中国馆于同日开馆。国家主席习近平通过视频发表欢迎辞。习近平在欢迎辞中表示，欢迎大家光临中国馆。米兰世博会聚焦农业和食品，这个主题关系到每一个人的生存和发展，很有意义。中国人自古就认为：“民以食为天。”中国是世界上最大的发展中国家，解决好13亿多人的吃饭问题是中国发展第一位的任务。长期以来，中国人民依靠自己的努力，成功解决了这个问题，为中国发展奠定了重要基础。习近平指出，在中国馆，大家将了解到中国悠久的农业文明、先进的科技成果、丰富的饮食文化，这些都是中华文明的重要组成部分。中国高度重视农业、农村、农民问题，视之为国家全部工作的重中之重。中国正在大力推进农业现代化，愿同各国交流农业技术和经验，共同维护世界粮食安全，共同促进人类文明进步。习近平最后祝米兰世博会成功举办。2015意大利米兰世博会主题为“滋养地球，生命能源”，于5月1日至10月31日举办，共有148个国家和国际组织参展。本届世博会上，中国国家馆首次以自建馆形式赴海外参展。
张高丽应约同俄罗斯副总理通电话
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽30日应约同俄罗斯副总理德沃尔科维奇通电话。张高丽说，不久前我们在北京成功举行中俄能源合作委员会双方主席会晤，希望双方有关部门和企业积极落实达成的共识，推动两国能源合作不断取得新进展。中方重视推动高铁等交通基础设施建设领域的大项目合作，希望双方本着互利共赢原则加快工作进度，为习近平主席和普京总统5月会晤准备更多成果。德沃尔科维奇说，俄方高度重视全面扩大对华务实合作，愿与中方继续共同努力，积极推进高铁等大项目合作，进一步深化能源各领域合作。
国务院印发《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》
经李克强总理签批，国务院日前印发《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》，部署进一步促进就业鼓励创业，以稳就业惠民生助发展。《意见》提出了四个方面的政策措施。一是深入实施就业优先战略。二是积极推进创业带动就业。三是统筹推进高校毕业生等重点群体就业。四是加强就业创业服务和职业培训。
【大国工匠】练就手眼神功 装配精确到“丝”
深海载人潜水器有十几万个零部件，组装起来最大的难度就是密封性，精密度要求达到了“丝”级，而在中国载人潜水器的组装中，能实现这个精密度的只有钳工顾秋亮，也因为有着这样的绝活儿，顾秋亮被人称为“顾两丝”。(1公斤，是深海中1个指甲大小的面积上要承受的水压)1丝，只有0.01毫米，也就是一根头发丝的1/10那么细;载人潜水器身上所有密封面的装配精度，必须控制到几丝，这样才能确保潜水器在深海里既不漏水，又能缓冲巨大的水压。在中国载人潜水器的组装中，能实现这个精密度的只有顾秋亮。0.2丝，只有一根头发丝的1/50。用精密仪器来控制这么小的间隔或许不算难，可难就难在载人舱观察窗的玻璃异常娇气，不能与任何金属仪器接触。因为一旦摩擦出一个小小的划痕，在深海几百个大气压的水压下，玻璃窗就可能漏水，甚至破碎，危及下潜人员的生命。因此，安装载人舱玻璃，也是组装载人潜水器里最精细的活儿。除了依靠精密仪器，更重要的是依靠顾秋亮自己的判断。用眼睛看，用手摸，就能做出精密仪器干的活儿，顾秋亮并不是在吹牛。他即便是在摇晃的大海上，纯手工打磨维修的潜水器密封面平面度也能控制在两丝以内，因此人称“顾两丝”。别看现在的顾秋亮这么牛，当初学徒时，没少挨师傅的骂。师傅们严厉的调教让顾秋亮慢慢收住了心，用最笨的办法练习基本功。2004年，“蛟龙号”开始组装，顾秋亮和他师傅级的前辈们一起被抽调到这个项目上。“蛟龙号”是中国首个大深度载人潜水器，组装起来没有可以借鉴的经验，顾秋亮他们只能一点点摸索。刚参加“蛟龙号”项目时，“顾两丝”名气大，他原来所在的实验室一直希望他回去，收入能多一半。收入的增加让顾秋亮也有小小的动心，但最让他动摇的还是“蛟龙号”的第一次海上试验。对于极度晕船的顾师傅来说，出海就是 对身体极限的挑战。托付生命的信任，让顾秋亮留下来。工作43年来，顾秋亮感觉最亏欠的就是家人。今年10月份，顾秋亮就要退休了。最近，已经60岁的他正抽空学开车，打算退休后的时间全部用来陪家人。目前在中国，深海载人潜水器有两个，组装工作都是由顾师傅牵头。4500米载人潜水器或许是他组装的最后一台潜水器，载人舱的玻璃装好了，他还是那么精细，那么专注，反复确认它的安全性。乘坐“蛟龙”号去深海的中国科考人员告诉记者，每次下潜前，顾秋亮都要亲手关闭安全阀门，并向舱里的人们打个手势。这个手势，会让科考队员们格外安心，因为顾秋亮代表着最严格的工艺标准，最苛刻的质量尺度，最一丝不苟的职业态度。靠品质赢得信任，靠敬业树立口碑，大国工匠的水准应该成为我们的社会共识。
【工人诗篇】田力：劳动是一首美丽的诗
鞍钢被誉为“共和国钢铁工业的长子”。在鞍山，人们以成为鞍钢人为荣。今天的工人诗篇，我们来关注辽宁鞍钢工人田力的诗。我多想像建国初期的/劳动模范们那样/骑上“国防”牌的脚闸自行车/脑袋里想着齿轮或者磨具的革新难题/明天天亮我要第一个站在机器前/精力旺盛/等待着工友们的到来”(《二月二十五日，下班途中》田力)写这首诗的是鞍钢的工人田力。在他家里，他是第三代鞍钢人。火热的炼钢场景让爱好文学的田力迷上了写诗，厂子的无限荣光似乎就是工人们拼命的动力。“钢花，有时候要比急促的雨滴/更密集。我知道，映红天空一角的/不仅仅只是太阳/无数的手/从鲜嫩，到粗糙/从一个夜晚，伸向另一个夜晚”(《炼钢，炼钢》田力)鞍钢，共和国钢铁工业的长子。田力看到，国家的钢铁梦，是父辈们用双手拼出来。就连上世纪九十年代初，国企改革，下岗大潮来袭，工人们对企业的感情也没有褪色。鞍钢最艰难的时期，田力和工友们甚至会从每月的三百多块工资里，拿出一多半来与厂子共度难关。现在，厂子在正常生产中不断调整适应挑战和变化。42岁的田力从钢花飞溅的作业现场调到了主控室做操控员。下了午班，已是夜里12点，田力和三五工友聚在一起喝点酒，聊聊工厂，念念诗。《题一张照片》这一张是父亲过生日的下午/我推着他去路边的/小理发摊儿剃头/ 鞍钢是/共和国的长子/而我/是这个小老头的长子/我推着他/ 应该应份/ 天经地义田力说，工人们都有一股倔劲，愿意在岗位上一件一件地认真做事，他们是厂里的顶梁柱，厂子也是他们的主心骨。诗里的情感，是对家还是对厂，已经分不清楚，以辛勤劳动为荣，是一代一代工人的本色，也是社会发展的不竭动力。
河北：党员志愿服务 我就在你身边
在河北各地，活跃着大批党员志愿者，他们参与社会各类公益活动、服务社区，为群众解决实际困难，传递着社会正能量。每天下午放学后，都会有一些孩子陆陆续续走进石家庄金域蓝湾社区的“四点半课堂”，社区的党员志愿者和一些大学生志愿者轮流辅导孩子们写作业，小小的课堂，却解决了很多上班家长的后顾之忧。“四点半课堂”成立半年以来，到这儿写作业的孩子们越来越多。此外，金域蓝湾社区还成立了“七彩服务队”，在文化娱乐、医疗保健、治安监督等方面，为社区居民提供服务。不仅在金域蓝湾社区，石家庄各个社区都有党员志愿者的身影，他们规范小区停车、清理小广告、夜间巡查等等，维护着社区的秩序和环境。邯郸的党员志愿者“五一”这一天，前往当地的幸福院帮老人们打扫卫生、整理衣物，陪老人们聊家常;还有的党员志愿者们到福利院探望孩子们。邢台市开展的“春雨行动”、沧州市评选的“沧州好人”等等活动，已经让党员志愿服务成为河北省的一块“金字招牌”。截止目前，河北党员志愿者总数达到241万人，约占全省党员的一半。
尼泊尔强震第七天
尼泊尔强震进入第七天，西藏震区死亡人数上升至26人，随着重灾区樟木镇4606人全部安全转移，西藏抗震救灾将转入灾后安置阶段。位于日喀则市拉孜县的安置点，截至4月30日，已经接纳受灾群众近1700人，安置点人员转运分流工作已经全面展开。校舍震损的吉隆镇小学，帐篷教室今天已经搭建完成。下午三点，244名学生们在帐篷小学里复课。今天上午八点，254名从尼泊尔撤离回国的中国水利工人乘坐中巴车离开吉隆镇救灾安置点，前往日喀则搭乘飞机返乡。4月28号，西藏军区派出三架直升机将在尼泊尔建设水电站被困的中国工人全部接回国内。截至目前，西藏军区一共派出4974人次，转移安置群众40820人。今天下午，国道318线樟木镇至尼泊尔边境友谊桥路段全线打通。另据了解，中国国际救援队26号抵达尼泊尔后，迅速进入加德满都北部山区的重灾区展开救援和医疗工作。截至目前，强震在尼泊尔造成6204人死亡。尼泊尔总统亚达夫4月30号向中国政府和人民对尼泊尔地震灾区的无私援助表示感谢。
“五一”出行出现客流高峰
今天是五一小长假第一天，全国交通陆续迎来客流高峰。北京、上海、成都、南京等大中城市出城方向从早上7点开始陆续迎来车流高峰。特别是一些知名景区附近，交通拥堵严重。今天全国铁路预计发送旅客超过1100万人。铁路部门在这个小长假期实行高铁高峰运行图，并采取加开临客、列车重联等方式增加运能。鼓浪屿、黄山、曲阜、庐山、五台山等景区，从上午10点多开始，汇集了大批客流。在杭州西湖风景区，今天客流达到58万以上。
国内联播快讯
指数持平 经济走势筑底趋稳4月份制造业采购经理指数今天发布，50.1%的指数与上月持平。综合来看，当前企业采购活动增加，生产出现恢复性回升，中小企业生产经营形势有所好转，经济走势筑底趋稳。新型心理防治平台在海岛部队启用我军新型心理防护救治平台在福建海岛部队投入使用。该平台可对官兵进行心理分析、心理干预，为有效化解守岛官兵心理压力和疾病治疗提供技术支撑。视障旅客今起可带导盲犬乘火车从今天开始，有视力障碍的旅客可以携带导盲犬乘坐火车。旅客需在开车前12小时通过12306电话联系铁路部门，提出乘车需求，并在进站时接受安检，出示相关证件。央视“五一”节目精彩继续五一期间，我台各频道继续推出精彩节目。特别节目《五一E起游》、《爱劳动爱健康》以及五一戏曲曲艺晚会、新民歌演唱会、第53届世界乒乓球锦标赛等演出、赛事将陪您度过欢乐假期。《中国梦·劳动美》特别节目今晚播出我台综合频道今晚20点03分将播出《中国梦·劳动美》庆祝“五一”国际劳动节特别节目，该节目深入到基层进行录制，把一线职工创作的节目搬上了舞台。5月2号21点还将在综艺频道重播。
美警方提交"格雷案"内部调查报告
4月30号，美国巴尔的摩警方向检方提交了非洲裔男子格雷“非正常”死亡事件的内部调查报告。当天，全美多地继续举行抗议示威活动。据巴尔的摩警方透露，调查报告显示，事发当天，涉事警察将格雷关进警车押往警局的途中曾四次停车，而不是此前说的三次。新发现的这次停车是被一家杂货店的监控摄像头记录下来的。警方并没有透露这次停车期间发生了什么，也没有说明格雷当时的身体状况。目前格雷到底如何受伤致死仍然疑点重重。有美国媒体报道称，在内部调查报告中，警方称没有证据显示，格雷被捕时受的伤是导致他死亡的直接原因。格雷在进入警车后，颈部、头部受伤，而这才是他的致命伤。究竟在警车上的40分钟里发生了什么，警方并没有公布。4月30号晚，巴尔的摩民众继续上街抗议，不少人声讨贫富差距和社会等级问题，呼吁黑人享有应有的平等人权。在美国《独立宣言》和《联邦宪法》的诞生地——费城，上千名示威者几乎挤满了市政厅前的空地。示威者和警方还发生了冲突。据人权组织称，从2013年5月起，美国共发生了1450起因警方导致的“意外死亡”事件。在这些“意外死亡”事件中，多数受害者是手无寸铁的黑人。
【本台短评】美国社会的内伤出血点
巴尔的摩骚乱只是一个出血点，它暴露出美国社会的内伤。就连奥巴马都承认，格雷的蹊跷死亡不是孤立事件。虽然美国上层精英中有一些黑人，但更多的普通黑人，尤其是南部黑人，依然不能充分享受平等的公民权。这个顽疾多年不能根治，显示出制度的脆弱性。美国在国际上一贯以人权卫士自居，把人权作为指责他人、甚至干涉别国内政的工具，可它的人权探照灯，消除不了自己的灯下黑，这充分显示出美国在这问题上的双重性、虚伪性和功利性。美国经常把民主作为普世价值对外输出，甚至以此来颠覆它不喜欢的国家政权，但在格雷事件中，连美国民众自己，都在质问美式民主的价值何在，都在质疑民主是否为民众所有，这恐怕是对美国制度的最大反讽。
迎世博开幕专题音乐会在米兰举行
为迎接2015年意大利米兰世博会开幕的专题音乐会4月30号在米兰举行，歌唱家安德烈·波切利和中国钢琴家郎朗等音乐家的表演给观众带来一场艺术盛宴，约3万观众聚集在现场聆听了音乐会。5月1号开幕的2015米兰世博会为期6个月，预计将吸引约2000万人次前来参观。目前，在中国售出的米兰世博门票已经超过100万张。
德国建成慕尼黑纳粹档案中心
在世界反法西斯战争胜利70周年之际，德国慕尼黑纳粹档案中心建成，并于5月1号正式向公众开放。这个中心采用先进媒介技术并以大量历史图片、文字和视频展示纳粹时期的历史。这里还将是德国学生历史课的教学场所，18岁以下和大学生均可免费参观。德国官员表示，清理纳粹的过去，让后代清醒地记住历史，是德国永久的道德义务。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在中共中央政治局第二十二次集体学习时强调 健全城乡发展一体化体制机制 让广大农民共享改革发展成果
习近平为米兰世博会中国馆开馆发表欢迎辞
张高丽应约同俄罗斯副总理通电话
国务院印发《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》
【大国工匠】练就手眼神功 装配精确到“丝”
【工人诗篇】田力：劳动是一首美丽的诗
河北：党员志愿服务 我就在你身边
尼泊尔强震第七天
“五一”出行出现客流高峰
国内联播快讯
美警方提交"格雷案"内部调查报告
【本台短评】美国社会的内伤出血点
迎世博开幕专题音乐会在米兰举行
德国建成慕尼黑纳粹档案中心
2015-04-30新闻联播
2015-05-02新闻联播