2015年3月8日新闻联播 文字版
2015-03-07新闻联播
2015-03-09新闻联播
十二届全国人大三次会议举行第二次全体会议
十二届全国人大三次会议8日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，受全国人大常委会委托，张德江委员长向大会报告工作。会议并听取了关于立法法修正案草案的说明。习近平、李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座。张德江在报告中说，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委会全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，充分发挥最高国家权力机关作用，认真完成十二届全国人大二次会议确定的各项任务，各方面工作都取得新进展、新成效。张德江从7个方面回顾了过去一年的主要工作。一是坚持党的领导，坚定人民代表大会制度自信。始终把坚持党的领导贯彻于人大工作各方面、全过程;庆祝全国人民代表大会成立60周年，增强坚持和完善人民代表大会制度的责任感和使命感;开展第一个国家宪法日活动，大力弘扬宪法精神。二是抓住提高立法质量这个关键，充分发挥立法的引领和推动作用。常委会突出立法重点，加快立法步伐，完善立法机制，提升立法效果，在一批重要立法项目上取得新进展，通过立法推动和落实重大改革举措，深入推进科学立法、民主立法。一年来，共审议20件法律草案，修改法律10件，制定法律2件，作出8个法律解释。三是依法对有关法律问题作出决定，维护宪法法律权威。对香港特别行政区行政长官普选、开展刑事案件速裁程序试点、授权国务院在自由贸易试验区暂时调整实施有关法律规定等问题作出决定，有力促进和保障宪法法律的正确实施和相关工作的顺利开展。四是坚持问题导向，增强监督工作针对性和实效性。常委会依法行使监督职权，促进经济平稳健康发展，加强预算决算审查监督，推动保障和改善民生，推进生态文明建设，完善监督工作方式方法。一年来，共听取审议“一府两院”13个工作报告，检查4部法律实施情况，开展3次专题询问、4项专题调研。五是尊重代表主体地位，提高代表服务保障工作水平。六是加强与地方人大联系，共同推进人大工作完善发展。开展了县乡人大工作和建设专题调研，加大学习培训和工作交流力度，就常委会工作情况和起草工作报告征求地方人大、全国人大代表的意见建议。七是围绕中心、服务大局，统筹做好对外交往、新闻宣传等工作。张德江指出，我们清醒地认识到，同党和国家事业发展要求相比，同人大代表、人民群众的期待相比，常委会工作还存在一些差距和不足。我们将自觉接受人大代表和人民群众的监督，虚心听取各方面意见建议，不断加强和改进人大工作，更好地依法行使职权、开展工作。关于今后一年的工作，张德江指出，全国人大常委会2015年工作的总体要求是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，依法行使职权、积极开展工作，充分发挥最高国家权力机关在建设社会主义法治国家中的重要作用，坚决维护宪法法律权威，弘扬社会主义法治精神，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。张德江从完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系、加强对法律实施情况和“一府两院”工作的监督、深化和拓展代表工作、做好人大对外交往工作、加强常委会自身建设等方面阐述了2015年的主要工作。张德江指出，湖南衡阳破坏选举案已经依法依纪严肃查处。这个案件教训十分深刻，必须引以为戒，完善制度，堵塞漏洞。要切实加强党对人大代表选举工作的领导，把好代表“入口关”，坚持严格依法办事，充分发挥各级人大常委会职能作用，完善代表资格审查机制，加强对选举全过程的有效监督，确保选举工作风清气正。受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长李建国就立法法修正案草案作了说明。李建国说，我国现行立法法自2000年颁布施行以来，对规范立法活动，推动形成和完善中国特色社会主义法律体系，推进社会主义法治建设，发挥了重要作用。实践证明，立法法确立的立法制度总体是符合国情、行之有效的。但是，随着我国经济社会的发展和改革的不断深化，人民群众对加强和改进立法工作有许多新期盼，以习近平同志为总书记的党中央提出了新要求，立法工作面临不少需要研究解决的新情况、新问题，适时修改立法法十分必要。李建国说，在修改立法法工作中，注意把握了以下几点：一是认真贯彻落实党中央决策部署。按照中央全面深化改革领导小组关于贯彻实施党的十八届三中、四中全会两个决定的重要举措分工方案，凡涉及立法法修改的举措和要求，都通过修改方法法予以落实。二是突出重点，着力围绕提高立法质量完善制度。三是积极稳妥，分步推进。各方面对修改立法法提出的意见和建议不少。这一次修改立法法是部分修改，不是全面修改，对可改可不改的暂不改;对认识比较一致、条件成熟的，予以补充完善;对认识尚不统一的，继续深入研究;对属于工作机制和法律实施层面的问题，通过加强和改进相关工作予以解决。在说明修改立法法的工作过程后，李建国从6个方面说明了立法法修正案草案的主要内容：一是完善立法体制，包括实现立法和改革决策相衔接、赋予设区的市地方立法权、落实税收法定原则、对部门规章和地方政府规章权限进行规范。二是发挥人大在立法工作中的主导作用。三是深入推进科学立法、民主立法。四是完善制定行政法规的程序。五是加强备案审查。六是对司法解释的规范和监督。会议由大会主席团常务主席、执行主席沈跃跃主持。会议开始时沈跃跃说，今天是“三八”国际妇女节，大会主席团向各位女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女，向世界各国妇女，致以节日的祝贺和美好的祝福。今天的全体会议应出席代表2964人，出席2875人，缺席89人，出席人数符合法定人数。大会执行主席王东明、王君、尤权、巴音朝鲁、乔晓阳、杜德印、李纪恒、李盛霖、李鸿忠、张春贤、陆浩、范长龙、罗保铭、周本顺、赵正永、姜异康、贺一诚、骆惠宁、夏宝龙、殷一璀、黄龙云、傅莹在主席台执行主席席就座。
习近平参加广西代表团审议
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到广西代表团参加审议。会上，彭清华、陈武、黄伟京、罗朝阳、肖莺子、何辛幸、林武民、黄克、张千里等代表先后围绕适应经济发展新常态、推进基本公共服务均等化、建设美丽乡村、推进精准扶贫、促进县域经济可持续发展、加强边境建设管理、参与“一带一路”建设、加快西部交通基础设施建设等问题发言。习近平认真听取和记录并不时同大家交流，最后作了重要讲话。习近平在肯定广西一年来工作后指出，随着国家推进“一带一路”建设，广西在国家对外开放大格局中的地位更加凸显。要加快形成面向国内国际的开放合作新格局，把转方式调结构摆到更加重要位置，做好对外开放这篇大文章，构建更有活力的开放型经济体系，扩大和深化同东盟的开放合作，构筑沿海沿江沿边全方位对外开放平台。要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队，坚决阻止贫困现象代际传递。要积极推进全面依法治国，营造公平有序的经济发展法治环境，把加快民族地区发展、维护少数民族群众合法权益纳入法治化轨道，依法管控边境秩序、维护边境地区安全稳定。各级党政机关和每一位领导干部、每一位工作人员都要增强法治观念、法律意识，坚持有法必依，善于运用法治方式开展工作，让人民群众在日常生产生活中都能感受到公平正义。对有法不依、执法不严、徇私枉法的要严肃问责、依法惩治。
李克强参加四川代表团审议
中共中央政治局常委、国务院总理李克强到四川代表团参加审议。李克强与代表们深入讨论。他说，我国发展最大的回旋余地在中西部，四川加快发展意义重大。一要在西部大开发中起“领头羊”作用，扩大有效需求，不仅做大经济规模，更让质量效益上新台阶。二要走在内陆改革开放最前沿。清理、打破束缚发展的体制机制障碍，推动从产品输出到产业输出，在国际市场竞争中促进产业升级。三要全力保民生、促脱贫，始终把群众的安危顶在头上、冷暖放在心上。加大扶贫攻坚，提高人民生活水平。
张德江参加辽宁代表团审议
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江到辽宁代表团参加审议。在听取代表们发言后，张德江说，经济发展进入新常态后，机遇与挑战并存，机遇大于挑战。要正确认识、主动适应、积极引领新常态，坚定信心、把握规律、抢抓机遇，实现新常态下经济社会新发展。要紧紧围绕提高经济发展的质量和效益这一中心，加快推进经济结构调整和产业转型升级，大力实施创新驱动发展战略，增强发展的内生动力和持续活力。要以更大的勇气和力度推进改革开放，破除体制机制弊端，激发经济社会发展新活力、新动力。
俞正声参加青海代表团审议
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声到青海代表团参加审议。代表们围绕会议议题踊跃发言。在认真听取代表发言后，俞正声充分肯定了青海过去一年的工作。他强调，全面依法治国是十八届四中全会作出的重大部署，是“四个全面”战略布局的重要组成部分，要切实抓好落实。要自觉运用法治思维和法治方式推进工作，不论是资源开发、生态保护，还是社会治理，都要坚持依法办事。要把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，坚持党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法，领导干部要做尊法学法守法用法的模范。
刘云山参加贵州代表团审议
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山到贵州代表团参加审议。代表们就加强党的建设、适应经济发展新常态等积极发言。刘云山说，全面从严治党，重点在从严管好领导干部这个“关键少数”，严到底、严到位、严到要害处。要在思想教育上严起来，加强理想信念、宗旨意识、党性党风教育，引导党员干部保持共产党人精气神;在选人用人上严起来，坚决遏制选人用人不正之风;在干部管理上严起来，抓早抓小抓预防，发现问题及时纠正，让干部心有所畏、言有所戒、行有所止。要严格制度执行，防止制度悬空、成为摆设，维护制度的严肃性权威性。
王岐山参加海南代表团审议
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山到海南代表团参加审议。他指出，从严治党不能无原则地一团和气，要耳朵伸长、眼睛瞪大。巡视是党内监督的重要手段，是主体责任的具体化。各省区市要不折不扣落实中央巡视工作方针，把责任担起来，转变方式方法，聚焦发现问题，层层传导压力。党委常委会要专题研究巡视工作，“五人小组”要听取每轮巡视情况汇报，党委书记要旗帜鲜明、敢于担当，对重点问题的人和事提出明确的处置要求。对巡视发现的问题要抓紧处置，做到件件有着落。
张高丽参加新疆代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽到新疆代表团参加审议。在认真听取代表发言后，张高丽充分肯定新疆改革发展稳定取得的成就，希望新疆按照习近平总书记的要求，围绕推进“四个全面”战略布局，以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，扎实推进丝绸之路经济带核心区建设，围绕稳定谋发展，通过发展促稳定，做到两手抓、两手硬，谱写科学发展、稳疆兴疆、富民固边新篇章。
【代表委员议国是】创新引领发展 改革激发活力
全国人大代表在分组审议中认为，创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。全国人大常委会副委员长王胜俊在参加甘肃代表团审议时说，我们要认真贯彻十八大精神和习总书记系列重要讲话精神，坚持稳增长转方式调结构，坚持深化改革扩大开放，坚持优化区域发展格局，坚持创新驱动发展战略，坚持保障和改善民生，坚持狠抓环境治理，坚持推进法治政府建设，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。全国人大常委会副委员长陈昌智在参加宁夏代表团审议时说，面对今年改革发展社会稳定等繁重任务，建议今后更加注重经济发展的质量和效益，更加注重环境保护;要充分调动科技人员的积极性，扎实推进科技强国战略，实现由大国向强国转变;要充分调动民间资本的积极性，进一步优化实体经济的生存环境，保证经济健康持续发展。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨在参加陕西代表团审议时说，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告。在新的一年里，我们要深入学习贯彻十八届三中、四中全会决定和习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局抓好落实，发挥立法的引领和推动作用，为全面建成小康社会提供制度和法律保障。全国人大常委会副委员长沈跃跃在参加浙江代表团审议时说，做好今年工作，要主动适应和引领经济发展新常态，促进经济平稳健康发展;要切实维护好广大人民群众的根本利益，关注基层、关注普通群众、关注欠发达地区，使人民群众有更多的获得感;要统筹做好全面推进依法治国的各项工作，共同为建设法治中国贡献力量。
【代表委员议国是】传承优秀文化 共创文化精品
《政府工作报告》指出文化是民族的精神命脉和创造源泉，政协委员在讨论中认为，文化是灵魂工程，文化工作者应自觉承担起传播和创造优秀文化的责任与义务。委员们认为，一方面要传承守护好优秀传统文化，另一方面，文化从业者也要有坚守，要拿得出经得起时间检验的优秀作品，树立中国人的文化自信。
外交部部长回答中外记者提问
今天上午，十二届全国人大三次会议举行记者会，外交部部长王毅就“中国的外交政策和对外关系”回答了记者提问。王毅说，2014年是中国外交的丰收之年，开拓之年，创新之年。中国成功举办了上海亚信峰会和北京APEC会议，积极参与全球热点问题解决，“一带一路”倡议得到广泛响应，走出一条结伴不结盟的新路，基本形成覆盖全球的伙伴关系网络。王毅说，两大文章一是要办好世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，二是要推动制定符合广大发展中国家利益的2015后发展议程和新的应对气候变化安排。此外，王毅说，去年中国公民出境首次突破1亿人次，“中国脚步”走到哪里，“中国保护”就要跟到哪里，会继续努力提高中国护照含金量。王毅还就中国同有关国家双边关系和国际地区热点问题回答了记者的提问。
全国政协十二届三次会议举行首场提案办理协商会
全国政协提案委员会今天召开了“加大耕地保护工作力度，为人民群众提供优质安全的农产品”提案办理协商会，提案委员、提案党派代表和提案承办单位的领导面对面进行协商沟通。今年的政府工作报告中明确要求保障粮食安全和主要农产品供给，全面提高农产品质量和食品安全水平。全国政协十二届三次会议期间，各民主党派中央、全国工商联和全国政协委员围绕这一主题积极建言献策，截止目前相关提案经初步审查立案的有106件。截至3月7日下午2点，全国政协十二届三次会议共收到提案5857件，与上次会议相比，集体提案比重有所提高,目前已审查立案3475件。
国内联播快讯
我国外贸出现向好态势海关总署今天公布：2月份当月，我国外贸进出口总值1.7万亿元人民币，增长11.3%。其中出口增长48.9%;进口下降20.1%。外贸出口先导指数连续4个月下滑后首次增长。女职工合法权益得到保障全国总工会调查显示，90.47%以上的企业将《女职工劳动保护特别规定》纳入集体合同，95.68%的企业没有出现女职工因怀孕、生育、哺乳解除合同的情况;女职工孕产期、哺乳期等的合法权益得到保障。十大“最美女性”事迹发布中宣部、全国妇联今天发布十位全国“最美女性”的先进事迹。十位来自不同民族、不同行业的优秀女性，展现了自尊、自信、自立、自强的时代品格。《出彩中国人》第二期今晚播出大型励志公益节目《出彩中国人》第二期，今晚八点将我台综合频道延续精彩。中亚裔舞蹈团体茉莉花组合等六组选手将为大家呈现平凡人的出彩人生。
历史上的新闻联播: 查看
十二届全国人大三次会议举行第二次全体会议
习近平参加广西代表团审议
李克强参加四川代表团审议
张德江参加辽宁代表团审议
俞正声参加青海代表团审议
刘云山参加贵州代表团审议
王岐山参加海南代表团审议
张高丽参加新疆代表团审议
【代表委员议国是】创新引领发展 改革激发活力
【代表委员议国是】传承优秀文化 共创文化精品
外交部部长回答中外记者提问
全国政协十二届三次会议举行首场提案办理协商会
国内联播快讯
2015-03-07新闻联播
2015-03-09新闻联播