2015年12月12日新闻联播 文字版
2015-12-11新闻联播
2015-12-13新闻联播
习近平在全国党校工作会议上强调 坚持党校姓党根本工作原则 切实做好新形势下党校工作
全国党校工作会议12月11日至12日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，实现全面建成小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键在于培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍。党校承担着为领导干部补钙壮骨、立根固本的重要任务，必须坚持党校姓党这个党校工作根本原则，更加重视干部教育培训工作，切实做好新形势下党校工作。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、王岐山、张高丽出席会议，中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山作总结讲话。习近平在讲话中指出，党校事业是党的事业的重要组成部分，党校是我们党教育培训党员领导干部的主渠道。从中央到地方建立党校体系，专门教育培训干部，是我们党的一大政治优势。长期以来，我们党运用党校这个阵地，培养了大批领导骨干，为革命、建设、改革不断从胜利走向胜利提供了有力组织保障。各级党委应该充分认识加强和改进新形势下党校工作的重大意义，增强使命感、责任感、紧迫感，把我们党的这个独特优势保持好、发挥好。习近平强调，党校姓党，就是要坚持一切教学活动、一切科研活动、一切办学活动都坚持党性原则、遵循党的政治路线，坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的使命为使命，严守党的政治纪律和政治规矩，坚持在党爱党、在党言党、在党忧党、在党为党，归根到底一句话，就是要在思想上政治上行动上自觉同党中央保持高度一致。党校姓党，首先要把党的旗帜亮出来，让党的旗帜在各级党校上空高高飘扬。党校是教育培训干部的地方，不断把领导干部集中到党校来学习培训，一个重要目的就是帮助大家向党中央看齐。党校增强看齐意识，就要坚持党校一切工作都必须围绕党中央决策部署来进行。习近平指出，党校姓党，决定了党校工作的重心必须是抓党的理论教育和党性教育。领导干部到党校学习，主要任务是学习党的理论、接受党性教育。党校是我们党对领导干部进行马克思主义理论教育的主阵地，必须引导和促使学员努力学习和掌握辩证唯物主义和历史唯物主义基本原理和方法论，特别是要把马克思主义中国化最新成果作为理论教育中心内容，提高战略思维能力、辩证思维能力、综合决策能力、驾驭全局能力。要加强对当代中国马克思主义的学习研究，引导学员学而信、学而用、学而行，坚定道路自信、理论自信、制度自信，更好用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作。要坚持理论联系实际的马克思主义学风，坚持问题导向，注重回答普遍关注的问题，注重解答学员思想上的疙瘩，反对主观主义、教条主义、形式主义，防止空对空、两张皮。习近平强调，党性教育是共产党人修身养性的必修课。各级党校要把党性教育作为教学的主要内容，深入开展理想信念教育、党的宗旨教育，把党章和党规党纪学习教育作为党性教育的重要内容。党校党性教育单元要加大力度、增加分量，安排足够时间，形成党性教育课程体系，有效改进党性教育方式方法，提高党性教育实效。习近平指出，党校姓党，决定了党校科研要紧紧围绕党的中心工作展开，在党的思想理论研究方面有所作为，为坚持和巩固党对意识形态工作的领导、巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位作出积极贡献。党校要根据时代变化和实践发展，加强理论总结和理论创新，为发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义作出努力。党校要聚焦党和国家中心工作、党委和政府重大决策部署、社会热点难点问题进行深入研究，及时反映重要思想理论动态，提出有价值的对策建议。党校要成为党和国家的重要智库。习近平强调，党校教师是我们党直接掌握的一支教师队伍，是我们党一支不可多得的理论力量。对党校教师来说，首先要做到自觉坚持党校姓党、党校教师姓党，时刻牢记自己党校教师的身份，热爱党校，珍惜荣誉，在自身党性锻炼上更要严格，用实际行动影响和带动学员。要实施党校系统“名师工程”，着力培养政治强、业务精、作风好的知名教师，培养造就一批马克思主义理论大家，一批忠诚于马克思主义、在学科领域有影响的知名专家。要加大党校教师到党政机关或基层挂职锻炼力度，加强党校同其他党政机关和单位干部交流的力度。要对领导干部到党校讲课作出制度性安排。要选聘政治素质过硬、理论水平较高、善于课堂讲授的党政军领导干部、企事业单位领导人员，选聘先进典型人物、知名专家学者，担任党校兼职教师。习近平指出，要加强和改善党委对党校工作的领导。各级党委是办党校管党校建党校的主体，党委书记是办党校管党校建党校的第一责任人。要坚持党委办党校、党委管党校、党委建党校，把党校工作纳入党的建设总体安排，帮助党校解决实际困难。要落实好《中国共产党党校工作条例》和《关于加强和改进新形势下党校工作的意见》。要选优配强党校领导班子，把优秀干部选配充实到党校领导班子中来。各级组织部门要做好统筹协调和服务工作。习近平强调，各级党校要坚持把从严治党要求和从严治校方针结合起来，坚持严以治校、严以治教、严以治学，把校风建设作为作风建设的重点。要坚持高标准办学，把质量立校作为党校工作的重要抓手，努力提高教学科研质量。要锐意改革，不断推动教学科研、人才队伍、管理服务、学风校风等各方面工作的创新。中央党校要牵头制订全国党校系统“十三五”建设和发展规划，切实解决基础设施落后、基础工作薄弱、基层党校脆弱的问题。刘云山在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话从加强党的建设、更好实现党的执政使命的战略高度，紧紧围绕坚持党校姓党，深刻回答了事关党校事业长远发展的一系列重大问题，是指导做好新形势下党校工作的纲领性文献。要深入学习领会、全面贯彻落实，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。刘云山说，贯彻习近平总书记重要讲话精神、加强和改进新形势下党校工作，关键是统一思想认识、抓好任务落实、强化工作责任。要深刻认识党校工作的重大意义，深刻认识党校工作的根本原则，深刻认识办好党校的主要任务，深刻认识办好党校的队伍支撑和领导保障。要把党校姓党作为立校办学之本，高扬党的旗帜，增强看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，用党校姓党统领教学科研管理一切工作。要突出主业主课，着力加强党的理论教育和党性教育，着力加强21世纪马克思主义、当代中国马克思主义研究阐释，着力提升思想引领力和话语主导权。要强化问题导向，积极推进办学理念、教学方式、体制机制改革创新，增强党校工作活力。各级党委要强化办党校管党校建党校的主体责任，党委书记要落实好办党校管党校建党校第一责任人的责任，在把握方向、统筹协调、抓好党校领导班子和队伍建设上履职尽责；强化各有关部门齐抓共管的责任，为党校事业发展提供有力支持；强化各级党校的直接责任，坚持质量立校、从严治校，把“三严三实”要求贯穿办学治校全过程。党校工作人员要积极做党校姓党的践行者，为党校事业和党的事业发展作出新的贡献。天津、浙江、湖南、贵州、陕西、新疆等6个省区市的负责同志作大会发言。部分中共中央政治局委员、中央书记处书记出席会议。中央党的建设工作领导小组成员，中央党校和各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团、副省级城市党校负责同志，中央和国家机关及军队有关单位负责同志等参加会议。
李克强签署国务院令 公布《居住证暂行条例》
国务院总理李克强近日签署第663号国务院令，公布《居住证暂行条例》，并将于2016年1月1日起施行。这个共有23条的《暂行条例》突出了居住证的赋权功能，突出了政府及其相关部门的服务职能，明确了为居住证持有人提供的基本公共服务和便利，并鼓励各地不断创造条件提供更好的服务。
【新理念 新发展】医改深水区的“三明路径”
“没有全民健康，就没有全面小康。”而要保障全民健康，关键要有一个健康的医疗卫生体制。三年来，福建省三明市坚持公立医院的公益性定位，全面实施医疗、医药、医保“三医联动”的医疗卫生体制综合改革，探索出一条“三明路径”。63岁的林焕泉，不幸罹患肺癌已经两年多了。2014年，林焕泉瞧病花掉了15万元，基金报销了6万，大病补充补偿了3万元，民政补助了1.1万元，不久前他又获得了第三次精准补偿，补偿资金6395元。一次报销三次补偿下来，个人负担降到了4万元。像林焕泉这样的情况，放在三明医改以前，别说进行第三次补偿了，就连第一次基本报销能不能得到保障还是一个未知数。三明市是福建省西北部一个以农业为主的地级市，经济发展相对滞后，改革前，医保基金已经收不抵支，2010年亏损1.43亿元、2011年亏损2.02亿元。严峻的现状倒逼三明市必须进行医疗卫生体制改革。从亏损到扭转为目前累计盈余2亿多,医保基金是怎么省下来的呢?“三明医改”的突破口选择了“三医联动”中最难的一块硬骨头，“医药”流通领域。三明市规定所有二级以上公立医院实行药品零差率销售的同时，严格监控大处方、大检查，对药品招标采购严格执行“两票制”，即药品从生产企业到医院过程中只允许开两次增值税发票，减少流通环节中的加价行为。像医院常用药奥美拉唑钠，就由改革前的256元下降到6.9元，下降幅度高达37倍。三明市出台医改方案仅仅实施一个月，药品总费用出现的变化让人意想不到。医改三年以来，三明市经过测算累计节约药费17.95亿元，这些正是不应该用在老百姓身上的多余药品，正是被浪费掉的宝贵的医保基金，也正是药品流通环节的灰色地带。全国共有330多个地级行政区划单位，能够节约下来的钱可想而知。福建省三明市卫计委主任 包著彬：从药品流通这个链条来说，最大的阻力在于既得利益者，利益受限后通过种种方式来阻挠。应对阻挠的办法就是凝聚医改共识，调动医护人员的积极性。三明市严控医生诊疗行为的同时，在全国率先对22家公立医院实行全员目标年薪制，年薪与岗位工作量、医德医风、社会评议挂钩，不与药品、检查、耗材等收入挂钩，由原来的“以药养医”变成“以技养医”。深化改革前，三明市经过调研分析，城镇职工医保、城镇居民医保和新农合由人社和卫生计生部门分别经办，造成重复参保、互相攀比、管理成本高、资金使用效率低，这也是医保基金收不抵支的重要原因。三明市将26家经办机构整合，实现“三保合一”。三明医改，真正实现了药品费用大幅度下降、医务人员收入显著上升，医保基金从亏损转为盈余，初步实现了患者、医院、医生和政府多方共赢。目前，三明市是全国唯一进行“三医联动”医疗卫生体制改革的地级市。2015年，福建省以三明医改作为蓝本在全省内全面启动公立医院改革。这几天，1700多名，来自全国的行政干部和公立医院院长，正在三明市学习借鉴在医改深水区中的“三明路径”。北京大学中国健康发展研究中心主任 李玲：医疗、医药、药品，一定要联动，就是它才能建一个新的制度，一个制度是一系列政策的组合，而我们其他地方的改革为什么动静都不大呢，比如取消个药品的加成或者医德医风，或者分级诊疗，你都只有一个动作，他没有能够变系统建制度，就是医改最核心的是破旧的制度建新的制度。
【直通乌镇】阿里巴巴：让天下没有难做的生意
习近平总书记指出，“实施互联网+政策，鼓励更多产业利用互联网实现更好发展。”阿里巴巴集团，在成立之初立下了“让天下没有难做的生意”诺言，如今已经成为“全球最大的电子商务交易平台”的阿里巴巴，虽然光环无数，但初心未改。在被称为“中国鞋城”的福建莆田，双威体育用品公司的5条生产线，这几天正在满负荷运转。但是在去年的这个时候，双威还在为怎么活下去发愁。福建省莆田市双威体育用品有限公司董事长 宋宗虎:中国人工成本在上涨，有的很多企业已经往东南亚那边转移。干了十几年的外贸订单突然没了，想活，只能把眼光转投国内。被逼上绝路的双威砸出1个多亿，在全国开了1000家专卖店，然而，不仅没让国内市场芝麻开门，还差点破产倒闭。而就在此时，阿里巴巴的工作人员主动找到了他们。原来，阿里巴巴旗下淘宝网推出“中国质造”项目，计划扶持一批高质量、高标准的自主品牌快速成长，让消费者买到优质的中国制造，同时帮助代工企业转型。“莆田好鞋”活动就在“中国质造”板块的推出。搭平台，连产业，阿里巴巴的电子商务挽救了倒闭的企业，天下的生意好做了，国人的生活方式也跟着改变了。在“天猫”“淘宝”买东西，用“支付宝”缴水电费，用“余额宝”理财，就在2015年，阿里的电子商务版图拓展到广阔的农村。近水楼台的浙江省德清县上柏村，去年来了一个叫阿里巴巴的“村淘点”的新鲜玩意。就是帮农民兄弟网购海淘。如今，已是全球最大的电子商务交易平台的阿里巴巴帝国正在做着全世界的生意。“速卖通”通向200多国家，让世界共享更多的“中国创造”；菜鸟网络携手来自全球各地的合作伙伴，正在建立一张货通全球的物流网络。
南水北调中线一年惠及3800万人
今天是南水北调中线一期工程正式通水一周年的日子，一年来，北调的南水改善了北方用水格局，让3800万人不再为喝水用水担忧。据国务院南水北调办公室发布，截至到昨天，南水北调中线工程通水一年来，已累计向北方输水22.2亿立方米。一年来，输水沿线河南、河北、北京、天津四省市受益人口达到3800万。通水期间，有关部门每月对全线的29个固定监测断面的24个基本项目开展常规监测，结果显示，各断面监测结果均达到或优于地表水Ⅱ类标准。南水北调中线建管局局长张忠义说：“根据沿线各省市的用水需求，计划明年向北方输水33.3亿立方米。在今年供水的基础上，提高了10亿立方米。”南水北调中线工程于2003年开工建设，2014年12月12号正式通水。工程从湖北、河南交界处的丹江口水库取水，经1432公里的输水渠道向北方四省市提供生活、生产及生态用水。
乌鲁木齐暴雪结束 清雪一刻不停
今天凌晨4点左右，新疆乌鲁木齐连续40个小时的强降雪结束，城区积雪厚度达到了44厘米。记者孙继文：我现在在乌鲁木齐田字路的高架桥上，一场全城清雪作业正在展开，大家看我的身后，这些大型的清雪机械正在抓紧作业，前面这个高高的雪墙就是它们刚刚砌出来的成果。当地共出动了1400多台清雪设备，24000多名环卫工人彻夜清理积雪。像这样一台车可以装载20立方米左右的积雪，而用扬雪机装满它只需要1到2分钟时间。到今天下午5点，乌鲁木齐城区已清理出近15万吨积雪，它们先被运往郊区的临时雪场，随后会转运到深山区自然消融。在乌鲁木齐市郊的一处临时雪场，这里的积雪形成了一堵高高的雪墙。经过各方24小时不间断清运积雪，目前乌鲁木齐全市主干道基本畅通，当地机场已恢复起降标准。
国内联播快讯
国启动第39航次大洋科考任务执行我国大洋科考第39航次任务的“大洋一号”船今天从青岛起航。本航次计划时间205天，航程约2万海里，主要任务是在西南印度洋开展多金属硫化物勘探、生物多样性等科学研究。我国首次实现电网电能分布灵活控制我国首个自主知识产权的电网“统一潮流控制器”工程在江苏南京投运，这相当于给电网安装了“红绿灯”，可以灵活控制电能的流量与流向，在不新建输电通道的情况下提高城市电网的供电能力。新型导弹驱逐舰合肥舰入列海军由我国自行研制设计生产的新一代导弹驱逐舰合肥舰，今天在海南三亚正式加入海军战斗序列。该舰配备了先进的反舰导弹、舰空导弹等武器，具有较强的区域防空和对海作战能力。黄河内蒙古部分河段流凌漫堤受持续低温影响，黄河内蒙古段开始出现流凌，其中部分河段流凌漫过大堤，淹没部分沿黄公路。目前，受灾路段已经封闭，位于黄河内蒙古段下游的万家寨水利枢纽也在加大下泄流量，以减轻流凌影响。2015中国品牌价值评价信息发布2015中国品牌价值评价信息今天在京发布，评价对象覆盖了一、二、三产业，评价种类由企业品牌拓展到产品品牌、区域品牌和自主创新品牌。
气候变化巴黎大会提交最终协议案文
北京时间今天19点左右，气候变化巴黎大会召开全体会议，一份综合各方意见达成的“气候大会最终协议案文”由大会主席、法国外长法比尤斯正式提交。外交部副部长刘振民今天向本台记者表示，中国对于本届气候变化大会达成最终协议“有信心”。据悉这份案文被翻译成了联合国六种官方语言，交由各国代表进行讨论。法比尤斯此前表示，谈判形势从未如此有利于达成一个“强有力的解决方案”。参加本次大会的中国代表团团长、中国气候变化事务特别代表解振华11日表示，巴黎气候变化大会即将闭幕，中国代表团正加紧与有关各方沟通，为推动大会达成全面、均衡、有力度、有雄心、有约束力的气候协议作出努力。
阿富汗首都使馆区遭袭 多人死伤
阿富汗首都喀布尔市中心使馆区11号晚遭到袭击，造成6人死亡、9人受伤。当地时间11号傍晚，武装分子在喀布尔的使馆区引爆了汽车炸弹，随后多名武装分子闯入该地区，与阿富汗安全部队人员发生激烈交火并持续到深夜。塔利班武装11号发表声明，宣布对袭击负责。阿富汗内政部今天宣布，所有武装分子都已被击毙，安全人员还在行动中解救了附近建筑中的47人，包括12名外国人。联合国安理会11号发表声明，强烈谴责上述袭击，强调要打击一切形式的恐怖主义。按计划，阿富汗政府与塔利班将于下周举行和谈。这一袭击事件为和谈蒙上了阴影。
国际联播快讯
伊拉克请求安理会敦促土耳其撤军伊拉克常驻联合国代表哈基姆11号向媒体证实，伊方已正式向联合国安理会提交了一份抗议书，请求安理会敦促土耳其立即从伊拉克撤出部队，停止对伊主权的侵犯。本月3号，土耳其一支几百人的装甲部队进入伊拉克第二大城市摩苏尔附近，伊政府多次抗议并要求其撤出。土耳其称这支部队在当地承担训练任务，不会撤出。普京警告不要挑衅在叙俄军俄罗斯总统普京11号在俄国防部扩大会议上表示，俄军已采用新型防空武器及战斗机护航等措施，保障叙利亚境内的俄空军基地安全。他警告说，不要试图挑衅驻扎在叙利亚境内的俄军。俄军将坚决果断地消灭所有对俄部队或地面设施构成威胁的目标。普京说，俄罗斯在叙利亚采取军事行动的目的，不是抽象的地缘政治利益，而是防止恐怖主义对俄本土造成危害。乌总理年度报告现场议员大打出手11号，乌克兰总理亚采纽克在议会做年度政府工作报告时，遭到一名对立党派议员的袭击。与亚采纽克同属“人民阵线”党的议员试图上前制止，两个政党间的议员爆发争吵和打斗，现场一片混乱。“人民阵线”党2014年赢得议会大选，但过去一年来，该党的支持率急剧下降。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在全国党校工作会议上强调 坚持党校姓党根本工作原则 切实做好新形势下党校工作
李克强签署国务院令 公布《居住证暂行条例》
【新理念 新发展】医改深水区的“三明路径”
【直通乌镇】阿里巴巴：让天下没有难做的生意
南水北调中线一年惠及3800万人
乌鲁木齐暴雪结束 清雪一刻不停
国内联播快讯
气候变化巴黎大会提交最终协议案文
阿富汗首都使馆区遭袭 多人死伤
国际联播快讯
2015-12-11新闻联播
2015-12-13新闻联播