2015年1月19日新闻联播 文字版
2015-01-18新闻联播
2015-01-20新闻联播
【行进中国·精彩故事】安哥拉纪事：战后重建的“中国力量”
位于非洲西南部的安哥拉，从1975年起开始了长达27年的内战，直到2002年才迎来和平曙光。战后十年间，5000多名来自中国的建设者忍受着非洲极端气候和战争遗留地雷的威胁，成为安哥拉国家重建的重要力量。“行进中国 精彩故事”从今天起，将为您讲述中国人帮助战后的安哥拉重建铁路的故事。安哥拉第二大城市，万博，这个昔日的殖民重地，在长达27年的内战中毁为一旦。万博火车站，曾是非洲最大的火车站，内战之后也只留下锈迹斑斑的车头。全长1344公里的本格拉铁路横贯安哥拉全境，从西部城市洛比托，向东途经万博、奎托等交通枢纽城市，一直延伸到与邻国接壤的边境城市卢奥，是安哥拉全国的交通大动脉。当年为了这个战后最为艰巨和浩大的工程，安哥拉曾向许多国家发出邀请。2004年，中国铁建二十局集团承揽下这个艰巨的任务。据联合国统计，战后的安哥拉埋有1000多万颗地雷，而这些没有引爆的地雷，许多就集中在这段铁路沿线。根据中安双方协定，铁路每向前延伸一米，都要由安哥拉国家排雷局先行开道，但即便如此，中国施工队还是挖出了数百颗被漏排的地雷。尽管大家都格外小心，但触雷爆炸的事儿仍然无法避免。所幸，周玉玺在这场事故中只受了点轻伤，而他的工友王权，则在一次施工中因为轧到反坦克雷瞬间引爆，被巨大的气浪弹出驾驶舱，献出了年仅47岁的生命。王权的去世让一起来安哥拉修建铁路的工友深受打击。曾经朝夕相处的队友，突然在万里之遥的异国他乡遇难，恐慌的情绪开始在施工队伍中蔓延。大家的恐慌情绪，导致施工进度一度拖延，而另一方面承诺的工期不等人，这让万博段项目负责人李仕强承受了前所未有的压力。最终，大家慢慢从阴霾中走出，夜以继日将落下的工期赶了回来。2011年8月，凝聚中安两国建设者生命和汗水的万博段铁路，终于如期竣工。当地人民跨过殖民时期的旧铁轨，向崭新的万博火车站聚集。当地民众从四面八方赶来，欢庆这一历史性的时刻，中国的旗袍，也成为通车典礼上最靓丽的风景。安哥拉总统多斯桑托斯出席了通车仪式，在致辞中他说到，100年前殖民者修建铁路是为了他们自己，而今天，中安两国建设者夜以继日的工作，是为了帮助安哥拉人民建设属于他们自己的家园。横贯安哥拉全境的本格拉铁路，见证了五千多名中国建设者，用汗水和生命写下的责任与担当！请继续关注“行进中国 精彩故事”特别报道——《安哥拉纪事》。
李克强主持召开国务院全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》
国务院总理李克强1月19日主持召开国务院第四次全体会议，讨论即将提请十二届全国人大三次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告(征求意见稿)》发往各省(区、市)和中央有关单位征求意见。李克强在讲话中指出，向全国人民代表大会报告政府工作，是国务院一项重要的法定职责。政府工作报告体现了政府向人民的庄严承诺，是接受全国人民监督的重要载体。我们要推进政府重大决策科学化民主化，在报告起草过程中广泛听取各界意见，统一思想、凝聚共识、集中民智，把人民的意愿和关切作为政府工作重点和着力点，扎实推进、务求实效。李克强指出，2014年，我国发展面临的国内国际环境复杂严峻，经济下行压力持续加大，多重困难和挑战相互交织。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民万众一心，锐意进取，全面完成经济社会发展主要目标任务，经济运行处于合理区间，经济结构有新的变化，发展质量有新的提升，人民生活有新的改善，改革开放取得重大进展，成绩来之不易。李克强强调，当前世界经济深度调整、复苏艰难，我国发展进入新常态，正处于爬坡过坎、攻坚克难的关键时期。今年经济下行压力依然较大，面临的困难可能更多，政府工作艰巨繁重。必须坚持以经济建设为中心，紧紧抓住发展这个第一要务，按照稳中求进工作总基调，奋发有为，开拓创新，以结构性改革推动结构调整，增加公共产品和服务供给，促进大众创业、万众创新，实现稳增长、调结构的平衡和民生持续改善，努力完成全年经济社会发展和“十二五”规划各项任务，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。李克强指出，做好一季度工作对全年十分关键，各地区、各部门要努力实现良好开局。一要抓紧落实好已部署的改革发展重点任务，各项工作都要早作安排、紧抓快办。深入调查研究，密切跟踪和分析经济运行中的新情况，着力破解发展难题。二要抓实抓好冬春农业生产，加强农田水利建设和春耕备耕。三要统筹做好煤电油气运协调保障，组织好春运工作，确保广大群众安全方便出行和重要物资运输。四要切实关心和保障困难群众基本生活，加大清理拖欠农民工工资督查力度。五要严厉打击危害食品安全等违法行为，加强安全生产，做好冬春森林草原防火和防灾减灾工作。国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，国务委员杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇等国务院全体会议组成人员参加会议，有关部门、单位负责人列席会议。
李克强主持召开国务院常务会议
nan
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》
中共中央办公厅、国务院办公厅最近印发《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》。《意见》强调指出，做好高校宣传思想工作，加强高校意识形态阵地建设，是一项战略工程、固本工程、铸魂工程，事关党对高校的领导，事关全面贯彻党的教育方针，事关中国特色社会主义事业后继有人，对于巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，具有十分重要而深远的意义。《意见》分七个部分：一、加强和改进高校宣传思想工作是一项重大而紧迫的战略任务；二、指导思想、基本原则和主要任务；三、切实推动中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑；四、大力提高高校教师队伍思想政治素质；五、不断壮大高校主流思想舆论；六、着力加强高校宣传思想阵地管理；七、切实加强党对高校宣传思想工作的领导。《意见》指出，加强和改进新形势下高校宣传思想工作的基本原则是：(1)坚持党性原则、强化责任。(2)坚持育人为本、德育为先。(3)坚持标本兼治、重在建设。(4)坚持改革创新、注重实效。(5)坚持齐抓共管、形成合力。《意见》指出，加强和改进新形势下高校宣传思想工作的主要任务是：(1)坚定理想信念，深入开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，进一步增强理论认同、政治认同、情感认同，不断激发广大师生投身改革开放事业的巨大热情，凝心聚力共筑中国梦。(2)巩固共同思想道德基础，大力加强社会主义核心价值观教育，使社会主义核心价值观内化于心、外化于行，成为全体师生的价值追求和自觉行动。(3)壮大主流思想舆论，切实加强高校意识形态引导管理，牢牢掌握高校意识形态工作领导权、话语权，不断巩固马克思主义指导地位。(4)推动文化传承创新，建设具有中国特色、体现时代要求的大学文化，培育和弘扬大学精神，把高校建设成为精神文明建设示范区和辐射源，继承和发扬中华优秀传统文化，促进社会主义先进文化建设，增强国家文化软实力。(5)立足学生全面发展，努力构建全员全过程全方位育人格局，增强学生社会责任感、创新精神和实践能力，全面落实立德树人根本任务，努力办好人民满意教育。
2014中国法治进程坐标
公正是法治的生命线，司法公正对社会公正具有重要引领作用，司法不公对社会公正具有致命破坏作用，2014年，全国政法机关出台系列举措，维护司法公正，守望社会公平正义，我们一起来看一看过去一年法治进程中公正司法的坐标。2014年12月31日，内蒙古自治区高级法院对呼格吉勒图案作出国家赔偿决定，在这一年的最后一天为贯穿全年的纠正冤假错案划上了句号。呼格吉勒图案沉冤昭雪、念斌被判无罪、徐辉案重拾正义......据不完全统计，2014年，已经有12起重大冤错案件得以纠正。2014年以来，中央政法委出台《关于切实防止冤假错案的指导意见》，对建立防止错案机制和案件质量终身负责制作出了明确规定，同时开展专项整治，力求最大限度避免冤假错案的发生。防范冤假错案，公安机关如何防止刑讯逼供是首道防线。在西安市公安局大雁塔派出所我们看到，所有违法犯罪嫌疑人被带到公安机关后，民警的执法活动24小时受到全程监控。2014年以来，各级检察机关通过健全非法证据排除机制、建立完善审查逮捕阶段讯问犯罪嫌疑人制度等，发现和纠正侦查活动中不规范、不合法的取证行为，排除非法证据，保证了案件办理质量。通过完善侦查、批捕、起诉、审判等刑事侦查与诉讼各环节的“制度链”，为防范冤假错案通上了高压线。司法公开是司法公正的防腐剂。一个案子怎么判决，为什么这么判，都会在一份裁判文书中有所呈现。从2014年起，最高法要求，除了法律规定可以不上网的裁判文书外，全部裁判文书都需要上网，向社会公开。在江苏省盐城市的一些繁华地段，经常可以看到欠债不还的老赖被晒到大屏幕上，通过这种手段，让许多老赖主动履行了法律义务。2014年12月，上海和北京分别成立了跨行政区划法院，同月，全国人大正式批复最高法院设立巡回法庭，深圳和沈阳将分别设立最高法院第一和第二巡回法庭，这些举措都将有力保障政法机关排除地方干扰，守护司法公正。
机关事业单位不“吃”企业养老金
今天国务院新闻办公室举行发布会，人力资源和社会保障部副部长胡晓义就机关事业单位养老保险改革的相关问题回答了记者的提问。改革后，超过3700万机关事业单位人员将加入社保，由于此前这部分人并未缴费，是否会挤占规模已超过3万亿元的企业职工基本养老保险结余？对于这个问题，胡晓义给与了明确的回答。这次改革，机关事业单位人员在建立与企业职工相同的养老保险制度之外，还建立了职业年金制度。胡晓义介绍，这次改革采用的是老人老办法，新人新制度，中人逐步过渡，不过改革有一个基本的出发点，就是保障改革后机关事业单位人员待遇不降低。
【中宣部等部门联合下发通知】深入开展文化科技卫生“三下乡”
近日中央宣传部、中央文明办等12部门联合下发通知，要求深入开展文化科技卫生“三下乡”活动。通知指出，开展“三下乡”活动，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧抓住培育和践行社会主义核心价值观的根本任务，结合“深入生活、扎根人民”主题实践活动，组织文艺工作者深入农村基层,推动农村精神文明建设，促进农村经济社会持续健康发展。
全国“扫黄打非”工作会议召开
第二十八次全国扫黄打非工作电视电话会议今天在京召开。自2014年以来，全国扫黄打非战线相继开展了净网2014、秋风2014等一系列专项行动，全国共收缴各类非法出版物1600余万件，查处各类案件8300余起，关闭非法和传播有害信息网站、栏目1万余个，有效遏制了各种非法出版物及有害信息的传播。2015年全国扫黄打非办公室将组织开展清源2015、固边2015、净网2015等五大专项行动，重点打击各类非法出版活动、严厉查处顶风作案、制作传播淫秽色情信息问题严重的互联网企业、集中整治微领域、新载体传播淫秽色情信息行为
国内联播快讯
三个月内劝返抓获49名职务犯罪嫌疑人全国检察机关自2014年10月开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动以来，截至2014年12月31日，已成功地将潜逃美国、英国等17个国家和地区的49名贪污贿赂等职务犯罪嫌疑人劝返或抓获归案。涉案金额在100万元以上的有16人，涉案金额超过千万元的有4人。北京“松绑”医生多点执业北京市卫生计生委出台《医师多点执业管理办法》，取消了对执业地点数量、医疗机构法人的限制，允许主要负责人多点执业，旨在进一步缓解医生资源，尤其是专家资源不足的问题。首个内陆木材进境口岸在赣州启用江西赣州进境木材国检监管区正式运营。这是国内首个内陆木材进境口岸，每年可为当地家具企业节约成本30亿元。赣州有近6000家家具企业，年产值近700亿元。辽宁：1800多户棚改居民喜迁新居2014年辽宁最大的国有工矿棚改项目一期34万平米回迁小区在辽阳建成，1800多户居民领到钥匙陆续搬家。该棚改项目涉及8200多户居民，计划年底全部搬进新家。我国每年有250万人新发脑卒中最新统计显示，我国每年有250万人新发脑卒中，并正以每年8.7%的速度上升。目前脑卒中患者至少700万人，致残率高达75%，脑卒中在中国已经成为第一死亡原因。首批双学士歼击机女飞加入战斗序列空军首批10名双学士歼击机女飞行员完成改装训练，加入战斗序列。这10名女飞行员具有工学学士和军事学学士双学位，她们将驾驶国产某型战机，正式担负战备值班任务。全国将打造2万所校园足球特色校教育部今天宣布，到2017年在全国遴选出2万所校园足球特色学校及30个试点区县。遴选将面向全国各地及中小学校。
我使馆核实中国公民缅北被困信息
近日有媒体报道称，包括克钦独立军在内的缅甸多股少数民族地方武装与缅甸政府军激战已超过三天，受此影响，有数百中国公民在缅北地区被困。对此，中国驻缅甸使领馆工作组今天已抵达缅甸克钦邦首府密支那，对消息进行进一步核实。根据媒体此前的报道，包括克钦独立军在内的缅甸多股少数民族地方武装与政府军的战事从17号在多个地区全面铺开，缅甸空军已紧急调运6架军机飞抵密支那机场，可能参与对克钦独立军的空袭。缅甸国家电台18号晚间新闻报道指责克钦独立军没有和谈诚意，破坏地区安宁，影响民众生活。针对有媒体报道称，受缅甸北部战事的影响，有数百中国公民被困，人身安全令人担忧，中国驻缅甸大使馆使馆表示正密切关注缅北局势，对信息加紧核实。此外，使馆还公布了相关的领事保护电话，联系电话为：0095943209657。针对有关中国公民受困的消息，中国外交部发言人洪磊在19号的例行记者会上也表示，中方正在核实有关情况，中国驻缅使领馆将提供必要协助。
媒体：交战区被困民众均为缅本地人
据本台记者刚刚收到的来自缅甸北部军区司令部的消息称，目前缅甸政府军和克钦独立军在帕敢地区交战，处于小规模冲突状态，时打时停。据缅甸媒体报道，在交战区被困民众均为缅甸本地人。
朝美非正式会谈结束
朝鲜和美国为期两天的非正式闭门会谈今天结束，美方代表表示，这次会谈是非常有建设性、有成效的。美方希望，朝核问题能在2005年六方会谈的基础上取得新的成果。朝方代表表示，缓解半岛紧张局势是本次会谈的重点，如果韩美停止军演，朝方可以考虑停止进行核试验。
国际联播快讯
马里宣布本国埃博拉疫情结束马里政府18号宣布，马里已经连续42天未出现埃博拉新增确诊病例，根据世界卫生组织标准，全国疫情宣告结束。自去年10月发现首例埃博拉确诊病例以来，马里在本轮埃博拉疫情中，共出现8个确诊病例，其中六人死亡。新一轮伊核问题全面协议谈判结束当地时间18号晚，伊核问题六国与伊朗在瑞士日内瓦举行的新一轮伊核问题全面协议谈判结束。中方代表，外交部军控司司长王群表示，本轮谈判紧张、务实、深入，扩大了共识。这轮谈判期间，中方与六国和伊朗其他谈判团队加强多双边沟通，努力推进谈判进程。各方同意2月上旬举行下一轮谈判。比利时要求希腊引渡一名恐怖嫌疑人比利时联邦检察院发言人18号说，希腊反恐警察日前逮捕的四名恐怖嫌疑人中的一人“可能”与比利时警方15号挫败的恐怖袭击阴谋案“有直接联系”，比利时已提出引渡该名恐怖嫌疑人的要求。
历史上的新闻联播: 查看
【行进中国·精彩故事】安哥拉纪事：战后重建的“中国力量”
李克强主持召开国务院全体会议 讨论《政府工作报告（征求意见稿）》
李克强主持召开国务院常务会议
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》
2014中国法治进程坐标
机关事业单位不“吃”企业养老金
【中宣部等部门联合下发通知】深入开展文化科技卫生“三下乡”
全国“扫黄打非”工作会议召开
国内联播快讯
我使馆核实中国公民缅北被困信息
媒体：交战区被困民众均为缅本地人
朝美非正式会谈结束
国际联播快讯
2015-01-18新闻联播
2015-01-20新闻联播