2015年1月13日新闻联播 文字版
2015-01-12新闻联播
2015-01-14新闻联播
习近平在十八届中央纪委五次全会上发表重要讲话
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日上午在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话。他强调，要按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的要求，坚持思想建党和制度治党，严明政治纪律和政治规矩、加强纪律建设，深化纪律检查体制改革、完善党风廉政建设法规制度，落实“两个责任”、强化监督执纪问责，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败现象蔓延势头，坚守阵地、巩固成果、深化拓展，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、张高丽出席会议。中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记王岐山主持会议。习近平指出，2014年，党风廉政建设和反腐败斗争成效明显。我们党从关系党和国家生死存亡的高度，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处腐败分子，着力营造不敢腐、不能腐、不想腐的政治氛围。中央纪委贯彻党中央决策部署，聚焦中心任务，发挥职能作用，创造性开展工作，各项工作取得新成效。我们进一步加大反腐败斗争力度，加强党的纪律建设，聚焦“四风”强化执纪监督，增加巡视组数量和巡视频率，加大治本力度，锐意推进纪律检查体制改革。我们坚决查处了周永康、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件，向世人证明中国共产党敢于直面问题、纠正错误，勇于从严治党、捍卫党纪、善于自我净化、自我革新。全党必须牢记，反对腐败是党心民心所向。有党心民心作力量源泉，反腐败斗争必定胜利。习近平强调，从这两年查处的案件和巡视发现的问题看，反腐败斗争形势依然严峻复杂，主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利，腐败活动减少了但并没有绝迹，反腐败体制机制建立了但还不够完善，思想教育加强了但思想防线还没有筑牢，减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作艰巨繁重。因此，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。有全党上下齐心协力，有人民群众鼎力支持，我们一定能够打赢党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战。习近平就做好今年党风廉政建设和反腐败工作提出4个重点要求。第一，严肃责任追究，强化党风廉政建设主体责任，各级党委(党组)要切实把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责，进一步健全制度、细化责任、以上率下。各级党组织要深入开展理想信念和宗旨教育，筑牢思想上拒腐防变的堤坝。第二，横下一条心纠正“四风”，常抓抓出习惯、抓出长效，在坚持中见常态，向制度建设要长效，强化执纪监督，把顶风违纪搞“四风”列为纪律审查的重点。第三，保持高压态势不放松，查处腐败问题，必须坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，发现一起查处一起，发现多少查处多少，把反腐利剑举起来，形成强大震慑。第四，深化党的纪律检查体制改革，加强制度创新，强化上级纪委对下级党委和纪委的监督，推动纪委双重领导体制落到实处。习近平强调，要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。党章是全党必须遵循的总章程，也是总规矩。党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束。国家法律是党员、干部必须遵守的规矩。党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例也是重要的党内规矩。纪律是成文的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是不成文的纪律；纪律是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是自我约束的纪律。我们党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例，经过实践检验，约定俗成、行之有效，需要全党长期坚持并自觉遵循。习近平指出，讲规矩是对党员、干部党性的重要考验，是对党员、干部对党忠诚度的重要检验。遵守政治纪律和政治规矩，必须维护党中央权威，在任何时候任何情况下都必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；必须维护党的团结，坚持五湖四海，团结一切忠实于党的同志；必须遵循组织程序，重大问题该请示的请示，该汇报的汇报，不允许超越权限办事；必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得违背组织决定；必须管好亲属和身边工作人员，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。各级党组织要把严守纪律、严明规矩放到重要位置来抓，努力在全党营造守纪律、讲规矩的氛围。各级领导干部特别是高级干部要牢固树立纪律和规矩意识，在守纪律、讲规矩上作表率。各级党委要加强监督检查，对不守纪律的行为要严肃处理。习近平强调，党的十八届三中全会作出全面深化改革重大部署，党的十八届四中全会对全面推进依法治国作出战略部署，体现了“破”和“立”的辩证统一。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，同样要做好“破”和“立”这两篇文章。反腐倡廉建章立制要着重抓好4个方面的制度建设。一是要着力健全党内监督制度，着手修订党员领导干部廉洁从政若干准则、中国共产党纪律处分条例、巡视工作条例，突出重点、针对时弊。二是要着力健全选人用人管人制度，加强领导干部监督和管理，敦促领导干部按本色做人、按角色办事。三是要着力深化体制机制改革，最大限度减少对微观事务的管理，推行权力清单制度，公开审批流程，强化内部流程控制，防止权力滥用。四是要着力完善国有企业监管制度，加强党对国有企业的领导，加强对国企领导班子的监督，搞好对国企的巡视，加大审计监督力度。国有资产资源来之不易，是全国人民的共同财富。要完善国有资产资源监管制度，强化对权力集中、资金密集、资源富集的部门和岗位的监管。习近平指出，各级纪检监察机关要聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务，强化监督执纪问责，深化转职能、转方式、转作风，更好履行党章赋予的职责。广大纪检监察干部要敢于担当、敢于监督、敢于负责，努力成为一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。王岐山在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话，站在党和国家全局高度，深刻分析了党风廉政建设和反腐败斗争形势，明确提出当前和今后一个时期工作的总体要求和主要任务。讲话旗帜鲜明、立场坚定，激浊扬清、振聋发聩，展示出全面从严治党的坚强意志，体现了崇高的党性品格和担当精神。学习宣传、贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，是全党的重要政治任务。各级党委和纪委要迅速传达学习，紧密联系实际，学深悟透、融会贯通，指导实践、推动工作。要坚决落实习近平总书记要求，切实担负起党风廉政建设主体责任和监督责任，加强纪律建设，严明党的政治纪律和政治规矩，坚决纠正“四风”，遏制腐败蔓延势头，加强制度建设，强化党内监督，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员等出席会议。中央纪律检查委员会委员，中央和国家机关各部委、各人民团体、军队及武警部队负责人等参加会议。会议以电视电话会议形式举行，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及军队有关单位设分会场。中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议于1月12日在北京开幕。中央纪律检查委员会常务委员会主持了会议。王岐山代表中央纪律检查委员会常务委员会作了题为《依法治国依规治党坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争》的工作报告。
李克强将出席世界经济论坛2015年年会
应世界经济论坛主席施瓦布、瑞士联邦政府邀请，国务院总理李克强将于1月20日至22日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。
中央党校县委书记研修班学员学习座谈习总书记重要讲话精神
昨天上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开座谈会，同中央党校第一期县委书记研修班学员进行座谈并发表重要讲话。座谈会后，习近平总书记的讲话在中央党校县委书记研修班学员中引起热烈讨论和反响。今天的《新闻联播》之后，将播出习近平总书记同中央党校第一期县委书记研修班学员座谈会的侧记：《郡县治 天下安》，敬请收看。
国务院印发《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》
国务院近日印发《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》，就做好新形势下的爱国卫生工作提出明确要求。这是国务院时隔25年又一次专题印发指导开展爱国卫生工作的重要文件。《意见》要求，通过广泛开展爱国卫生运动，使城乡环境卫生条件明显改善，影响健康的主要环境危害因素得到有效治理，人民群众文明卫生素质显著提升，健康生活方式广泛普及，有利于健康的社会环境和政策环境进一步改善，重点公共卫生问题防控干预取得明显成效，城乡居民健康水平得到明显提高。《意见》提出了四个领域的重点工作任务。一是努力创造促进健康的良好环境。二是全面提高群众文明卫生素质。三是积极推进社会卫生综合治理。四是提高爱国卫生工作水平。《意见》强调，要着力治理影响群众健康的危害因素，不断改善城乡环境，切实维护人民群众健康权益，为经济社会协调发展提供有力保障。
新华社播发《凝聚实现中国梦的不竭力量——全面深化民主法制领域改革述评》
新华社今天播发《凝聚实现中国梦的不竭力量——全面深化民主法制领域改革述评》。述评说，人民意志是推动改革的力量源泉，民主法制是维护人民利益的制度保证。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，踏着蹄疾而步稳的改革节奏，中国的民主法制建设站在了一个新的历史起点。一年来，民主法制领域改革专项小组按照中央全面深化改革决策部署，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断加大统筹力度，更加注重健全民主制度、丰富民主形式，推动人民代表大会制度不断与时俱进，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度稳步发展。述评指出，改革是一场新的革命。坚定不移地推进民主法制领域改革，必将更好地守护、助推实现中华民族伟大复兴的中国梦，让“中国号”巨轮航行得更稳、更远。
探月工程三期服务舱进入环月轨道
今天凌晨3点33分，我国探月工程三期再入返回飞行试验器服务舱成功实施第三次近月制动。 准确进入200公里的环月轨道，随后将展开在轨试验。此前留轨舱启动了技术试验相机，对地球、月球进行多次拍摄，科研人员据此制作了不同位置、不同角度的地月图像合成图。按计划，嫦娥五号将于2017年前后发射，执行月球取样返回任务。
全国人大环境与资源保护委员会原副主任委员、云南省委原书记白恩培严重违纪违法被开除党籍和公职
本台消息，日前，中共中央纪委对全国人大环境与资源保护委员会原副主任委员、云南省委原书记白恩培严重违纪问题进行了立案审查。经查，白恩培利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂。白恩培的上述行为已构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予白恩培开除党籍、开除公职处分;将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
国内联播快讯
2014年我国外贸总值26.43万亿元海关统计显示：2014年，我国外贸进出口总值26.43万亿元人民币，比2013年增长2.3%。其中，出口14.39万亿元，增长4.9%;进口12.04万亿元，下降0.6%;贸易顺差2.36万亿元，扩大45.9%。浙江秦山核电基地全面建成随着，方家山核电工程2号机组昨天并网发电，至此，秦山核电基地9台机组全部投产发电，年发电量约500亿千瓦时，成为我国核电机组数量最多、堆型最丰富、装机容量最大的核电基地。南水北调：“人人节水行动”启动今天，南水北调东中线沿线城市“人人节水行动”启动，活动将在各基层单位树立节水理念，推动使用节水器具，展示节水方法，还将在全国重点新闻网站开设“曝光台”，共同抵制浪费。我海军舰艇编队访问英国当地时间1月12号，中国海军长白山舰、运城舰和巢湖舰抵达英国朴茨茅斯港进行为期四天的访问。这是中国海军两栖登陆舰首次、中国海军舰艇第三次访问英国。中国第四轮援助西非国家抗击埃博拉疫情继三轮援助西非国家抗击埃博拉疫情之后，中国政府再次向几内亚、塞拉利昂和利比里亚3国提供总价值1亿元人民币共约800吨防护救治物资，这批物资主要包括病床、救护车等，分两批从上海浦东机场起飞，将于1月15日之前陆续运抵。50家违法违规网站被依法关闭国家互联网信息办公室今天(13日)公布了近期被依法关闭的50家网站、频道以及微信公众账号。被关闭的原因：假冒党政机关或媒体名义发布虚假信息;发布涉赌博、诈骗等违法信息;传播淫秽色情内容;不具备登载时政新闻资质违规登载时政新闻等。江苏：驾车人违法行为将受信用惩戒今天，江苏在全国率先对机动车驾驶人，交通失信行为及其惩戒措施作出规定。从2月1日起，再出现闯红灯、酒驾、遮挡号牌、肇事逃逸等违法行为，除罚款记分，还将被记入个人信用记录，受到公安、教育、人力资源等部门的信用惩戒。安徽：10万珍稀候鸟迁徙越冬随着冷空气南移，安徽升金湖国家自然保护区迎来候鸟的迁徙高峰，100多种总数达10万只包括白头鹤、东方白鹳等国家一级保护鸟类来此越冬。
法国增派大量军人维护国内安全
在系列恐怖袭击发生后， 法国总统奥朗德12号决定，在13号晚之前，动员1万名军人，保护法国全境的敏感地点。这是法国首次在本土动员如此多的军人参与安保。12号晚，在法国全境维护国内安全的军人已经增至7000多人，其中约5500人负责执行反恐预警方案“警惕海盗计划”的武装巡逻等任务，约3000多人被部署在巴黎大区。到当地时间13号晚，在法国全境执行任务的军人将增加到1万人，14号，这一数字还将增加。另据美联社报道，有匿名法国警方称，目前仍有6名恐怖嫌疑人隐藏在巴黎，其中一名男子驾驶的汽车登记在了巴黎涉恐案女嫌疑人博姆迪安名下。博姆迪安是9号巴黎犹太人食品店人质挟持事件被击毙嫌疑人库利巴利的女友。法国警方此前称博姆迪安也参与了食品店挟持案，但趁乱逃脱。不过近期披露的信息表明，事发时她并不在法国。土耳其外长恰武什奥卢12号证实，博姆迪安2号已从西班牙马德里进入土耳其，8号，又通过土耳其进入叙利亚。土耳其媒体12号还公布了一段博姆迪安在土耳其伊斯坦布尔国际机场顺利通过边检的监控录像，这段录像拍摄于2号。对此，土耳其内政部长表示，土方之前没有收到法国要求拒绝博姆迪安入境的通报，因此没有实施拘捕。叙利亚外长12号指责土耳其让恐怖分子通过其边境自由进入叙利亚，并呼吁国际社会阻止土耳其的这种“破坏性政策”。
中日举行海上联络机制第四轮专家组磋商
本台消息，中日两国防务部门12号在东京举行海上联络机制第四轮专家组磋商。双方确认了迄今就建立该机制达成的共识，并就防务部门海空联络机制相关内容及有关技术性问题进行了协商，达成了一定共识。双方一致同意，在此轮磋商基础上进行必要调整后，争取早日启动该机制。
亚航失事客机第二个黑匣子打捞出水
印尼媒体今天报道称，亚航失事客机的第二个黑匣子于今天上午打捞出水。对两个黑匣子数据的破译过程最短也需要数周。今天被打捞出来的这个黑匣子是驾驶舱语音记录器，它记录了驾驶舱中的各种语音对话。这对调查分析亚航QZ8501失事的原因至关重要。另一个黑匣子也就是飞行数据记录器已经在12号打捞出水，它负责记录飞行高度、速度、航向等数据。印尼国家交通安全委员会官员说，飞行数据记录器状态良好。由于黑匣子此前一直浸泡在海水中，为了防止出现海水、泥沙和其他杂质突然涌入进入黑匣子损伤器件的情况。在打捞过程中，潜水员在海底就先将黑匣子装入与外界隔离的特制水箱，随后再吊装出水。在两个黑匣子都找到后，调查人员会使用特种工具，通过清洗、真空干燥、数据下载、修复读取等步骤来解读黑匣子信息。如果顺利，这个过程最短也需要数周。而在某些情况下，黑匣子的破译和事故调查结论可能要到空难一年甚至数年后才能公布。印尼国家搜救中心方面12号表示，搜救行动即将进入尾声，国际搜救力量正逐步撤离，搜救部门正评估何时停止多国联合打捞行动。不过即便联合行动终止，印尼国家搜救中心仍将继续打捞遇难者遗体。
穆巴拉克挪用公款案将被重审
埃及最高上诉法院今天推翻了2014年对前总统穆巴拉克挪用公款案的判决，裁定对该案进行重审。挪用公款是穆巴拉克目前唯一被判有罪的罪名，如果这一判决结果被推翻，穆巴拉克有望获释。去年5月，开罗刑事法院认定穆巴拉克挪用公款罪名成立，判处其3年监禁。穆巴拉克的律师随后提出上诉。11月，开罗刑事法院判决穆巴拉克谋杀示威者等两项罪名不成立。目前，穆巴拉克在开罗南部的马阿迪军事医院内服刑。
国际联播快讯
海地举行地震五周年纪念活动12号，海地政府举办了地震五周年纪念活动，并宣布每年的1月12号为全国“纪念和反思日”。2010年1月12号，海地发生7.3级强震，约30万人遇难，30多万人受伤。因资金严重匮乏、屡遭自然灾害以及国内政治危机等因素影响，海地震后重建进展缓慢。华盛顿一地铁站出现浓烟致1人死亡美国首都华盛顿一地铁站12号冒出浓烟，导致1人死亡、84人被送往医院救治。事发时，浓密的烟雾充斥在挤满乘客的车厢内，地铁隧道内也满是浓烟，消防部门紧急疏散了200多人，事故地铁站暂时关闭。华盛顿两条主要地铁线路当天也部分暂停运行。有消息称，事故是因电力机械故障引发火灾导致。国家运输安全委员会正对事故展开调查。德法俄乌四国外长就乌克兰危机会晤德国、法国、俄罗斯和乌克兰四国外长12号在德国柏林就乌克兰危机举行会晤。四国外长再次强调，全面执行明斯克协议是解决危机的基础，各方必须全面遵守停火协议。不过，当天的会晤并没有取得足够进展，来促成乌俄法德四国领导人15号在阿斯塔纳举行会晤。四国外长下周很可能再次会面。美中央司令部社交账号遭黑客攻击12号，美军中央司令部在社交网站的两个账号遭黑客攻击。黑客自称与活跃在伊拉克和叙利亚境内的极端组织有关，包括美军将领个人信息在内的多份资料被公开。美国国防部一名官员表示，没有迹象表明美军内部信息或任何重要情报遭到窃取。马拉多纳称收到卡斯特罗来信12号，阿根廷前球星马拉多纳称收到古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗的一封信，不过信的内容并没有公布。信的落款时间为1月11号，并附有卡斯特罗的标志性签名。马拉多纳在1986年首次访古时与卡斯特罗成为好朋友。针对近期有外国媒体爆出卡斯特罗去世传闻，马拉多纳说卡斯特罗目前身体状况良好。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在十八届中央纪委五次全会上发表重要讲话
李克强将出席世界经济论坛2015年年会
中央党校县委书记研修班学员学习座谈习总书记重要讲话精神
国务院印发《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》
新华社播发《凝聚实现中国梦的不竭力量——全面深化民主法制领域改革述评》
探月工程三期服务舱进入环月轨道
全国人大环境与资源保护委员会原副主任委员、云南省委原书记白恩培严重违纪违法被开除党籍和公职
国内联播快讯
法国增派大量军人维护国内安全
中日举行海上联络机制第四轮专家组磋商
亚航失事客机第二个黑匣子打捞出水
穆巴拉克挪用公款案将被重审
国际联播快讯
2015-01-12新闻联播
2015-01-14新闻联播