2015年7月31日新闻联播 文字版
2015-07-30新闻联播
2015-08-01新闻联播
北京获得2022年冬奥会举办权
北京令世界再次心动，中国将续写奥运辉煌。国际奥委会第128次全会31日下午在马来西亚吉隆坡投票决定，将2022年冬奥会举办权交给北京。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信申办冬奥会代表团表示热烈祝贺。习近平在贺信中说，北京携手张家口获得了2022年第二十四届冬季奥林匹克运动会的举办权，我向你们致以热烈的祝贺。你们为申办冬奥会付出了巨大的努力。希望你们再接再厉、扎实工作，在全国各族人民大力支持下，把2022年冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。31日傍晚，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山来到北京奥林匹克公园，出席在这里举行的群众庆祝活动并发表讲话。刘云山在讲话中代表党中央、国务院向北京市、张家口成功申办2022年冬奥会表示热烈祝贺，向为申办工作付出辛勤劳动的全体同志表示亲切问候，向国际奥委会、各国际体育组织，向所有关心支持申办工作的国际友人、各界朋友和广大群众表示衷心感谢。刘云山指出，申办冬奥会是党中央、国务院作出的重大决策，是13亿中国人民对奥林匹克运动的又一次呼唤和拥抱，有利于促进冬季冰雪体育运动的普及发展，有利于增进与世界各国人民的了解和友谊。冬奥会申办成功，标志着筹办工作拉开帷幕。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，扎实做好各项筹办工作，努力办成一届精彩、非凡、卓越的冬奥会。刘云山在讲话中热忱欢迎世界各国朋友2022年来中国做客，共襄盛举、共享盛会。中共中央政治局委员、中央办公厅主任栗战书在庆祝活动上宣读了习近平的贺信。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持庆祝活动并表示，一定在党中央、国务院的坚强领导下，再接再厉、全力以赴，办好冬奥会，再创奥林匹克运动的辉煌。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆，中央书记处书记、国务委员杨晶等出席庆祝活动。中央和国家机关有关部门、北京市负责同志和首都各界群众6000多人参加庆祝活动。31日上午，在国际奥委会投票表决前，习近平通过视频向国际奥委会委员致辞。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在国际奥委会第128次全会现场作了陈述报告，再次重申中国政府坚定支持北京携手张家口申办2022年冬奥会的立场。中国奥委会主席、国家体育总局局长刘鹏，北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺，国际奥委会副主席于再清，中国残联主席张海迪，国际奥委会委员、冬奥会冠军杨扬，北京冬奥申委总体策划部负责人杨澜，北京申冬奥形象大使、篮球运动员姚明，北京申冬奥形象大使、女子自由式滑雪空中技巧世界冠军李妮娜等代表团成员也分别作了陈述。现场屏幕还播放了北京申冬奥宣传片。在国际奥委会委员参加的不记名投票中，北京获得44票，赢得2022年冬奥会举办权。另一申办城市哈萨克斯坦的阿拉木图获得40票。刘延东等北京申办冬奥会代表团成员出席了2022年冬奥会举办城市揭晓仪式。国际奥委会再次垂青北京，既显示了对中国经济稳步发展、社会持续进步的信心，也是对北京举办的2008年夏季奥运会的又一次高度肯定。中国由此成为第9个既举办夏奥会也举办冬奥会的国家，北京则成为全球首个荣获过冬、夏两季奥运会举办权的城市。
习近平致信国际奥委会主席巴赫
国家主席习近平31日致信国际奥林匹克委员会主席托马斯·巴赫，代表中国政府和中国人民感谢国际奥委会的信任与支持，表示将兑现全部承诺，为奥林匹克冬季运动发展和奥林匹克精神传播作出新的贡献。信的全文如下：尊敬的巴赫主席：今天，北京携手张家口获得了2022年冬奥会和冬残奥会举办权，我代表中国政府和中国人民，感谢国际奥委会的信任和长期以来的大力支持。举办一届精彩、非凡、卓越的冬奥会，是中国13亿多人民的心愿。我们将兑现全部承诺，同世界各国人民一道，同国际奥委会一起共同见证奥林匹克冬季运动发展和奥林匹克精神传播的新境界。中国政府和人民将践行《奥林匹克2020议程》，创造在同一个城市举办夏季和冬季两个奥运会的纪录，为弘扬奥林匹克精神作出新的贡献。习近平2015年7月31日
北京携手张家口圆梦冬奥
今天，随着国际奥委会主席巴赫在吉隆坡宣布2022年冬奥会花落北京，从北京的奥林匹克中心区到张家口的长城脚下，各地群众尽情抒发圆梦冬奥的喜悦心情，表达对冬奥会的期盼。当大屏幕传来申冬奥成功的消息，河北石家庄上千群众表演特色节目，欢庆申冬奥成功。正在上海冰上运动中心训练的20多名冰球小将和现场上百名观众一片欢腾。江苏南京武术队的小运动员们兴奋地展示他们的拳术，希望长大以后能有机会亲自参加一回奥运会。天津的一支平均年龄62岁的花甲冰雪滑轮队，则用他们与冰雪亲密接触的方式来见证和庆祝北京申冬奥成功的时刻。前往鄂尔多斯参加全国少数民族传统体育运动会的少数民族运动员们，听到申办成功的消息，高兴地挥舞着国旗，敲起了锣鼓、跳起了民族舞蹈。
习近平在中共中央政治局第二十五次集体学习时强调 让历史说话用史实发言 深入开展中国人民抗日战争研究
中共中央政治局7月30日下午就中国人民抗日战争的回顾和思考进行第二十五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，深入开展中国人民抗日战争研究，必须坚持正确历史观、加强规划和力量整合、加强史料收集和整理、加强舆论宣传工作，让历史说话，用史实发言，着力研究和深入阐释中国人民抗日战争的伟大意义、中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位、中国共产党的中流砥柱作用是中国人民抗日战争胜利的关键等重大问题。军事科学院军事历史和百科研究部部长曲爱国同志就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解，并就有关问题进行了讨论。习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。安排这次学习，目的是回顾中国人民抗日战争的伟大进程，肯定中国人民抗日战争为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，展现我们维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义的坚定决心，宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的积极姿态。习近平强调，70年前，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。这一伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，洗刷了近代以来中国抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱；重新确立了我国在世界上的大国地位，中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬；开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。这一伟大胜利，也是中国人民为世界反法西斯战争胜利、维护世界和平作出的重大贡献。习近平指出，长期以来，对中国人民抗日战争的研究，党史部门、军史部门、高等院校、社科研究机构等单位做了大量工作，取得了许多重要成果。宣传文化部门和社会各界也做了很大努力。同时，同中国人民抗日战争的历史地位和历史意义相比，同这场战争对中华民族和世界的影响相比，我们的抗战研究还远远不够，要继续进行深入系统的研究。习近平强调，要坚持用唯物史观来认识和记述历史，把历史结论建立在翔实准确的史料支撑和深入细致的研究分析的基础之上。要坚持正确方向、把握正确导向，准确把握中国人民抗日战争的历史进程、主流、本质，正确评价重大事件、重要党派、重要人物。要从总体上把握局部抗战和全国性抗战、正面战场和敌后战场、中国人民抗日战争和世界反法西斯战争等重大关系。我们不仅要研究七七事变后全面抗战8年的历史，而且要注重研究九一八事变后14年抗战的历史，14年要贯通下来统一研究。要以事实批驳歪曲历史、否认和美化侵略战争的错误言论。习近平指出，要加强国家层面的统筹协调，按照“总体研究要深、专题研究要细”的原则，制定中长期规划和具体工作方案，确定研究重点和主攻方向。要整合全国学术机构和研究队伍，协调各地党史、军史、档案、政协文史资料、地方志、社科院、高校等部门和机构的力量，扶持民间研究，从军事、政治、经济、文化、社会、外交、国际等领域对抗战进行系统研究，推出高水准的权威专著和通俗读物。有关部门要加强指导和协调，国家社科基金、出版基金要把抗战研究纳入重点资助范围，加大支持力度。习近平强调，抗战研究要深入，就要更多通过档案、资料、事实、当事人证词等各种人证、物证来说话。要加强资料收集和整理这一基础性工作，全面整理我国各地抗战档案、照片、资料、实物等，同时要面向全球征集影像资料、图书报刊、日记信件、实物等。要做好战争亲历者头脑中活资料的收集工作，抓紧组织开展实地考察和寻访，尽量掌握第一手材料。习近平指出，要通过多种形式的宣传阐释和主题教育活动，使全国各族人民牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，弘扬伟大抗战精神。要加强抗战遗迹保护开发，发挥各类抗战纪念设施作用，为开展抗战研究、展示研究成果、进行爱国主义教育提供阵地。要推动国际社会正确认识中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的地位和作用。要加强抗战研究的国际学术交流。要推动海峡两岸史学界共享史料、共写史书，共同捍卫民族尊严和荣誉。
中央军委举行晋升上将军衔警衔仪式
中央军委今天在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔警衔仪式。中央军委主席习近平向晋升上将军衔警衔的同志颁发命令状。上午9时，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席范长龙宣读了6月30日中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令和7月2日中央军委主席习近平、国务院总理李克强签署的晋升武警上将警衔命令。中央军委副主席许其亮主持晋衔仪式。晋升上将军衔警衔的10位军官警官军容严整、精神抖擞地走到主席台前。习近平向他们颁发命令状，并同他们亲切握手，表示祝贺。这10位军官警官是：副总参谋长王冠中、总政治部副主任殷方龙、海军政治委员苗华、国防大学校长张仕波、北京军区司令员宋普选、兰州军区司令员刘粤军、济南军区司令员赵宗岐、南京军区政治委员郑卫平、成都军区司令员李作成、武警部队司令员王宁。佩戴了上将军衔警衔肩章的10位军官警官向习近平等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈的掌声。晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。之后，习近平等领导同志同晋升上将军衔警衔的军官警官合影。中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席晋衔仪式。
李克强主持召开国务院常务会议
国务院总理李克强7月31日主持召开国务院常务会议，部署加快融资担保行业改革发展，更好发挥金融支持实体经济作用；决定整合建立统一的公共资源交易平台，以管理创新促进资源配置高效透明。会议指出，坚持市场主导和政策扶持相结合，有针对性地加快发展融资担保行业，深化金融改革，破解小微企业和“三农”融资难题，是完善定向调控的重要举措，有利于推动大众创业、万众创新，支持“三农”以增强实体经济“细胞”活力，夯实国民经济基础。一要探索建立政府、银行和融资担保机构共同参与、共担风险机制和可持续的合作的模式，鼓励有条件的地方设立政府性担保基金，对银行业金融机构担保贷款发生的风险给予合理补偿。二要设立国家融资担保基金，推动政府主导的省级再担保机构在3年内实现基本全覆盖，与融资担保机构一起，层层分散融资担保业务风险。三要以省级、地市级为重点，以政府出资为主，发展一批经营规范、信誉较好、聚焦主业服务小微企业和“三农”的政府性融资担保机构。支持融资担保机构兼并重组，做优做强。四要加大财政支持，落实对融资担保机构免征营业税和准备金税前扣除等政策，依法为其开展抵（质）押登记，提供债权保护和追偿协助，维护合法权益。五要对政府性融资担保和再担保机构减少或取消盈利要求，适当提高对小微企业和“三农”担保贷款的风险容忍度，推动降低担保业务收费标准。健全融资担保机构信用记录，创新分类监管和差异化管理模式，建立规范融资担保的长效机制，有效防控金融风险。更好发挥融资担保为农为企分忧、助力创业创新的作用。会议认为，打造规范统一的共享共用公共资源交易平台，推动资源交易的“阳光”化运行、市场化配置、合理化定价、在线化操作，是深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，创新事中事后监管，建设现代市场体系的重大举措，对于提高政府管理水平和效率，防止权力寻租和滋生腐败，促进创业创新与公共资源的便捷有效对接，具有重要意义。会议决定，在不增加企业和群众负担的前提下，整合分散设立的工程建设项目招投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等公共资源交易市场，2016年6月底前，地方各级政府基本完成整合工作，2017年6月底前，在全国范围形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系。一是整合平台层级。设区的市级以上政府要建立本地区统一的公共资源交易平台，县级政府不再新设，已设的转为市级分支机构。鼓励建立跨行政辖区的区域性交易平台。二是整合交易服务信息系统，打破信息壁垒，实现开放共享。各省级政府要按照国家标准和规范，建立全辖区统一、覆盖市县的电子公共服务系统；鼓励市场竞争，不得限制市场主体依法建设运营的电子交易系统接入。三是整合场所资源。充分利用现有各类交易场所，严禁新建楼堂馆所。探索通过政府购买服务等方式，使用由社会力量建设并符合标准要求的场所。减少不必要的评标、评审。四是完善交易规则。清理各地公共资源交易规定，坚决纠正违法违规设置审批、变相审批、干预交易主体自主权等内容。有关部门要抓紧制定全国统一的公共资源交易平台管理办法和交易规则等，各省级政府要制定本地区平台服务管理细则。五是强化监管。依法公开交易公告、项目审核、成交履约、行政处罚等信息，对市场主体登记注册等信息实现交换共享，不得要求重复登记、备案和验证。打击违法违规行为。用高效“阳光”的公共资源交易平台更好服务经济升级、促进社会公正。会议还研究了其他事项。
刘云山出席省区市和部分部门单位“三严三实”专题教育工作座谈会
省区市和部分部门单位“三严三实”专题教育工作座谈会31日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，以先进典型为标杆、以反面典型为镜鉴，认真查找解决不严不实突出问题，把“三严三实”专题教育引向深入。刘云山说，运用正反典型开展教育是加强党员干部教育的重要经验。深化“三严三实”专题教育，要发挥先进典型引领作用和反面典型警示作用，做到见贤思齐、见不贤而自省。要以周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件为反面教材，聚焦严守党的政治纪律和政治规矩，认清严重违纪违法对党的形象的巨大危害，认清反面典型所作所为给党和人民事业造成的重大损失，从理想信念、纪律规矩、党性原则等方面剖析根源、汲取教训、引以为戒，受警醒、明底线、知敬畏，在思想上、政治上、作风上严起来实起来。刘云山强调，评价专题教育成效，关键看不严不实问题查出了多少、解决了没有。要把自己摆进去，聚焦对党忠诚、个人干净、敢于担当，把问题查清楚、摆具体。要继续向“四风”问题开刀，向不严不实问题叫板，对群众反映强烈、影响面大的问题要抓好专项整治。各级党委要把专题教育作为履行党建主体责任的重要方面，对专题教育走了过场的要严肃追责；党委书记要认真履行第一责任人的责任，班子成员要抓好分管领域专题教育。刘云山指出，开展专题教育，目的是推动领导干部树立严和实的作风，促进事业发展。要结合推进“四个全面”战略布局的生动实践，把“三严三实”要求贯穿于改革发展稳定各项工作之中。要认真贯彻中办印发的《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》，强化“三严三实”用人导向，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题，让真抓实干、埋头苦干的干部得到重用，让作风漂浮、哗众取宠的干部受到罚责，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的从政环境。赵乐际主持会议。
王岐山主持召开修订廉政准则和党纪处分条例座谈会
近日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山分别主持召开部分中央部委、中央国家机关部委党组主要负责人，部分专家学者座谈会，就修订廉政准则和党纪处分条例征求意见。他强调，全面从严治党必须推进制度创新，立足当前，着眼长远，认准正确方向，解决现阶段突出问题，实现制度建设的与时俱进。王岐山指出，修订廉政准则和党纪处分条例，是落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻习近平总书记系列重要讲话精神的具体行动。中央纪委深入思考全面依法治国条件下党要管党、从严治党靠什么，党纪和国法的区别是什么？从研读党章入手，联系历史、把握当下，捋清来龙去脉，研究完善党内规则体系、强化自我监督的制度安排。坚持标本兼治、扎紧制度笼子，推进党风廉政建设和反腐败斗争，为修订廉政准则和党纪处分条例奠定实践基础。王岐山强调，制度创新是永恒的课题。修订党规党纪要坚持问题导向、确定正确方向，这个方向就是确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心、解决人民群众反映集中的问题。要坚持纪严于法、纪在法前，实现纪法分开。严明党的纪律，首要任务就是遵守和维护党章，把政治纪律和政治规矩、落实中央八项规定精神突出出来，把党章党规的纪律要求丰富、完善、具体化。准则应成为执政党廉洁自律的宣誓和向人民的承诺，党纪处分条例应成为从严治党的一把尺子、广大党员的底线和遵循。王岐山指出，制度的生命在于执行，执行制度最终靠人。离开了历史责任，没有忠诚干净担当，制度就形同虚设。把纪律和规矩挺在前沿就是治本。从宽、松、软到严、紧、硬是一个长期过程。各级党委和纪委要切实担负起主体责任和监督责任，敢于担当、敢于执纪，从小错抓起，动辄则咎，早发现早处置。以纪律从严治党，应该使咬耳朵、扯袖子，红红脸、出出汗成为常态，逐步让党纪轻处分、组织调整成为大多数，重处分的是少数，而严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数。王岐山强调，要加强党章党规党纪教育，运用辩证唯物主义和历史唯物主义，探究党内规则的理论源头，研究中国特色社会主义政党理论，为全面从严治党、推进党内法规制度建设提供理论支撑。
中共中央决定给予郭伯雄开除党籍处分 将郭伯雄涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理
新华社消息：7月30日，中共中央政治局会议审议并通过中央军委纪律检查委员会《关于对郭伯雄组织调查情况和处理意见的报告》，决定给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。2015年4月9日，中共中央依照党的纪律条例，决定对郭伯雄进行组织调查。经查，郭伯雄利用职务便利，为他人谋取职务晋升等方面利益，直接或通过家人收受贿赂，严重违反党的纪律，涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣。会议认为，严肃查处郭伯雄严重违纪涉嫌违法犯罪问题，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央推进全面从严治党、依法治军从严治军的坚定政治决心，表明了党中央坚定不移惩治腐败的坚强意志。全党全军必须充分认清当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。任何人不论权力大小、职务高低，只要触犯党纪国法，都要严肃查处，绝不姑息，绝不手软。会议强调，各级党委要加强对党员干部特别是高中级领导干部的教育、管理、监督，加强反腐倡廉法规制度建设，发挥法规纪律的约束作用，推动形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。各级领导干部必须牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，自觉加强党性修养，严守党的政治纪律和政治规矩，树立正确的权力观、地位观、利益观，带头践行“三严三实”要求，带头遵守廉洁自律各项规定，带头反对腐败，自觉经受住各种诱惑和考验，永葆党的先进性和纯洁性。会议强调，人民军队始终是党和人民信赖的队伍。改革开放以来，在党中央坚强领导下，国防和军队建设取得了显著成就，人民军队在维护国家主权、安全、发展利益，保卫人民安定生活等方面作出了重大贡献。各地区各部门要一如既往关心和支持军队建设改革，维护和促进军政军民团结，为实现强军目标提供坚强保障。军队各级要深入抓好思想政治建设和作风建设，认真贯彻落实全军政治工作会议精神，坚持思想领先，坚持练兵备战，坚持严字当头，坚持以身作则，继承发扬党和军队光荣传统和优良作风，永葆人民军队政治本色，确保高度稳定和集中统一，不断凝聚强军兴军的强大正能量。
【人民日报评论员文章】铁腕反腐凝聚党心民心
本台消息，今天出版的人民日报刊发评论员文章，题目是《铁腕反腐凝聚党心民心》。文章指出，坚决惩治腐败，不是权宜之计；查处腐败问题，也不搞“适可而止”，党风廉政建设和反腐败斗争是一场输不起的攻坚战。继徐才厚之后，“八一”前夕宣布查处郭伯雄，这再次表明，党内决不允许有腐败分子藏身之地，军中也决不允许有腐败分子藏身之地。把反腐败利剑举起来、用起来，就是要让那些想搞腐败的人断了念头、搞了腐败的人付出代价。
国防部举行庆祝建军88周年招待会
国防部今天在人民大会堂举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军88周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全致祝酒辞。他说，88年来，中国人民解放军始终以党的创新理论为指导，全面推进革命化现代化正规化建设，为民族独立、人民解放和国家富强建立了不朽功勋；始终高举和平、发展、合作、共赢旗帜，广泛参与维和护航、反恐合作、救灾防疫等国际公共安全事务，为维护世界和平和地区稳定作出了积极贡献。常万全指出，当前，我国正协调推进“四个全面”战略布局，国防和军队建设与改革处在关键阶段。我们要大力加强思想政治建设，一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，大力推进依法治军从严治军，推动国防建设和经济建设协调、平衡、兼容发展。
【新华社长篇通讯】培养造就新一代革命军人
本台消息，新华社今天播发长篇通讯《培养造就新一代革命军人》。文章说，一代军人有一代军人的担当，一代军人有一代军人的样子。2014年10月31日，习主席在古田全军政治工作会议上发出号召：着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。”全军各级坚决贯彻习主席和中央军委决策指示，人民军队迈出了围绕强军目标铸魂育人的坚实步伐，强军报国信念更加坚定，爱军精武动力愈发强劲，官兵身上血性越来越浓，价值追求境界不断提升……有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，必将担当起强军兴军的时代重任。
河北 贵州省委主要负责同志职务调整
日前，中共中央决定：赵克志同志任河北省委委员、常委、书记，不再担任贵州省委书记、常委、委员职务。陈敏尔同志任贵州省委书记。
仇和 杨卫泽被开除党籍和公职
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央候补委员、云南省委原副书记仇和、第十八届中央候补委员、江苏省委原常委、南京市委原书记杨卫泽严重违纪问题进行了立案审查。经查，仇和严重违反廉洁自律规定，收受礼金、礼品，利用职务上的便利为亲属的经营活动谋取利益；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。杨卫泽严重违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；严重违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益，其特定关系人收受巨额钱款；严重违反中央八项规定精神，多次出入高档酒店和私人会所，接受他人宴请；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。仇和、杨卫泽身为党的高级领导干部，无视党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》和参照《行政机关公务员处分条例》有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予仇和、杨卫泽开除党籍、开除公职处分；将二人涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予二人开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
联播快讯
阿富汗塔利班确认奥马尔已“病亡”阿富汗塔利班武装组织30号发表声明，确认其最高领导人毛拉·奥马尔近期“因病去世”，声明强调奥马尔在过去14年从未离开过阿富汗。而此前阿富汗政府29号称，奥马尔2013年在巴基斯坦一家医院死亡。30号多家媒体报道称，塔利班已经选出了奥马尔的副手赫塔尔·曼苏尔作为塔利班新领导人。此外原定于31号在巴基斯坦举行的第二轮阿富汗政府与塔利班和平对话被推迟。英法打击非法移民“强闯”海底隧道英国首相府30号宣布，英法两国将进一步加强边境安全合作，阻止聚集在法国北部的非法移民通过英法海底隧道进入英国。具体措施包括：在英法边境增加边检工作人员和嗅探犬，对往返英法两国的车辆加大筛查频率等。英国首相卡梅伦还表示将对非法入境者采取驱逐措施。据统计，去年以来，试图“强闯”英法海底隧道而被拦截的非法移民超过3万9千人次。
历史上的新闻联播: 查看
北京获得2022年冬奥会举办权
习近平致信国际奥委会主席巴赫
北京携手张家口圆梦冬奥
习近平在中共中央政治局第二十五次集体学习时强调 让历史说话用史实发言 深入开展中国人民抗日战争研究
中央军委举行晋升上将军衔警衔仪式
李克强主持召开国务院常务会议
刘云山出席省区市和部分部门单位“三严三实”专题教育工作座谈会
王岐山主持召开修订廉政准则和党纪处分条例座谈会
中共中央决定给予郭伯雄开除党籍处分 将郭伯雄涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理
【人民日报评论员文章】铁腕反腐凝聚党心民心
国防部举行庆祝建军88周年招待会
【新华社长篇通讯】培养造就新一代革命军人
河北 贵州省委主要负责同志职务调整
仇和 杨卫泽被开除党籍和公职
联播快讯
2015-07-30新闻联播
2015-08-01新闻联播