2016年12月27日新闻联播 文字版
2016-12-26新闻联播
2016-12-28新闻联播
中共中央政治局召开民主生活会 对照贯彻落实党的十八届六中全会精神 研究加强党内政治生活和党内监督措施 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话
中共中央政治局于12月26日至27日召开民主生活会，以深入学习领会党的十八届六中全会精神为主题，围绕“两学一做”学习教育的要求，重点对照《关于新形势下党内政治生活的若干准则》、《中国共产党党内监督条例》，联系中央政治局工作，联系党的十八大以来党中央抓作风建设的实际，联系自身执行中央八项规定的实际，进行自我检查、党性分析，开展批评和自我批评，研究加强党内政治生活和党内监督的措施。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。会前，有关方面作了准备，对贯彻执行中央八项规定精神、落实加强作风建设措施的情况进行了梳理，就中央政治局加强自身建设在一定范围征求了意见，中央政治局的同志同有关负责同志谈心谈话，重点围绕维护党中央权威和党的团结、开展党内政治生活、自觉接受监督、廉洁自律等方面进行查摆，撰写了发言材料。会议首先审议了《关于贯彻执行中央八项规定精神、落实加强作风建设措施的情况报告》。随后，中央政治局同志逐个发言，按照要求进行对照检查。中央政治局同志的发言，认识深刻，体会真切，查摆严格，意见坦诚，交流充分，进一步统一了思想、明确了方向、凝聚了力量。中央政治局同志的发言，把握和体现了4个重点。一是对加强和规范新形势下党内政治生活、党内监督重要性和必要性的认识，自觉以身作则、为全党全社会作出示范。二是对增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识的认识，自觉遵守党的政治纪律和政治规矩，自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威，扎扎实实贯彻落实好党中央决策部署。三是对作出重大决策部署必须深入开展调查研究，做到科学决策、民主决策、依法决策的认识，加强对党和国家工作重大问题和突出矛盾的调查研究。四是对中央政治局带头执行中央八项规定、带头自律和接受监督、保持清正廉洁政治本色的认识，对个人廉政情况作出报告，坚持用党和人民赋予的权力为人民服务。会议认为，党的十八届六中全会正式确立习近平同志为党中央的核心、全党的核心，是关系党和人民根本利益的大事，是关系党中央权威、关系全党团结和集中统一的大事，是关系党和国家事业长远发展的大事。习近平同志成为党中央的核心、全党的核心，是在新的伟大斗争实践中形成的，赢得了全党全军全国各族人民衷心拥护。坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，也是加强和规范党内政治生活的重要目的。中央政治局的同志必须自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。党的各级组织、全体党员特别是高级干部都要向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央决策部署看齐，坚定不移把维护党中央权威，维护党中央的核心、全党的核心落实到行动中去，落实到推进改革发展稳定各项工作中去。会议认为，党的十八大以来，中央政治局结合落实中央八项规定、深入改进作风和开展“三严三实”专题教育，分别召开民主生活会，效果都很好。《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，中央政治局每年要召开民主生活会。要落实好这一规定，把每次民主生活会都开好、开出高质量，在全党起到示范作用。会议认为，在全党开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，是党中央根据全面从严治党形势作出的重要决策。在党中央领导下，各级党组织共同努力，学习教育取得积极成效。全面从严治党要敢管敢严、真管真严、长管长严。只有全党身板直、腰杆硬，才能赢得人民信任，才能巩固党的执政地位，才能保证革命先辈们用鲜血和生命打下的红色江山代代相传。会议认为，一年来，中央政治局贯彻落实中央八项规定的情况是好的。坚持标准不降低、狠抓落实不放松、正风肃纪不手软，作风建设效果更加凸显，党内政治生态更加清朗，党群干群关系更加密切。在改进调查研究、精简会议活动、精简文件简报、规范出访活动和警卫工作、改进新闻报道等方面都做了新的努力。中央政治局同志不仅自己以身作则，而且重视推动中央八项规定精神在分管领域、分管部门或分管地方的贯彻落实。中央八项规定这个概念已经深入人心，把规矩和尺度立起来了。会议指出，目前，在党风建设方面还存在一些问题，如思想基础不够牢固、“两个责任”落实不够到位、“四风”问题出现一些新情况新动向、部分党员干部担当精神不足、能力不足、制度执行力有待提高等。我们要在坚持中深化、在深化中坚持，落实管党治党主体责任，强化监督执纪问责，着力解决突出问题，继续把作风建设推向前进。会议强调，深入学习贯彻党的十八届六中全会精神，把《准则》、《条例》贯彻落实好，是把全面从严治党推向深入的战略举措。全面从严治党永远在路上。我们不能满足于已经取得的成绩，不能有松松劲、歇歇脚的心态，要以加强和规范党内政治生活、加强党内监督为抓手，推动全面从严治党不断深化，实现党内政治生态根本好转。贯彻执行《准则》、《条例》，中央政治局既负有领导责任，也负有示范责任，只有带好头、做榜样，才能成为无声的命令，产生强大的感召力。习近平在讲话中对中央政治局各位同志的对照检查发言进行了总结，并就中央政治局贯彻落实《准则》、《条例》提出了要求。习近平强调，党的历史、新中国发展的历史都告诉我们：要治理好我们这个大党、治理好我们这个大国，保证党的团结和集中统一至关重要，维护党中央权威至关重要。维护党中央权威，是中央政治局贯彻执行《准则》、《条例》的重要要求。中央政治局的同志要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，当政治上的明白人。对党忠诚，关键是要有坚定的理想信念。“四个意识”不是空洞的口号，不能只停留在口头表态上，要切实落实到行动上。大家要以党的基本路线为根本遵循，认真领会和正确把握党的理论和路线方针政策，多从人类发展大潮流、世界变化大格局、中国发展大历史来认识和把握党的基本路线，深刻领会为什么基本路线要长期坚持。习近平指出，对党忠诚、永不叛党，是党章对党员的基本要求。在对党忠诚问题上，中央政治局的同志必须纯粹。对党忠诚，不是抽象的而是具体的，不是有条件的而是无条件的，必须体现到对党的信仰的忠诚上，必须体现到对党组织的忠诚上，必须体现到对党的理论和路线方针政策的忠诚上。人民立场是马克思主义政党的根本政治立场，人民是历史进步的真正动力，群众是真正的英雄，人民利益是我们党一切工作的根本出发点和落脚点。中南海要始终直通人民群众，我们要始终把人民群众放在心中脑中。中央政治局的同志必须做到以人民忧乐为忧乐、以人民甘苦为甘苦，牢固树立以人民为中心的发展思想，始终怀着强烈的忧民、爱民、为民、惠民之心，察民情、接地气，倾听群众呼声，反映群众诉求。习近平强调，党的十八大以来，中央政治局在执行民主集中制方面是做得好的，始终坚持和发展党内民主，特别是通过多种方式、多种渠道扩大了民主，有力推进了科学决策、民主决策、依法决策。中央政治局要继续在坚持民主集中制方面成为全党典范，坚持民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。大家都是这个领导集体的一员，要摆正自己的位置，无论担任什么职务、拥有多大权力都要执行集体作出的决策，无论作什么决定、办什么事情都必须符合大局需要。纪律严明是维护党的团结和集中统一的重要保证。每一个党员对党的政治纪律和政治规矩都要心存敬畏、严格遵守，中央政治局的同志首先应该做到，在指导思想和路线方针政策以及关系全局的重大原则问题上，脑子要特别清醒、立场要特别坚定。要严格执行重大问题请示报告制度，处理好全局和局部关系、中央和地方关系。我们党之所以坚强有力，党管干部原则是很重要的原因，要自觉坚持党管干部原则。习近平指出，党和国家事业发展，离不开全党脚踏实地、真抓实干。抓工作，是停留在一般性号召还是身体力行，成效大不一样。讲实话、干实事最能检验和锤炼党性。中央政治局的同志要带头崇尚实干、狠抓落实，深入调研、精准发力，让改革发展稳定各项任务落下去，让惠及百姓的各项工作实起来。抓好落实，必须大兴调查研究之风，对真实情况了然于胸。面对新形势新挑战，要发扬斗争精神，既要敢于斗争，又要善于斗争，在事关中国特色社会主义前途命运的大是大非问题上坚定不移，在改革发展稳定工作中敢于碰硬，在全面从严治党上敢于动硬，在维护国家核心利益上敢于针锋相对，不在困难面前低头，不在挑战面前退缩，不拿原则做交易，不在任何压力下吞下损害中华民族根本利益的苦果。习近平强调，中央政治局要在开展批评和自我批评方面为全党作表率，做勇于自我革命的战士。要坚持实事求是，勇于批评和自我批评，勇于听取不同意见，及时改正错误。批评和自我批评的武器，不仅对下级要敢用，对同级特别是对上级也要敢用。不能职务越高就越说不得、碰不得。批评和自我批评的武器要多用、常用、用够用好，使之成为一种习惯、一种自觉、一种责任。习近平指出，党要赢得民心，党中央要有权威，必须廉洁。要强化宗旨意识，坚定理想信念和精神追求，端正思想品行，提升道德境界，带头推动党风建设。要求全党做到的，中央政治局的同志首先要做到。要提高廉洁自律意识，在依法用权、正确用权、干净用权中保持廉洁，在守纪律、讲规矩、重名节中做到自律。中央政治局的同志要抵制特权思想，不搞特殊化，加强对亲属子女和身边工作人员的教育管理。会议强调，领导干部职位越高、岗位越重要，就越要坦诚接受监督。党内监督没有禁区、没有例外。强化党内监督，要从中央委员会和中央政治局做起。中央委员会和中央政治局既是党内监督工作的领导者和推动者，也是党内监督的信号塔和标杆尺，全党看这里的信号，全党以这里为标尺。中央委员会和中央政治局的同志要习惯于在监督下开展工作，自觉诚恳接受全党监督，并做好自我监督。中央委员会和中央政治局的同志还要自觉接受党外监督、群众监督、舆论监督。
习近平同联合国秘书长潘基文通电话
26日晚，国家主席习近平应约同联合国秘书长潘基文通电话。习近平积极评价潘基文担任联合国秘书长10年来为促进世界和平、发展、繁荣事业作出的积极努力，以及为深化中国同联合国合作作出的重要贡献。习近平指出，当前世界各国面临的新问题新挑战很多，需要加强全球有效治理，更好发挥联合国的作用。潘基文秘书长忠实履行联合国宪章赋予的职责，带领联合国秘书处积极开展工作，同会员国协商合作，达成2030年可持续发展议程和气候变化《巴黎协定》等重要成果，取得了显著成绩。习近平强调，在双方共同努力下，中国同联合国的合作已经达到新的水平。中国将继续坚定支持联合国事业，同新任联合国秘书长古特雷斯先生保持密切合作，推动中国同联合国关系继续向前发展。潘基文表示，在即将卸任联合国秘书长前夕，我对中国对我担任联合国秘书长工作给予的大力支持深表感谢。中国为促进全球可持续发展目标、推动南南合作并帮助广大发展中国家、应对气候变化发挥了重要领导作用。相信中方将继续同下任联合国秘书长密切合作，一如既往支持国际和平、可持续发展事业。
国务院印发《“十三五”国家信息化规划》
经李克强总理签批，国务院日前印发《“十三五”国家信息化规划》。《规划》要求，要坚持以惠民为宗旨、全面深化改革、服务国家战略、全球视野发展、安全与发展并重等主要原则，到2020年，“数字中国”建设取得显著成效，信息化能力跻身国际前列，核心技术自主创新实现系统性突破，信息基础设施达到全球领先水平，信息经济全面发展，信息化发展环境日趋优化。
“营改增”减税降负 促市场公平竞争
财政部、国家税务总局今天联合召开“营改增”媒体吹风会。两部门负责人表示，全面推开营改增试点后，预计今年减税5千亿元。       今年5-11月份，新纳入“营改增”试点范围的四大行业税负下降14.7%，尤其是生活服务业，税负下降29.85%。       据介绍，营业税改征增值税试点全面推行以来，包括试点行业在内的所有行业均实现了税负只减不增的目标。从目前全面推行营改增试点半年多的情况来看，改革达到了预期的目的。       统计数据显示，今年11月份，全国规模以上工业企业利润同比增长14.5%；5-11月份，同比增长10.1%，增速创近两年来新高。
【点点改革年度账】经济体制改革多点获突破
经济体制改革是全面深化改革的重点领域，发挥着牵引作用。今年，经济体制改革紧扣发展所需、群众所盼，在多个领域精耕细作。临近年终，让我们一起来盘点一下经济体制改革的年度账。       今年，中央深改小组审议通过16份经济体制改革文件，领域多点开花，重点突出供给侧结构性改革。       4份国企改革文件，标志着国企改革顶层设计基本完成，进入改革施工期。       2份金融改革文件，发挥市场作用，加大金融服务实体经济力度。       1份土地改革文件，聚焦农村土地三权分置，给农民更大自主权，让土地资产变财富。       财税改革重头戏“营改增”5月1日全面推开试点，减税5000亿元。税制杠杆，撬动经济结构调整。        今年新增7个自贸试验区，对外开放也借助“一带一路”战略继续稳步推进。       经济体制改革，开源头引活水，为经济社会发展注入强大动力。
海航集团：创新发展 打造国际品牌
从一家地方航空运输公司成长为国际著名品牌企业，20多年来，海航集团创新发展思路，走多元化、国际化发展道路，今年再次跻身世界五百强行列。       最新数据显示，今年以来，海航集团先后与优步、国际货币兑换公司、希尔顿集团等国际知名公司进行战略合作或股权收购。目前，海航集团的境外投资已经遍及17个国家及地区。境外总资产超过2300亿元，业务分布近60个国家和地区。       从1993年开通首条航线到现在，海航已经成为我国第四大航空公司，目前海航集团共运营国内外航空公司18家，机队规模逾700架，运营国内外航线近千条，通航全球260多个城市，年运输旅客近1亿人次，平均每天起飞航班近2400架次。       作为我国首家进行股改的航空运输企业，这些年来，海航集团以市场为导向，进行多元化布局，产业已遍及航空、金融、酒店、地产、物流、文化娱乐、生态科技等多个板块。        今年发布的世界500强榜单中，海航集团再次入榜，并以295.62亿美元的营业收入位列第353位，比去年上升了111位。
《2016中国的航天》白皮书正式发布
今天，国务院新闻办举行新闻发布会，发表《2016中国的航天》白皮书。白皮书指出，2011年以来，中国航天科技创新成果显著。突破掌握载人航天关键技术、首次实现航天器地外天体软着陆和月面巡视探测。量子通信实验等空间科学卫星成功发射，取得一批重要研究成果。包括长征七号、长征五号等新一代运载火箭首飞任务在内，共实施86次航天发射，成功率达97.7%。
湄公河流域执法合作五周年成效显著
湄公河流域执法安全合作机制成立五年来，中老缅泰等国在共同打击跨国犯罪、维护流域安全稳定方面取得了显著成绩。       五年来，中老缅泰四国开展湄公河联合巡逻执法53次，总航程2.6万多公里，检查船只686艘次、人员3506人次，护航商船420艘次。       在“平安航道”联合扫毒行动中，共破获跨国贩毒案件1.9万起，抓获犯罪嫌疑人2.4万人，缴获各类毒品52.4吨及易制毒化学品370吨。       目前，湄公河流域执法安全合作已经从联合巡逻，发展到联合扫毒、联合搜救等多元化合作模式，从传统合作领域拓展到打击恐怖主义、非法出入境、拐卖人口、网络犯罪等新的合作领域，严厉打击了本地区跨国犯罪，有效维护了地区安全稳定，有力促进了地区繁荣发展，成为不同国家开展地区执法安全合作的成功典范。
部分议员宣布退党 韩执政党分裂
27号，29名韩国执政党——新国家党内的“非亲朴派”议员在国会宣布退党，组建新的保守政党，新国家党正式宣告分裂。       退党议员表示，他们会临时组建一个国会内的新议事团体，名称暂定为“保守改革新党”，明年1月正式创建新的保守政党。分裂后的新国家党失去了国会第一大党的地位，被韩国最大的在野党——共同民主党取代。       分析指出，新国家党在弹劾总统朴槿惠的问题上分歧严重，党内的“非亲朴派”议员退党意在和朴槿惠政权划清界限，以避免引火烧身，从而能够以新的保守政党面貌角逐下一届大选。       在总统亲信干政事件调查方面，26号，韩国国会国政调查特别委员会在首尔看守所举行非公开听证会，被关押中的三位事件关键人物接受质询。崔顺实否认与总统朴槿惠“共谋”，表示“做好了服无期徒刑的准备”。对于是否介入两大财团的设立和捐资等事件，青瓦台前政策调整首席秘书安钟范说，是按朴槿惠的决定和指示办事。青瓦台前附属秘书郑虎成承认将“总统讲话资料”传达给崔顺实，并表示崔顺实对此发表过意见并进行修改。不过，他否认崔顺实干预政府官员人事任免。
国际联播快讯
       俄国防部失事飞机一黑匣子找到       俄罗斯国防部今天表示，俄失事飞机的一个黑匣子在距离海岸约1.6公里的水面下被找到。此外还发现了更多的飞机残骸，包括机身和引擎碎片。黑匣子打捞出水后将立即送往位于莫斯科的国防部空军研究机构，以找到飞机失事的真正原因。       俄联邦安全局26号表示，经初步判断，飞机失事的原因应为发动机进入异物、飞行员操作失误或飞机技术故障等，具体原因仍待调查。       叙国内多个政治反对派宣布合并       26号，叙利亚国内多个政治反对派在大马士革宣布，组成新组织——“叙利亚民主阵线”，准备参与政治解决叙利亚危机，他们将派代表出席在未来举行的叙利亚问题对话。       随着叙利亚政府军的军事行动不断取得胜利，叙利亚问题政治解决进程出现积极势头。叙国内政治反对派是除了叙武装反对派和境外反对派之外，又一支反对派力量。据了解，“叙利亚民主阵线”的成员广泛，具有丰富的和谈经验。       暴风雪及冰雨 美国多州数万人断电       近日，美国北部的北达科他州、内布拉斯加州等地遭遇暴风雪及冰雨天气。26号，北达科他州和南达科他州的大部分主干道因道路结冰而关闭，多州政府发布旅行禁令。
历史上的新闻联播: 查看
中共中央政治局召开民主生活会 对照贯彻落实党的十八届六中全会精神 研究加强党内政治生活和党内监督措施 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话
习近平同联合国秘书长潘基文通电话
国务院印发《“十三五”国家信息化规划》
“营改增”减税降负 促市场公平竞争
【点点改革年度账】经济体制改革多点获突破
海航集团：创新发展 打造国际品牌
《2016中国的航天》白皮书正式发布
湄公河流域执法合作五周年成效显著
部分议员宣布退党 韩执政党分裂
国际联播快讯
2016-12-26新闻联播
2016-12-28新闻联播