2016年3月3日新闻联播 文字版
2016-03-02新闻联播
2016-03-04新闻联播
全国政协十二届四次会议在京开幕
务实真言共谋新蓝图，凝心聚力同创新伟业。中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议3日下午在人民大会堂开幕。下午三点整，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在人民大会堂开幕。2136名全国政协委员出席大会。全国政协主席俞正声，全国政协副主席杜青林、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏在主席台前排就座。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座，祝贺大会召开。大会首先审议通过了政协第十二届全国委员会第四次会议议程。俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会，向大会报告工作。俞正声说，2015年是全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年，也是人民政协事业开拓奋进、创新发展的重要一年。一年来，以习近平同志为总书记的中共中央高度重视政协工作，进一步加强对人民政协的政治、思想和组织领导，中央政治局常委会会议多次研究政协工作，中共中央出台加强社会主义协商民主建设的意见和加强人民政协协商民主建设的实施意见召开中央统战工作会议，颁布实施《中国共产党统一战线工作条例(试行)》，对推进人民政协事业发展作出一系列重要部署。在中共中央坚强领导下，政协全国委员会及其常委会深入贯彻中央重大决策部署，广泛团结参加人民政协的各党派团体和各族各界人士，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，认真履行职能，推进工作创新，加强自身建设，人民政协事业实现新发展、开创新局面。一年来，常委会深入贯彻落实中共中央关于发展社会主义协商民主的重大战略部署，突出重点，体现特色，主要表现在四个方面：把握政协性质定位，确保正确政治方向；坚持协商格局，增强协商议政实效；注重问题导向，强化民主监督职能；着力制度建设，不断完善工作机制。俞正声从八个方面总结了过去一年人民政协的工作。强化理论学习，不断夯实共同思想政治基础；聚焦中心任务，紧扣“十三五”规划制定调研议政；充分发挥优势，助推全面深化改革和全面依法治国重大举措落地；关注群众期待，努力推进民生改善；广泛凝心聚力，促进民族团结、宗教和睦；密切联谊交流，共同致力实现祖国统一和中华民族伟大复兴；深化对外交往，营造国家发展良好外部环境；坚持改革创新，加强履职能力建设。俞正声指出，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。人民政协工作总体要求是：全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真贯彻落实中共中央关于发展社会主义协商民主的重大战略部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局要求，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持团结和民主两大主题，聚焦全面建成小康社会目标，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，突出问题导向，强化短板意识，着力增强协商议政实效，着力强化民主监督职能，着力做好团结联谊工作，着力提高调查研究水平，为实现“十三五”发展良好开局作出积极贡献。谈到2016年工作部署时，俞正声指出，要深入学习贯彻中共十八届五中全会精神；紧紧围绕“十三五”开局起步建言献策；进一步提高民主监督实效；认真做好凝心聚力工作；切实加强和改进调查研究；不断加强自身建设。俞正声强调，习近平总书记在中央统战工作会议上发表的重要讲话和《中国共产党统一战线工作条例(试行)》，从党和国家事业发展全局出发，深刻分析并科学回答巩固和发展统一战线一系列重大问题，是指导统一战线事业发展的纲领性文件。人民政协作为爱国统一战线组织，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持团结和民主两大主题，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，认真做好协调关系、理顺情绪、增进共识、加强团结的工作，努力汇聚实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。受政协第十二届全国委员会常务委员会委托，全国政协副主席陈晓光向大会报告政协十二届三次会议以来的提案工作情况。政协十二届三次会议以来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，认真贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的要求，围绕促进经济平稳较快发展和维护社会和谐稳定，紧扣制定“十三五”规划，通过提案积极履行职能，提交提案6012件。经审查，立案5027件，截至2016年2月20日，99.5%的提案已经办复。中共中央、全国人大、国务院有关部门负责人应邀列席开幕会。各国驻华使节应邀旁听开幕会。
【两会新闻特写】凝心聚力“十三五” 真知灼见谋发展
围绕“十三五”时期发展献计出力，构成了政协履行职能的主线。政协委员以问题为导向，紧扣经济社会发展重大问题、改革难点、民生短板，为“十三五”开局起步建真言、谋良策、出实招。全面实现小康，一个民族都不能少。来自民族地区的少数民族委员们带来了自己扎实调研的成果。全国政协委员何吉英：“‘十三五’期间民族地区精准扶贫精准脱贫，这个任务很艰巨，希望国家在确定贫困户的时候结合实际，不以系数和抽样来做最终的评判，而对于贫困户对象要精准到‘应进尽进’。”全国政协委员布娲鹣·阿布拉：“在少数民族地区要脱贫，很重要的一个就是教育方面来促使这些少数民族的观念有一个转变。”“十三五”开局之年也是中国经济发展进入新常态后深度调整和转型的关键之年，如何爬坡过坎？委员中的经济学家成为媒体追逐的焦点。全国政协委员李稻葵：“我关心的是咱们的开局，不仅要保持一定的速度，更重要的是要为今后的持续的奔跑能力奠定基础。在这一轮的结构调整中，金融的稳定、金融的改革尤其重要。”全国政协委员贾康：“首先是制度创新。制度供给是供给侧的龙头，通过制度供给打开我们的制度创新给出的管理创新和科技创新的空间。”本台记者闫乃之：“在为期12天的会议中，2000多位全国政协委员将忠实履职，人民有所呼，委员有所应，在“十三五”规划开局之年，围绕“十三五”时期的国民经济发展献计出力，凝聚社会共识，汇聚发展正能量。”
新华社社评：为决胜全面小康凝心聚力
新华社今天播发社评，题目是《为决胜全面小康凝心聚力——写在十二届全国人大四次会议开幕之际》。社评强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。期待人大代表们依法履职、奋发有为，为制定好十三五规划纲要凝聚智慧力量，在全面建成小康社会的历史进军中作出新贡献、续写新荣光。
【两会新闻特写】部长通道：零距离回应百姓热点问题
全国两会期间开大会的时候，按照惯例代表委员们从人民大会堂的东门进入会场，而列席会议的部长们则从大会堂北大厅通道进入会场的，这条部长经过的通道成了新闻媒体聚焦的地方。离部长入场时间还有一个多小时，上百名媒体记者已经赶到现场，抢占有利地形。十四点二十八分，中纪委副书记、监察部部长黄树贤第一个进入通道，被记者请到了采访区，这几天中央巡视组对已经巡视过的单位“回头看”，成为大家最关心的热点问题。中央纪委副书记、监察部部长黄树贤：“对已经巡视过的单位要‘回头看’，就是你刚才说的要‘回马枪’，这也是加强监督。一方面就是看看我们巡视过的问题，有没有解决，另一方面，还有什么新的问题。”教育部长袁贵仁成了被媒体记者呼唤到采访区的第二位部长。和千家万户关系密切的学区划片问题，成了袁贵仁部长直接面对的问题。袁部长说，今年开始全国推广的多校划片，是为了教育更加均衡。教育部长袁贵仁：“是现实逼出来的各地采取的尊重群众意愿的举措，到底怎么样，由老百姓说了算，这是目前解决义务教育学校不均衡的具体举措之一，最终靠义务教育均衡。”在今年两会期间，百米长的部长通道，数十位列席会议的部长将多次从这里通过，在媒体和部长一次次的零距离接触中，更多百姓关切的热点话题将在这里得到及时的回应。
国务院印发《实施若干规定》
经李克强总理签批，国务院日前印发《实施<中华人民共和国促进科技成果转化法>若干规定》。《规定》强调，要打通科技与经济结合的通道，鼓励研究开发机构、高等院校通过转让、许可或者作价投资等方式，向企业或者其他组织转移科技成果。
【治国理政新实践·浙江特色小镇启示录】新平台带来新供给
供给侧改革，浙江找到了新抓手，那就是创建特色小镇，在这个平台上，袜子可以随意剪，想法可以迅速变产品。生产要素的重新配置，让产业升级、创业创新变的主动而有效。袜子可以任意剪，在诸暨袜艺小镇，登上舞台的是被重新定义的袜子。而之前的7年里，小陈和大多数人一样，忙着给国外客户做代工。浙江和茂盛袜业有限公司董事长陈仁勇：“客户来什么东西，做什么东西，他定什么价格就看你能不能做。”为他人做嫁衣，是大唐袜业的痛。2014年底开始，当地政府关停低小散袜企3000多家。取而代之的是，一个计划用3年时间打造的“袜艺小镇”。浙江和茂盛袜业有限公司董事长陈仁勇：“有做创业设计的，有做原材料开发的，也有做销售这块的，所以有很多新的信息，资讯你能在第一时间掌握。”集聚袜业生产各环节的优质资源，小镇为小陈这样想要改变的企业家提供了实现梦想的沃土。去年10月18日，小陈组建了自己的研发设计团队。经过近四个多月的努力，他们自主设计的运动功能袜已在网上开始销售。在以“互联网+”、云计算为主导产业的云栖小镇里，一个“淘富成真”的平台，让创业梦想提速。热爱发明的陈良彬研发了一款能预防儿童近视的智能笔，但生产的时候，却解决不了太重的问题。福州富应成智能科技有限公司总经理陈良彬：“制造不出来，自己找磨具厂开磨具，然后找组装厂组装，其实是拼凑起来的。”在这个平台上，富士康成功将25克的笔，重量减轻到15克。而“阿里云”的大数据让智能笔变得更智能。现在，无论是传统的袜子、丝绸，还是“智能笔”“智能马桶盖”，浙江的一个个特色小镇里，正在从供给侧入手，重新整合和集聚“生产要素”。
伊利：创新发展 保障食品安全
从街道小厂成长为全球乳业十强。多年来，伊利集团坚持创新和绿色发展，全产业链提升食品安全保障能力。在伊利集团液态奶实验室里，贺保平和他的科研团队利用自主研发的常温酸奶储藏技术，成功配制出更适合儿童饮用的常温酸奶。伊利集团液态奶事业部研发部推进经理贺保平：“区别于低温冷链储存的酸奶，它有助于儿童的消化吸收，同时我们也增加了营养素维生素D，有助于骨骼牙齿的健康成长。”从2014年起，伊利集团借助互联网大数据分析平台，针对不同消费者的具体需求，精准研发。如今在伊利集团，平均每7天，就有一款新产品走出实验室。在技术创新的同时，企业还严把产品质量关。利用互联网大数据，从奶牛建档、原奶收购、到生产过程、产品销售，伊利实现了产品信息可追溯全面化、及时化与信息化。截至2015年底，伊利集团累计获得专利1835项，发明专利拥有量稳居国内乳品行业首位。
《记住乡愁》（第二季）研讨会召开
中央电视台大型纪录片《记住乡愁》(第二季)研讨会今天在北京举行，与会专家学者一致认为，这部纪录片展示了古老村落保留传承的传统美德、伦理准则和文化信仰，对坚定文化自信，促进文化自觉，增强中华民族的凝聚力、向心力具有重要意义。《记住乡愁》(第二季)精编版30集将于3月5日起在中央电视台综合频道晚间新闻后播出，纪录频道也将于4月1日起重播第二季完整版。
国内联播快讯
今年春运全国旅客发送超29·1亿人次为期40天的春运落下帷幕，全国旅客发送量超过29.1亿人次。其中全国铁路累计发送旅客3.25亿人次，同比增长10.2%，创铁路春运旅客发送新纪录。2016年长江流域禁渔期实施2016年长江流域禁渔期正式实施，今年开始，每年3月1日到6月30日为禁渔期，比过去延长了一个月。范围涵盖了长江干流 、重要支流和主要通江湖泊。淮河干流首次纳入禁渔范围。河北发布功能定位专项规划根据《京津冀协同发展规划纲要》，河北省发布功能定位专项规划，未来将重点打造建设全国现代商贸物流重要基地、产业转型升级试验区、新型城镇化与城乡统筹示范区、京津冀生态环境支撑区。“三区一基地”专项规划的出台，标志着河北落实京津冀协同发展战略取得重要阶段性成果。陕西投资90亿元综合治理延河陕西启动延河综合治理工程，将投资90亿元，实施防洪、水土保持等项目，改善延河流域生态环境，确保延安主城区防洪标准达到百年一遇。江西全面推行河长制保护生态环境江西建立省、市、县三级河长制组织体系，通过统筹治水、联合执法等措施加强河湖生态保护，全省100多条河流的重要水功能区水质达标率为89%，比2014年提升了两个百分点。中欧海军护航编队举行联合演练正在执行护航任务的中国海军第二十二批护航编队与欧盟465编队，在亚丁湾海域进行了海上联合演练。双方共派出四艘舰艇两架舰载直升机，进行了联合补给、联合护航等科目的演练。四川两只大熊猫赴韩参加合作研究中国大熊猫保护研究中心都江堰基地的两只大熊猫“园欣”和“华妮”今天飞往韩国，开始为期15年的大熊猫保护合作研究。三岁半的“园欣”是雄性大熊猫，两岁半的“华妮”是雌性。新疆多地遭遇大风降雪天气受较强冷空气影响，新疆多地今天出现大风降雪天气，乌鲁木齐的降水量达11.5毫米，接近暴雪级别，气温也骤降15度。降雪造成乌鲁木齐早高峰多条路段出现拥堵，两万多环卫工人连夜清扫路面积雪。乌鲁木齐国际机场一度关闭，随着降雪停止，下午陆续恢复正常。
海外专家学者肯定中国经济转型
在中国“两会”召开之际，多国专家、学者表示对中国经济有信心。他们认为，中国经济转型将给地区乃至世界经济发展带来新的机遇。多年来一直从事中国问题研究的新加坡教授郑永年认为，中国是世界经济增长的主要动力源。在经济结构调整、产业升级中，中国提出坚持稳定的宏观经济政策，可持续发展的理念，将为全球经济稳定增长提供利好前景，对稳定国际经济秩序起到积极作用。泰国著名经济学者阿颂萨丽认为，中国经济增速放缓，说明中国政府已经不是一味追求经济的高速增长，而是以高质量、可持续性增长模式为发展目标。她特别赞赏中国政府现在推进的经济转型，非常赞同通过扩大内需来释放经济潜能。马来西亚总理纳吉布的前政治秘书胡逸山认为，中国经济目前正处于结构调整时期，这对于中国自身及周边国家来说都是机遇。各国应抓住这个机遇，使经济发展的质量得到提高。
安理会通过涉朝鲜决议
联合国安理会2号以15票赞成，一致通过了涉朝鲜问题的第2270号决议。决议决定，实施一系列制裁措施遏制朝鲜的核、导开发计划，并呼吁恢复六方会谈。决议谴责朝鲜无视安理会相关决议，于1月6号进行的核试验及2月7号使用弹道导弹技术从事发射活动，要求朝鲜放弃其核导计划。决议指向明确，针对朝鲜核、导计划规定了进一步制裁措施，包括：要求各国禁止向朝鲜运送可能用于核、导计划的物品；对进出朝鲜的货物进行检查；收紧对朝鲜的武器禁运措施；冻结可能与核、导计划有关的金融资产等。决议同时表示关切朝鲜人民遭受的严重困难，指出决议无意对朝人道主义形势和经济活动合作等造成不利影响。决议重申维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定，要求不采取任何可能加剧紧张局势的行动，重申支持重启六方会谈及六方在2005年9·19共同声明中阐述的承诺等。中国常驻联合国代表刘结一表示，安理会通过的第2270号决议体现了中方的“三个坚持”原则，反映了中方关于朝鲜半岛核问题的立场和主张。中方敦促有关各方并行推进实现半岛无核化谈判和半岛停和机制转换谈判。
历史上的新闻联播: 查看
全国政协十二届四次会议在京开幕
【两会新闻特写】凝心聚力“十三五” 真知灼见谋发展
新华社社评：为决胜全面小康凝心聚力
【两会新闻特写】部长通道：零距离回应百姓热点问题
国务院印发《实施若干规定》
【治国理政新实践·浙江特色小镇启示录】新平台带来新供给
伊利：创新发展 保障食品安全
《记住乡愁》（第二季）研讨会召开
国内联播快讯
海外专家学者肯定中国经济转型
安理会通过涉朝鲜决议
2016-03-02新闻联播
2016-03-04新闻联播