2016年8月20日新闻联播 文字版
2016-08-19新闻联播
2016-08-21新闻联播
习近平在全国卫生与健康大会上强调 把人民健康放在优先发展战略地位 努力全方位全周期保障人民健康
全国卫生与健康大会19日至20日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，没有全民健康，就没有全面小康。要把人民健康放在优先发展的战略地位，以普及健康生活、优化健康服务、完善健康保障、建设健康环境、发展健康产业为重点，加快推进健康中国建设，努力全方位、全周期保障人民健康，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实健康基础。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在会上讲话。中共中央政治局常委张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。习近平在讲话中强调，健康是促进人的全面发展的必然要求，是经济社会发展的基础条件，是民族昌盛和国家富强的重要标志，也是广大人民群众的共同追求。我们党从成立起就把保障人民健康同争取民族独立、人民解放的事业紧紧联系在一起。改革开放以来，我国卫生与健康事业加快发展，医疗卫生服务体系不断完善，基本公共卫生服务均等化水平稳步提高，公共卫生整体实力和疾病防控能力上了一个大台阶。经过长期努力，我们不仅显著提高了人民健康水平，而且开辟了一条符合我国国情的卫生与健康发展道路。习近平指出，长期以来，我国广大卫生与健康工作者弘扬“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的精神，全心全意为人民服务，特别是在面对重大传染病威胁、抗击重大自然灾害时，广大卫生与健康工作者临危不惧、义无反顾、勇往直前、舍己救人，赢得了全社会赞誉。习近平代表党中央，向长期奋战在卫生与健康战线的广大干部职工和医务工作者，致以崇高的敬意和衷心的感谢。习近平强调，当前，由于工业化、城镇化、人口老龄化，由于疾病谱、生态环境、生活方式不断变化，我国仍然面临多重疾病威胁并存、多种健康影响因素交织的复杂局面，我们既面对着发达国家面临的卫生与健康问题，也面对着发展中国家面临的卫生与健康问题。如果这些问题不能得到有效解决，必然会严重影响人民健康，制约经济发展，影响社会和谐稳定。习近平指出，在推进健康中国建设的过程中，我们要坚持中国特色卫生与健康发展道路，把握好一些重大问题。要坚持正确的卫生与健康工作方针，以基层为重点，以改革创新为动力，预防为主，中西医并重，将健康融入所有政策，人民共建共享。要坚持基本医疗卫生事业的公益性，不断完善制度、扩展服务、提高质量，让广大人民群众享有公平可及、系统连续的预防、治疗、康复、健康促进等健康服务。要坚持提高医疗卫生服务质量和水平，让全体人民公平获得。要坚持正确处理政府和市场关系，在基本医疗卫生服务领域政府要有所为，在非基本医疗卫生服务领域市场要有活力。习近平强调，要坚定不移贯彻预防为主方针，坚持防治结合、联防联控、群防群控，努力为人民群众提供全生命周期的卫生与健康服务。要重视重大疾病防控，优化防治策略，最大程度减少人群患病。要重视少年儿童健康，全面加强幼儿园、中小学的卫生与健康工作，加强健康知识宣传力度，提高学生主动防病意识，有针对性地实施贫困地区学生营养餐或营养包行动，保障生长发育。要重视重点人群健康，保障妇幼健康，为老年人提供连续的健康管理服务和医疗服务，努力实现残疾人“人人享有康复服务”的目标，关注流动人口健康问题，深入实施健康扶贫工程。要倡导健康文明的生活方式，树立大卫生、大健康的观念，把以治病为中心转变为以人民健康为中心，建立健全健康教育体系，提升全民健康素养，推动全民健身和全民健康深度融合。要加大心理健康问题基础性研究，做好心理健康知识和心理疾病科普工作，规范发展心理治疗、心理咨询等心理健康服务。习近平指出，良好的生态环境是人类生存与健康的基础。要按照绿色发展理念，实行最严格的生态环境保护制度，建立健全环境与健康监测、调查、风险评估制度，重点抓好空气、土壤、水污染的防治，加快推进国土绿化，切实解决影响人民群众健康的突出环境问题。要继承和发扬爱国卫生运动优良传统，持续开展城乡环境卫生整洁行动，加大农村人居环境治理力度，建设健康、宜居、美丽家园。要贯彻食品安全法，完善食品安全体系，加强食品安全监管，严把从农田到餐桌的每一道防线。要牢固树立安全发展理念，健全公共安全体系，努力减少公共安全事件对人民生命健康的威胁。习近平强调，当前，医药卫生体制改革已进入深水区，到了啃硬骨头的攻坚期。要加快把党的十八届三中全会确定的医药卫生体制改革任务落到实处。要着力推进基本医疗卫生制度建设，努力在分级诊疗制度、现代医院管理制度、全民医保制度、药品供应保障制度、综合监管制度5项基本医疗卫生制度建设上取得突破。要着力推动中医药振兴发展，坚持中西医并重，推动中医药和西医药相互补充、协调发展，努力实现中医药健康养生文化的创造性转化、创新性发展。要着力发挥广大医务人员积极性，从提升薪酬待遇、发展空间、执业环境、社会地位等方面入手，关心爱护医务人员身心健康，通过多种形式增强医务人员职业荣誉感，营造全社会尊医重卫的良好风气。我国广大卫生与健康工作者要弘扬和践行社会主义核心价值观，强化医德医风建设和行业自律，为人民提供最好的卫生与健康服务。要严厉依法打击涉医违法犯罪行为特别是伤害医务人员的暴力犯罪行为，保护医务人员安全。习近平指出，推进健康中国建设，是我们党对人民的郑重承诺。各级党委和政府要把这项重大民心工程摆上重要日程，强化责任担当，狠抓推动落实。要把医药卫生体制改革纳入全面深化改革中同部署、同要求、同考核，支持地方因地制宜、差别化探索。要全面建立健康影响评价评估制度，系统评估各项经济社会发展规划和政策、重大工程项目对健康的影响。要完善人口健康信息服务体系建设，推进健康医疗大数据应用。习近平强调，长期以来，我国在履行国际义务、参与全球健康治理方面取得重要进展，全面展示了我国国际人道主义和负责任大国形象，国际社会也给予广泛好评。我们要积极参与健康相关领域国际标准、规范等的研究和谈判，完善我国参与国际重特大突发公共卫生事件应对的紧急援外工作机制，加强同“一带一路”建设沿线国家卫生与健康领域的合作。李克强在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话从战略和全局高度对建设健康中国等重大任务作了深刻阐述，具有重大指导意义，各地区各部门要认真贯彻落实。推进卫生与健康事业改革发展、建设健康中国，是关系现代化建设全局的重大战略任务。要针对健康影响因素抓好预防保健，为保障人民健康营造良好环境。要着力补短板，把卫生与健康资源更多引向农村和贫困地区，加大对贫困地区大病保险、医疗救助支持力度。李克强强调，要以公平可及和群众受益为目标把医改推向纵深。完善全民基本医保制度，逐步实现医保省级统筹。改革医保支付方式，减少“大处方”、“大检查”等过度医疗现象。用两年时间实现异地就医直接结算，减少群众“跑腿”、“垫资”。加快推进公立医院改革，破除“以药补医”机制，坚持基本医疗卫生事业公益性。加快建设分级诊疗制度，提升基层医疗服务水平。改革薪酬分配机制，调动医务人员积极性。引导社会力量增加医疗卫生资源供给，放宽市场准入、人才流动和大型仪器设备购置限制，加强医疗服务行为监管。深化药品供应保障体系改革，提高药品生产质量，建立完善药品信息全程追溯体系。压缩流通环节、降低费用。实施中医药传承创新工程，推动中医药生产现代化，打造中国标准和中国品牌。李克强要求，要引导和支持健康产业加快发展，尤其要促进与养老、旅游、互联网、健身休闲、食品的五大融合，大力推进面向基层、偏远和欠发达地区的远程医疗服务体系建设，推动公共体育设施向社会开放。要加大对医疗健康前沿研究领域的支持，消除体制机制障碍，催生更多健康新产业、新业态、新模式。扩大健康领域对外开放。研究制定有利于健康产业发展的土地、税收优惠政策，中央和地方财政要健全稳定可持续的卫生与健康投入机制，引导金融机构加大信贷、债券等融资支持，努力把健康产业培育成为国民经济的重要支柱产业。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在总结讲话中指出，各地区各部门各有关方面要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话和大会精神，牢牢把握卫生与健康工作方针，树立“大健康”理念，深化改革，强化保障，推动医疗、医保、医药三医联动，健康事业与健康产业有机衔接，全民健身和全民健康深度融合，使健康政策融入全局、健康服务贯穿全程、健康福祉惠及全民。各级党委和政府要加强组织领导，强化责任落实，为建设健康中国作出不懈努力。上海市、江苏省、浙江省、安徽省、山东省、福建省三明市、重庆市万盛经济技术开发区、青海省互助县人民医院负责同志作大会发言。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志出席会议。各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，中央军委机关有关部门、武警部队负责同志和专家学者代表等参加会议。
【里约奥运会第十四比赛日】中国队收获两金两银三铜
里约奥运会第14个比赛日结束，中国队收获两金两银三铜。羽毛球男子双打决赛北京时间昨天晚上进行，傅海峰/张楠迎战马来西亚组合吴蔚昇/陈伟强。前两局比赛双方打成平局。来到决胜局，在对方先抢得赛点的关键时刻，傅海峰/张楠出手果断，赢球反超。最终，中国组合大比分2比1夺得金牌。女子20公里竞走项目也在今天凌晨决出了奖牌。最后几十米的超越，刘虹摘得金牌成就了大满贯，吕秀芝获得铜牌。在花样游泳团体项目的比赛中，中国姑娘们用融合了京剧和民族舞蹈元素的一套动作摘得银牌。拳击赛场中国队收获颇多，尹军花摘得女子轻量级银牌，李倩获得女子中量级铜牌，胡建关也收获男子蝇量级铜牌。男子4100米接力决赛，张培萌第五个冲过终点，由于美国队犯规被取消成绩，中国队名次上升为第四。羽毛球男子单打半决赛，谌龙轻松晋级。另一场半决赛是第37次“林李大战”。林丹和李宗伟一直到决胜局最后时刻才分出胜负，林丹告负。这场较量有胜负，但没有失败者。李宗伟将和中国选手谌龙争金牌，决赛就在今天晚上20点20分。明天上午9点15分，中国女排将迎战塞尔维亚队争夺冠军。目前，中国队以22金18银25铜暂列奖牌榜第三位。
广东：融合发展 文化产业提质增效
广东连续十三年文化产业总产值位居全国首位。围绕文化竞争力提升，广东通过推动文化与科技金融的融合发展、让文化供给提质增效。这本《地图上的长征》，运用增强现实技术，通过手机和平板电脑，把长征路上的各大战役立体呈现出来。文化加科技，让广东传统文化企业的存量不断盘活。开发这个项目的，是位于深圳南山科技产业园的小公司。就在三年前，这个公司还举步维艰，全靠园区给文化科技企业的税费优惠和补贴支撑。据统计，目前广东各级财政支持产业的资金超过50亿元，但对于每月净增的近万家互联网文化企业而言，依旧显得僧多粥少。广东把目光投向资本市场，设立两支规模各100亿元的基金，通过政策性扶持和市场化运作，支持文化与金融的融合发展。目前，广东数字出版产值占全国20%；全省有动漫企业1000多家，总产值近300亿元，约占全国1/3；网络音乐产值约占全国2/3；游戏产业产值规模超千亿，占全国总产值的70%。
扬州：休闲公园为百姓量身定制
江苏省扬州市坚持以人为本、从百姓需求出发，通过建设不同等级的公园，在为市民提供休闲场所的同时，也为绿色发展奠定基础。每天早晨，市民朱法斌都要来公园跑步。他说，虽然扬州处处是园林，但过去真觉得少有公园可去。市民如鱼得水的感觉，缘于扬州市从去年9月开始实施的公园体系建设。按照规划，到今年底，扬州将在全市范围内新建和改造80个不同等级公园。目前，已有60个投入使用。规划出台后，为了把公园建成为百姓量身定制的公共绿地，大到公园选址，小到一桌一凳，都围绕百姓需求来建设。位于黄金地段的蜀冈生态体育公园就是一块商业开发地块腾出来的。拿出这么好的土地建公园，在政府这里，损失了一时的利益，但从长远来看，新的城市格局将利用原有的水系建成两条绿色廊道，将全市上百个大小公园串联起来，为城市绿色发展奠定基础。
庄仕华：边疆各族群众健康的守护者
从医43年，12万例胆囊切除手术无一失误；行程40多万公里，为农牧区群众巡诊38万多人次。他就是武警新疆总队医院医生——庄仕华。庄仕华每天的工作，基本是从一台手术开始的。平均每天他要做二三十台胆囊微创手术，最多一天做过五十四台。从18岁入伍当卫生员起，庄仕华开始了救死扶伤的医生生涯。胆结石、肝包虫病是新疆农牧区的多发病，上世纪80年代，庄仕华带领团队，探索出肝包虫内囊摘除、胆总管探查等27项手术，其中七项填补国内空白。这么多年来，庄仕华为数十万各族患者解除了病痛。85岁的哈萨克族牧民达汗是庄仕华众多患者中的一位“忘年交”。从为老人手术、垫付住院费用，到担负老人孩子的学费，庄仕华和达汗一家的友情持续了四十多年。为表达感激，达汗跟女儿用三万九千粒彩珠，花费一年的时间绣制了这面锦旗。治病救人，加上细致的关怀，庄仕华真情付出，换来了大家用最高的民族礼仪来感谢他。在庄仕华收到的几十顶花帽中，有16顶花帽出自维吾尔族姑娘阿丽瓦热之手。2001年，庄仕华为阿丽瓦热的妈妈做了胆结石手术，了解到她们生活艰难后，不仅付了医疗费，还一直资助她完成了学业。从医43年来，庄仕华和同事们帮助了570多位家境困难的患者、46名贫困学生，并长期资助64户特困家庭。精湛的医术、高尚的医德，这些年庄仕华获得了“当代雷锋”“全国道德模范”等众多荣誉。
国内联播快讯
1-7月份全国电力供需总体宽松《2016年1-7月份电力工业运行简况》近日发布，1-7月全社会用电量33289亿千瓦时，同比增长3.6%，电力消费量有所回暖，装机增长过快的势头得到了一定的控制，供需总体宽松。高校科技成果转化收益全部留归学校教育部、科技部两部委近日联合发布意见明确，高校对其持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资，除涉及国家秘密、国家安全外，不需要审批或备案，收益全部留归学校。意见还规定，应当从技术转让或许可所取得的净收入中提取不低于50%的比例用于奖励。同时，高校科技人员可到企业兼职，若离岗创业，三年内保留人事关系。“剑网2016”行动首批案件公布“剑网2016”专项行动首批网络侵权盗版案件近日公布。本次通报的8起案件涵盖了侵犯网络文学、游戏软件作品著作权等典型案件类型。目前相关案件正在查办当中。大型现代花鼓戏《齐白石》在京首演花鼓戏《齐白石》昨晚在北京首演。该剧以齐白石生平故事为题材，融合了湘潭特色民谣、山歌以及现代时尚音乐等元素。此外，《凤凰》《月亮粑粑》等12台湘戏也将陆续上演。
美国游泳运动员报假案事件发酵
罗切特等美国游泳运动员在里约奥运会期间报假案事件引起舆论哗然。19号，罗切特一改往日强硬立场，在社交网络上发表了道歉声明。19号，罗切特在社交网络上发文称，“我对我上个星期的行为感到抱歉，我没有更加谨慎而坦白地表述发生在那天凌晨的事件。在许多运动员奋力拼搏、实现奥运梦想时，这起事件喧宾夺主，我为自己在其中扮演的角色道歉。”对此，里约奥组委等方面表示，可以接受罗切特的道歉，但罗切特“恶人先告状”的行为令人不齿。同时，包括美国媒体在内的多国媒体以及媒体人士则对罗切特等人进行强烈批评。法新社驻华盛顿记者在评论中说，罗切特让国家感到难堪，简直是活生生的匹诺曹。
俄"撑竿跳女皇"伊辛巴耶娃宣布退役
刚刚入选国际奥委会运动员委员会并自动成为国际奥委会委员的俄罗斯撑竿跳名将伊辛巴耶娃19号在里约奥运会主新闻中心召开新闻发布会，正式宣布退役。伊辛巴耶娃现年34岁，曾获得两届奥运会冠军和三届世锦赛冠军，在俄罗斯田径遭国际田联全面禁赛而无缘里约奥运会的情况下，国际田联其实曾对伊辛巴耶娃“放行”，允许她以个人身份参加奥运会，但她表示只想在俄罗斯国旗下参赛。
国际联播快讯
叙利亚库尔德势力范围爆发激烈冲突近日，叙利亚政府军与库尔德武装在叙利亚库尔德人聚居地哈塞克市发生叙危机爆发五年多来的最激烈冲突。叙政府军还首次出动战机对库尔德人势力范围进行空袭，据称已造成至少13人死亡，多人受伤。叙政府军称，一些库尔德武装组织近来不断采取破坏行动，使得紧张局势升级是冲突的原因。而支持库尔德武装的美国日前也向哈塞克市周边地区派出战机。土耳其议会通过土以关系正常化协议土耳其议会20号批准了今年六月签署的，与以色列双边关系正常化协议，从而为两国长达六年的紧张关系划上了句号。2010年5月，以军武力拦截了驶往加沙地带的一艘土耳其救援船，造成10名土耳其人丧生，双方关系恶化。2013年，以方向土耳其表示了道歉。而根据今年6月签署的相关协议，以色列将向事件受害者家属赔偿2000万美元。寨卡疫情扩散到美国度假胜地美国佛罗里达州州长里克·斯科特19号宣布，在迈阿密海滩发现了当地继温伍德之后的第二个寨卡病毒传播区域，共有5人在这里感染寨卡病毒。美国疾病控制和预防中心随即发布旅行警告。佛罗里达是美国的旅游胜地。迈阿密海滩和温伍德都位于佛罗里达州的迈阿密－戴德县，这里也是美国大陆迄今唯一有寨卡疫情传播的地区，目前共发现了36例本土寨卡病例。宇航员为空间站安装标准化对接端口国际空间站两名美国宇航员19号进行了近6个小时的太空行走，为空间站安装了一个标准化的对接装置，将来可供美国商业载人飞船自动对接使用，也可供其他一些航天器对接。国际空间站上将安装两个国际对接适配装置，下一个预计在2018年运送上天。据称，美国将就此告别“只能依靠俄罗斯飞船向国际空间站运送宇航员”的时代。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在全国卫生与健康大会上强调 把人民健康放在优先发展战略地位 努力全方位全周期保障人民健康
【里约奥运会第十四比赛日】中国队收获两金两银三铜
广东：融合发展 文化产业提质增效
扬州：休闲公园为百姓量身定制
庄仕华：边疆各族群众健康的守护者
国内联播快讯
美国游泳运动员报假案事件发酵
俄"撑竿跳女皇"伊辛巴耶娃宣布退役
国际联播快讯
2016-08-19新闻联播
2016-08-21新闻联播