2017年2月13日新闻联播 文字版
2017-02-12新闻联播
2017-02-14新闻联播
习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届六中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话
省部级主要领导干部学习贯彻十八届六中全会精神专题研讨班13日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，贯彻好党的十八届六中全会精神，对顺利推进具有许多新的历史特点的伟大斗争、党的建设新的伟大工程、中国特色社会主义伟大事业，具有重大而深远的意义。党中央决定举办这期研讨班，目的是在省部级主要领导干部这个层面把全会精神理解深、理解透，把《准则》《条例》各项规定把握精、把握准，以省部级主要领导干部思想到位、行动对标带动全党贯彻落实，以解决突出问题为突破口和主抓手，推动全会精神落到实处。开班式由中共中央政治局常委李克强主持，中共中央政治局常委张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席。习近平在讲话中强调，历史经验表明，我们党作为马克思主义政党，必须旗帜鲜明讲政治，严肃认真开展党内政治生活。讲政治，是我们党补钙壮骨、强身健体的根本保证，是我们党培养自我革命勇气、增强自我净化能力、提高排毒杀菌政治免疫力的根本途径。什么时候全党讲政治、党内政治生活正常健康，我们党就风清气正、团结统一，充满生机活力，党的事业就蓬勃发展；反之，就弊病丛生、人心涣散、丧失斗志，各种错误思想得不到及时纠正，给党的事业造成严重损失。党的高级干部要注重提高政治能力，牢固树立政治理想，正确把握政治方向，坚定站稳政治立场，严格遵守政治纪律，加强政治历练，积累政治经验，自觉把讲政治贯穿于党性锻炼全过程，使自己的政治能力与担任的领导职责相匹配。习近平指出，坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在。坚持党的领导，首先是坚持党中央的集中统一领导。全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。每一个党的组织、每一名党员干部，无论处在哪个领域、哪个层级、哪个部门和单位，都要服从党中央集中统一领导，确保党中央令行禁止。习近平强调，维护党中央权威和集中统一领导，同坚持民主集中制是一致的。我们实行的民主集中制，是又有集中又有民主、又有纪律又有自由、又有统一意志又有个人心情舒畅生动活泼的制度，是民主和集中紧密结合的制度。我们党历来高度重视发展党内民主。党的重大决策都要严格按照程序办事，充分发扬民主，广泛听取意见和建议，做到兼听则明、防止偏听则暗，做到科学决策、民主决策、依法决策。习近平指出，新形势下加强和规范党内政治生活，要着力增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。增强党内政治生活的政治性，就是党内政治生活要把握坚定正确的政治方向，引导党员、干部自觉维护党中央权威、维护党的团结和集中统一。增强党内政治生活的时代性，就是党内政治生活要紧跟时代步伐、聆听时代声音、回答时代课题，及时发现和解决党内出现的新问题，使党内政治生活始终充满活力。增强党内政治生活的原则性，就是党内政治生活要坚持党的思想原则、政治原则、组织原则、工作原则，按原则处理党内各种关系，按原则解决党内矛盾和问题。增强党内政治生活的战斗性，就是党内政治生活要旗帜鲜明坚持真理、修正错误，勇于开展批评和自我批评，使每个党组织都成为激浊扬清的战斗堡垒，使每个党员都成为扶正祛邪的战斗员。习近平强调，勇于自我革命，是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。我们党之所以有自我革命的勇气，是因为我们党除了国家、民族、人民的利益，没有任何自己的特殊利益。不谋私利才能谋根本、谋大利，才能从党的性质和根本宗旨出发，从人民根本利益出发，检视自己；才能不掩饰缺点、不回避问题、不文过饰非，有缺点克服缺点，有问题解决问题，有错误承认并纠正错误。要兴党强党，就必须以勇于自我革命精神打造和锤炼自己。只有努力在革故鼎新、守正出新中实现自身跨越，才能不断给党和人民事业注入生机活力。习近平指出，领导干部特别是高级干部必须加强自律、慎独慎微，经常对照党章检查自己的言行，加强党性修养，陶冶道德情操，永葆共产党人政治本色。对领导干部特别是高级干部来说，加强自律关键是在私底下、无人时、细微处能否做到慎独慎微，始终心存敬畏、手握戒尺，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，始终不放纵、不越轨、不逾矩。习近平强调，领导干部严格自律，要注重自觉同特权思想和特权现象作斗争，从自己做起，从身边人管起，从最近身的地方构筑起预防和抵制特权的防护网。领导干部严格自律，要注重在选人用人上把好方向、守住原则，坚持党管干部原则，带头执行党的干部政策，坚决纠正各种不正之风。领导干部严格自律，要注重防范被利益集团“围猎”，坚持公正用权、谨慎用权、依法用权，坚持交往有原则、有界限、有规矩。领导干部严格自律，要注重自觉主动接受监督，对党忠诚老实，党员、干部决不能以任何借口而拒绝监督，党组织也决不能以任何理由而放松监督。习近平指出，党的十八届六中全会通过的《准则》《条例》，针对党内存在的突出矛盾和问题，既指出了病症，也开出了药方，既有治标举措，也有治本方略。学习领会《准则》《条例》，必须紧密结合新形势下全面从严治党新要求来进行。《准则》《条例》每句话都有深刻内涵和明确指向，都不是可有可无的。大家要反复学习、反复思考、反复对照，不能大而化之、囫囵吞枣。习近平强调，各级党委和领导干部要担负起政治责任和领导责任，使贯彻《准则》《条例》成为每一个党组织、每一名党员的自觉行动。领导干部特别是一把手要亲自抓、亲自管，确保贯彻落实不走偏、不走样。各级党组织要加强检查和考核，及时发现和解决问题，严格落实执纪问责，完善抓落实的长效机制。高级干部要以身作则、率先垂范，凡是要求党员、干部做到的自己必须首先做到，凡是要求党员、干部不做的自己必须首先不做。希望在座各位带个好头，在全面从严治党中作出新业绩、树立好形象。李克强在主持开班式时指出，习近平总书记的重要讲话从党和国家全局高度，深刻阐释了加强和规范党内政治生活、加强党内监督的重大问题，对推进党的建设新的伟大工程、深化全面从严治党具有重大而深远的指导意义。要联系实际学深悟透，把握精髓要义，更加扎实地落实到各方面工作中。各级领导干部特别是高级干部要以上率下，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移推进全面从严治党，坚决维护党中央权威，提高党内政治生活质量，共同营造风清气正的政治生态，加强严格自律、强化责任担当。紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，抓好党中央各项决策部署落实，汇聚促进改革发展的强大力量，扎实苦干、积极作为，以推进各项事业发展的成效，迎接党的十九大胜利召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会党员副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协党员副主席以及中央军委委员出席开班式。各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责同志，军队各大单位、军委机关各部门主要负责同志参加研讨班。各民主党派中央、全国工商联以及有关方面负责同志列席开班式。
习近平向德国当选总统施泰因迈尔致贺电
2月12日，国家主席习近平向德国当选联邦总统施泰因迈尔致贺电。习近平在贺电中指出，当前，中德关系步入高水平发展阶段，双方高层交往密切，各领域合作日益深化。中德加强合作不仅有利于增进两国人民的福祉，而且有利于促进世界和平、稳定、繁荣。我愿同你一道努力，共同推动中德全方位战略伙伴关系取得更好发展。
施泰因迈尔当选德国新任总统
德国12号举行联邦大会总统选举，前外长施泰因迈尔获得1239张有效票中的931票，远超其他候选人，在第一轮投票中就当选第12任德国总统。施泰因迈尔当选属于意料之中，德国主要大党先前均表态支持他竞选总统。施泰因迈尔将于3月19号正式履职。施泰因迈尔现年61岁，2005年到2009年以及2013年到2017年年初两度担任德国外交部长，2007年到2009年还曾担任德国副总理。德国总统选举每五年举行一次，由联邦议员以及德国16个联邦州代表组成的联邦大会投票选出国家元首。
人民日报评论员文章：在党的十九大代表选举中提高党内民主质量和实效
明天出版的《人民日报》将发表评论员文章，题目是《在党的十九大代表选举中提高党内民主质量和实效》。文章指出，充分发扬党内民主，严格代表产生程序，是选好十九大代表、增强代表先进性和广泛代表性的重要保证。各级党组织要认真按党章和中央要求办事，严格遵循规定的程序步骤，注重提高民主质量和实效，确保选出符合中央要求、广大党员拥护的十九大代表。
“大功三连”先进事迹首场巡回报告会举行
今天，陆军某部“大功三连”先进事迹首场巡回报告会在陆军机关举行，陆军1400多个分会场同步收听收看了报告会实况。报告团成员从不同侧面讲述了“大功三连”在强国强军征程上与时俱进、奋斗如新的成功经验，有力诠释了习主席系列重要讲话的真理魅力和实践威力。据了解，从2月中旬到3月底，报告团将赴全军各部队作巡回报告。
十八届中央第十一轮巡视开始反馈：“回头看”4省区市被再敲警钟
从2月11日开始，十八届中央第十一轮巡视进入了反馈阶段，15个巡视组陆续向被巡视地区和单位党组织反馈巡视情况。目前，中央巡视组已经向北京、重庆、广西和甘肃4个省区市反馈了巡视“回头看”发现的问题。根据中央巡视工作有关规定，中央巡视工作领导小组有关成员和中央巡视组组长首先向4个巡视“回头看”省区市党委主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了巡视意见。记者从巡视“回头看”的反馈现场了解到，北京、重庆、广西、甘肃4个省区市均被巡视组指出存在党的领导弱化、担当意识不强、党的建设缺失、全面从严治党不力、“两个责任”落实不到位等共性问题。中央巡视组指出，北京市委落实习近平总书记2014年2月26日视察北京发表的重要讲话精神不扎实。政治站位不高。吕锡文案件后续处理工作不及时，开展警示教育不够。一些干部“带病提拔”。党内政治生活不够严肃。重庆市委学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神有差距，统筹推进“五位一体”总体布局有偏差，选人用人把关不严，一些干部“带病提拔”。党的建设缺失，市委以上率下抓得不够“严”。一些重点领域腐败问题突出，一些领导干部十八大后不收敛不收手。甘肃省委落实习近平总书记对甘肃提出的“八个着力”要求有差距；政治纪律和政治规矩意识不强，一些领导干部执行外出报备制度不严格；交通、民航、土地、文化等领域廉洁风险较高；存在“带病提拔”、“带病上岗”、搞团团伙伙、超职数配备干部等问题。广西壮族自治区党委落实中央重大决策部署不到位，领会贯彻新发展理念不全面，扶贫脱困存在数据失真、项目不准等问题；执行政治纪律和政治规矩不严格，党内政治生活不够规范。同时，中央巡视组还指出4个“回头看”省区市对上轮巡视发现的一些重点问题整改不到位。北京市委被指出，上轮巡视提出的“小官巨腐”、干部选拔任用不规范、违反中央八项规定精神等问题仍有发生。重庆市委清除“薄熙来、王立军”思想遗毒不彻底，国企腐败形势依然严峻，违反中央八项规定精神问题没有得到有效遏制。甘肃省委对上轮巡视指出的在落实“两个责任”、执行中央八项规定精神、扶贫资金使用管理等方面存在的问题整改不到位。广西壮族自治区党委上轮巡视被指出的“两个责任”落实压力层层递减，选人用人不严格、违反中央八项规定精神等问题仍有发生。此外，中央巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部等有关方面处理。
“天舟一号”货运飞船运抵文昌发射场
据中国载人航天工程办公室消息，天舟一号货运飞船按流程完成了出厂前所有研制工作，2月5日从天津港启程，经过约一周的海陆运输，今天安全运抵海南文昌航天发射场，开展发射场区总装和测试工作，计划于4月中下旬由长征七号遥二运载火箭发射升空。天舟一号是我国自主研制的首艘货运飞船，采用两舱构型，由货物舱和推进舱组成，总长10.6米，舱体最大直径3.35米，太阳帆板展开后最大宽度14.9米，起飞重量约13吨，物资上行能力约6吨，推进剂补加能力约为2吨，具备独立飞行3个月的能力，具有与天宫二号空间实验室交会对接、实施推进剂在轨补加、开展空间科学实验和技术试验等功能。目前，发射场设施设备状态良好，各项准备工作有序进行。按计划，发射天舟一号货运飞船的长征七号遥二火箭将于3月中旬运抵海南文昌航天发射场。
陕西石泉：创新机制 推进县乡人大换届选举
陕西安康石泉县在县乡人大换届选举中创新机制，保证了选举的高参与率。不久前，石泉县梧桐寺村党支部书记袁世清，经过群众联名推荐和组织考察后，再次当选石泉县人大代表。他之前在人代会上提交的议案质量高，与百姓关系密切，大家这次又联名推荐他。通过扩大宣传，建立选民电子信息库等方式，石泉县新一届县乡人大换届选举中，选民参选率达到89.1%。由群众联名推荐产生的县乡两级人大代表，占到了总数的六成以上。今年，当地还建起了人大代表工作站，让代表们轮流值班，每周定期接待群众来访，更好地了解群众所想所需，忠诚履职。
国内联播快讯
今天全国铁路预计发送旅客980万人次全国铁路返程客流持续高位运行，今天预计发送旅客980万人次，增开旅客列车840列，成都、西安、南昌、乌鲁木齐、沈阳等地均增开了农民工返程专列。气温回升 北方将出现中至重度污染未来几天，我国中东部大部地区将维持晴朗升温天气，南方部分地区的最高气温将超过20℃。北方大气扩散条件持续不利，环保部预计今天到15日，华北、东北及西北部分地区将出现中至重度污染过程。2017世界广播日主题活动在沪举办2017世界广播日主题活动今天在上海举办。来自亚太广播联盟、欧洲广播联盟等国际组织和各国广播机构的中外嘉宾，围绕广播的创新发展、融合转型展开研讨。
朝鲜宣布发射一枚中远程弹道导弹
据朝中社13号报道，朝鲜12号成功发射一枚地对地中远程战略弹道导弹。报道说，当天发射的导弹被命名为“北极星-2”型，是在2016年8月成功发射的潜射导弹的基础上研制的。报道说，此次发射验证了地上发射系统的可靠性和安全性，再次确认了相关武器的特性等。发射还验证了能搭载更高水平核弹头的弹道导弹的制导及躲避拦截性能等。另据韩国军队联合参谋本部12号说，当天早上，朝鲜在平安北道芳岘一带发射了一枚弹道导弹。导弹飞行高度为500多公里、射程为500公里。中国外交部发言人耿爽13号表示，中方反对朝鲜违反安理会决议进行有关发射活动。他说，当前形势下，有关各方不应做相互刺激、可能加剧半岛紧张局势的事，各方都应保持克制，共同维护本地区的和平稳定。韩国外交部12号发表声明，谴责朝鲜发射弹道导弹，称其行为违反安理会相关决议。俄罗斯外交部13号表示，对朝鲜发射活动表示关切，呼吁各方保持冷静克制，避免局势升级。日本方面称，朝鲜必须遵守安理会相关决议，美方表示支持日方立场。欧盟发表声明，谴责朝鲜发射导弹，并呼吁朝鲜不要加剧地区紧张局势，重返国际谈判，尤其是六方会谈。
墨西哥多城市抗议特朗普修墙计划
12号，墨西哥全国20多个城市同时举行示威游行，抗议美国总统特朗普计划在美墨边境修建隔离墙等针对墨西哥的政策。在墨西哥首都墨西哥城，大约两万人参加了当天的抗议示威。抗议人群分东西两队，向墨西哥城标志性建筑——独立纪念碑聚集。抗议者高举着“不要仇恨不要修墙”等标语，要求美国政府给予墨西哥及墨西哥移民应有的尊重。为防止意外事件发生，墨西哥政府派出三千多名警察，从11号晚就开始在游行区域巡逻戒备。同一天，墨西哥第二大城市瓜达拉哈拉等多地也出现了规模不等的抗议活动。美国总统特朗普早在竞选时期就主张在美墨边境修建隔离墙，而且相关费用必须由墨西哥通过交税或者其他方式来支付。特朗普上台后很快就签署了相关行政令。特朗普认为，这一措施将有效阻挡来自墨西哥等拉美国家的非法移民，将缓解美墨边境地区的毒品交易和犯罪问题，并提高美国人的就业率。而这引发了墨西哥的强烈不满。墨西哥总统培尼亚取消原定于1月31号与特朗普的会面。培尼亚表示，墨美关系的基础应该是对墨西哥国家主权、尊严和独立的尊重，以及两国人民间的友谊和合作。秘鲁、哥伦比亚等拉美国家也先后表示，在对美立场上，与墨西哥站在同一阵线。
国际联播快讯
土库曼斯坦现总统获得连任土库曼斯坦中央选举委员会13号宣布，现任总统别尔德穆哈梅多夫在12号举行的总统选举中赢得约97.7%的选票，成功连任总统。别尔德穆哈梅多夫在竞选纲领中承诺，他将把土库曼斯坦发展成为工业发达国家并将居民人均收入提高到发达国家水平，并将同国际组织合作，联手打击恐怖主义、跨国犯罪以及毒品走私活动。根据土库曼斯坦去年9月修改的宪法，新一届总统任期将从此前的5年延长为7年。中国驻日使馆发布福岛核辐射提醒近期，日本福岛第一核电站2号机组安全壳内辐射情况引发我在日侨胞及访日中国游客担忧。中国驻日本大使馆12号在官方网站发布关于福岛核辐射的提醒，建议在日侨胞及赴日中国公民妥善安排出行计划。日本东京电力公司9号晚说，根据分析推断，福岛第一核电站2号机组安全壳内部最大辐射值达到每小时650希沃特，再次刷新了反应堆内部辐射情况的最高推测值。汉堡机场现刺激性气体 短暂关闭德国北部城市汉堡机场当地时间12号中午发现不明刺激性气体，数十名安检人员和旅客出现眼部不适和刺激性咳嗽症状。机场随后一度关闭，所有班机停飞，疏散数百名旅客，但目前已恢复正常运行。初步调查显示，不明气体可能是通过空调系统扩散的辣椒喷雾或类似物质，但具体来源仍有待确定。目前已经排除恐怖袭击的可能。新西兰提醒游客远离搁浅鲸尸体新西兰环保机构13号提醒游客，远离数百头在新西兰南岛西北部海域搁浅死亡的鲸的尸体，原因是鲸尸内部蓄积过多腐败气体易发生爆炸。目前，相关海滩已经暂停向公众开放，工作人员将尽快对这些鲸尸进行集中处理。连日来，总共有700多头领航鲸在费尔韦尔沙咀海滩及邻近区域搁浅，其中约350头死亡。美最高大坝现缺口 20万人疏散由于连日降雨、水位上涨以及水体常年侵蚀，美国最高大坝——加利福尼亚州奥罗维尔坝的紧急泄洪道近日出现缺口，一度面临坍塌危险，大坝下游多地约20万居民被要求紧急疏散。这也是这一大坝建成近半个世纪以来首次遇到如此严峻的情况。当地政府随后用直升机投掷石块，堵住缺口，并通过泄洪降低水位，目前威胁已经暂时解除，但是当地官员表示，仍需随时保持警惕。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届六中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话
习近平向德国当选总统施泰因迈尔致贺电
施泰因迈尔当选德国新任总统
人民日报评论员文章：在党的十九大代表选举中提高党内民主质量和实效
“大功三连”先进事迹首场巡回报告会举行
十八届中央第十一轮巡视开始反馈：“回头看”4省区市被再敲警钟
“天舟一号”货运飞船运抵文昌发射场
陕西石泉：创新机制 推进县乡人大换届选举
国内联播快讯
朝鲜宣布发射一枚中远程弹道导弹
墨西哥多城市抗议特朗普修墙计划
国际联播快讯
2017-02-12新闻联播
2017-02-14新闻联播