2017年10月24日新闻联播 文字版
2017-10-23新闻联播
2017-10-25新闻联播
中国共产党第十九次全国代表大会在京闭幕 习近平主持大会并发表重要讲话
中国共产党第十九次全国代表大会在京闭幕      选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会通过关于十八届中央委员会报告的决议、关于中央纪律检查委员会工作报告的决议、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议      习近平主持大会并发表重要讲话中国共产党第十九次全国代表大会在选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，通过关于十八届中央委员会报告的决议、关于十八届中央纪律检查委员会工作报告的决议、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议后，24日上午在人民大会堂胜利闭幕。　　大会号召，全党全国各族人民要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，锐意进取，埋头苦干，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往继续奋斗。　　习近平同志主持大会。　　习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、江泽民、胡锦涛、李鹏、朱镕基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、贺国强、杜青林、赵洪祝、杨晶等大会主席团常务委员会成员在主席台前排就座。　　上午9时，闭幕会开始。　　大会应到代表和特邀代表2354人，实到2336人。实到代表超过应到代表的半数，符合大会选举办法的规定。　　会议首先通过了2名总监票人和36名监票人名单。　　在总监票人和监票人监督下，到会的代表和特邀代表以无记名投票方式，选举出由204名委员、172名候补委员组成的十九届中央委员会，选举出十九届中央纪律检查委员会委员133名。　　11时12分，习近平宣布，第十九届中央委员会和中央纪律检查委员会，已经党的第十九次全国代表大会选举产生。全场响起长时间的热烈掌声。　　随后，大会通过了关于十八届中央委员会报告的决议。大会批准习近平同志代表十八届中央委员会所作的报告。决议指出，报告描绘了决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的宏伟蓝图，进一步指明了党和国家事业的前进方向，是全党全国各族人民智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。　　大会认为，报告阐明的大会主题对我们党带领人民奋发图强、开拓前进具有十分重大的意义。全党要不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。　　大会高度评价十八届中央委员会的工作，指出党的十八大以来的五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年，改革开放和社会主义现代化建设取得了历史性成就。五年来的成就是全方位的、开创性的，五年来的变革是深层次的、根本性的。　　大会强调，经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国社会主要矛盾的变化是关系全局的历史性变化，对党和国家工作提出了许多新要求。　　大会强调，围绕回答新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，我们党以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，进行艰辛理论探索，取得重大理论创新成果，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平新时代中国特色社会主义思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。　　大会强调，坚持党对一切工作的领导，坚持以人民为中心，坚持全面深化改革，坚持新发展理念，坚持人民当家作主，坚持全面依法治国，坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生，坚持总体国家安全观，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持“一国两制”和推进祖国统一，坚持推动构建人类命运共同体，坚持全面从严治党，这十四条构成新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略。全党同志必须全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，更好引领党和人民事业发展。　　大会提出，从现在到二〇二〇年，是全面建成小康社会决胜期。大会认为，从十九大到二十大，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从二〇二〇年到二〇三五年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从二〇三五年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。　　大会同意报告关于我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的部署。　　大会强调，必须坚持走中国特色强军之路，全面贯彻习近平强军思想，贯彻新形势下军事战略方针，全面推进国防和军队现代化，把人民军队建设成为世界一流军队。　　大会强调，保持香港、澳门长期繁荣稳定，必须全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，扩大两岸经济文化交流合作，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程，绝不允许任何人、任何组织、任何政党、在任何时候、以任何形式、把任何一块中国领土从中国分裂出去。　　大会同意报告对国际形势的分析和提出的对外工作方针，强调中国将积极促进“一带一路”国际合作，继续积极参与全球治理体系改革和建设，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，推动构建人类命运共同体，同世界各国人民一道建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。　　大会强调，打铁必须自身硬。新时代党的建设总要求是：坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。　　大会强调，全党必须增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持党中央权威和集中统一领导，坚定执行党的政治路线，严格遵守政治纪律和政治规矩，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致。　　大会通过了关于十八届中央纪律检查委员会工作报告的决议。大会充分肯定了十八届中央纪律检查委员会的工作。　　大会通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，决定这一修正案自通过之日起生效。　　大会认为，习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。大会一致同意，在党章中把习近平新时代中国特色社会主义思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观一道确立为党的行动指南。大会要求全党以习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想和行动，增强学习贯彻的自觉性和坚定性，把习近平新时代中国特色社会主义思想贯彻到社会主义现代化建设全过程、体现到党的建设各方面。　　大会同意把中国特色社会主义文化同中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度一道写入党章，这有利于全党深化对中国特色社会主义的认识、全面把握中国特色社会主义内涵。大会强调，全党同志要倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的这条道路、这个理论体系、这个制度、这个文化，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略。　　大会认为，实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺。大会同意在党章中明确实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的宏伟目标。　　大会认为，党的十九大作出的我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾的重大政治论断，反映了我国社会发展的客观实际，是制定党和国家大政方针、长远战略的重要依据。党章据此作出相应修改。　　大会认为，把促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，更加注重改革的系统性、整体性、协同性等内容写入党章，有利于推动全党把思想和行动统一到党中央科学判断和战略部署上来，树立和践行新发展理念，不断开创改革发展新局面。　　大会认为，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设方面提出一系列新理念新思想新战略。充实这些内容，对全党更加自觉、更加坚定地贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，统筹推进“五位一体”总体布局具有十分重要的作用。　　大会认为，党的十八大以来习近平同志就加强国防和军队建设、民族团结、“一国两制”和祖国统一、统一战线、外交工作提出一系列重要思想观点，为坚持走中国特色强军之路、维护和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系、推进祖国统一、推动构建人类命运共同体进一步指明了方向。充实这些内容，有利于加强党对人民军队的绝对领导、提高国防和军队现代化水平，有利于加强民族团结，有利于提高我国开放型经济水平。　　大会认为，党的十八大以来，我们党扎实推进全面从严治党，在加强党的建设方面进行了全方位探索，取得了许多成功经验和重大成果，必须及时体现到党章中，使之转化为全党共同意志和共同遵循。　　大会认为，中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。大会同意把这一重大政治原则写入党章。　　大会认为，总结吸收党的十八大以来党的工作和党的建设的成功经验，并同总纲部分修改相衔接，对党章部分条文作适当修改十分必要。　　大会完成各项议程后，习近平在热烈的掌声中发表了重要讲话。他表示，在全体代表共同努力下，这次大会开成了一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的大会。大会通过的十八届中央委员会的报告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、新时代中国特色社会主义思想为指导，分析了国际国内形势发展变化，回顾和总结了过去5年的工作和历史性变革，深刻阐述了新时代中国共产党的历史使命，提出了新时代中国特色社会主义思想和基本方略，确定了决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的目标，对新时代推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程作出了全面部署，进一步指明了党和国家事业的前进方向。大会通过的中央纪律检查委员会工作报告，总结了十八届中央纪律检查委员会的工作，充分肯定了在党中央坚强领导下，各级纪律检查委员会忠诚履行党章赋予的职责，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，锲而不舍落实中央八项规定精神，严明政治纪律和政治规矩，推动各级党组织落实管党治党政治责任，发挥巡视利剑作用，把纪律挺在前面，坚决遏制腐败蔓延势头，净化党内政治生态，推动形成和巩固发展了反腐败斗争压倒性态势。大会通过的党章修正案，体现了党的十八大以来党的理论创新、实践创新、制度创新取得的成果，体现了党的十九大报告确立的重大理论观点和重大战略思想，反映了这些年来党的建设的成功经验，对加强党的全面领导、推进全面从严治党提出了明确要求。大会选举产生了新一届中央委员会，实现了新老交替。大会还选举产生了新一届中央纪律检查委员会。我们相信，这次大会作出的各项决策部署、取得的各项成果，必将对决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程，对推进全面从严治党、推进党的建设新的伟大工程，对夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦发挥十分重要的指导和保证作用。　　习近平强调，我们作为党的全国代表大会代表，使命光荣，责任重大，一定要牢记党的初心和使命，牢记自己肩负的神圣职责，认真学习党的理论和路线方针政策，贯彻落实党关于决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的战略部署，更加自觉地学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；一定要密切同广大党员和人民群众的联系，及时反映广大党员和人民群众呼声，正确行使代表权利，自觉接受党和人民监督；一定要发挥模范带头作用，自觉按照新时代党的建设总要求改造和提高自己，积极投身新时代中国特色社会主义伟大实践，为党和国家事业贡献自己的智慧和力量，为全体党员作出表率，不辜负广大党员信任。　　习近平表示，大会期间，各民主党派中央、全国工商联和各族各界人士向大会表示祝贺，广大人民群众通过各种方式向大会表示祝贺，许多国家领导人、政党、组织以及各界人士来电来函，也对大会表示祝贺，大会主席团谨向他们表示衷心的感谢。　　习近平强调，中国共产党已经成立96年了，中华人民共和国已经成立68年了，改革开放已经进行39年了。长期以来，我们党团结带领中国人民和中华民族不懈奋斗、顽强拼搏，彻底改变了鸦片战争以后旧中国受人欺凌的悲惨境况，彻底改变了中国人民和中华民族积贫积弱的悲惨境况。今天，13亿多中国人民意气风发、豪情满怀，我们960多万平方公里的祖国大地生机勃发、春意盎然，我们5000多年的中华文明光彩夺目、魅力永恒，我们党的领导和我国社会主义制度坚强牢固、充满活力，中国人民和中华民族前程伟大、前途光明。处在这样一个伟大时代，我们倍感自信自豪，同时也深感责任重大。我们要拿出勇气、拿出干劲，在一代一代中国共产党人团结带领人民创造的历史伟业的基础上，创造出无愧于时代的业绩，大踏步走向充满希望的未来。　　习近平强调，中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。全党要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，解放思想，改革创新，锐意进取，埋头苦干，带领全国各族人民为实现党的十九大确定的目标任务而奋斗。　　大会选举后，现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，在京各民主党派中央、全国工商联副主席，无党派代表人士，宗教界代表人士，在京全国人大、全国政协常委中的民主党派、无党派和民族宗教界人士作为来宾列席大会。党内有关负责同志也列席了大会。　　大会在雄壮的《国际歌》声中圆满结束
中国共产党第十九届中央委员会委员名单
中国共产党第十九届中央委员会委员名单（204名）（按姓氏笔画为序排列）乙晓光　丁来杭　丁学东　丁薛祥　于伟国　于忠福　万立骏　习近平　马飚（壮族）　马兴瑞　王宁（武警）　王军　王勇　王晨　王毅　王小洪　王玉普　王正伟（回族）　王东明　王东峰　王尔乘　王志民　王志刚　王沪宁　王国生　王建军　王建武　王晓东　王晓晖　王家胜　王蒙徽　尤权　车俊　尹力　巴音朝鲁（蒙古族）　巴特尔（蒙古族）　艾力更·依明巴海（维吾尔族）　石泰峰　布小林（女，蒙古族）　卢展工　白春礼（满族）　吉炳轩　毕井泉　曲青山　朱生岭　刘奇　刘雷　刘鹤　刘士余　刘万龙　刘奇葆　刘国中　刘国治　刘金国　刘结一　刘振立　刘家义　刘赐贵　刘粤军　齐扎拉（藏族）　安兆庆（锡伯族）　许勤　许又声　许达哲　许其亮　阮成发　孙志刚　孙金龙　孙绍骋　孙春兰（女）　杜家毫　李屹　李希　李斌（女，国家机关）　李强　李干杰　李小鹏　李凤彪　李玉赋　李传广　李纪恒　李克强　李作成　李尚福　李国英　李桥铭　李晓红　李鸿忠　李锦斌　杨学军　杨洁篪　杨振武　杨晓渡　肖捷　肖亚庆　吴社洲　吴英杰　吴政隆　邱学强　何平（解放军）　何立峰　应勇　冷溶　汪洋　汪永清　沈金龙　沈晓明　沈跃跃（女）　沈德咏　怀进鹏　宋丹　宋涛　宋秀岩（女）　张军（国家机关）　张又侠　张升民　张庆伟　张庆黎　张纪南　张国清　张春贤　张晓明　张裔炯　陆昊　陈希　陈武（壮族）　陈豪　陈文清　陈吉宁　陈全国　陈求发（苗族）　陈宝生　陈润儿　陈敏尔　努尔兰·阿不都满金（哈萨克族）　苗圩　苗华　苟仲文　范骁骏　林铎　尚宏　金壮龙　周强　周亚宁　郑和　郑卫平　郑晓松　孟祥锋　赵乐际　赵克志　赵宗岐　郝鹏　胡和平　胡泽君（女）　胡春华　咸辉（女，回族）　钟山　信春鹰（女）　侯建国　娄勤俭　洛桑江村（藏族）　骆惠宁　秦生祥　袁家军　袁誉柏　袁曙宏　聂辰席　栗战书　钱小芊　铁凝（女）　倪岳峰　徐麟　徐乐江　徐安祥　高津　郭声琨　郭树清　唐仁健　黄明　黄守宏　黄坤明　黄树贤　曹建明　龚正　盛斌　雪克来提·扎克尔（维吾尔族）　鄂竟平　鹿心社　谌贻琴（女，白族）　彭清华　蒋超良　韩正　韩卫国　韩长赋　傅政华　谢伏瞻　楼阳生　蔡奇　蔡名照　雒树刚　黎火辉　潘立刚　穆虹　魏凤和
中国共产党第十九届中央委员会候补委员名单
中国共产党第十九届中央委员会候补委员名单（172名）（按得票多少为序排列，得票相等的，按姓氏笔画为序排列）马正武　马伟明　马国强（回族）　王宁（福建）　王永康　王伟中　王旭东　王秀斌　王君正　王春宁　冯建华　曲木史哈（彝族）　任学锋　刘宁　刘发庆　刘晓凯（苗族）　严金海（藏族）　严植婵（女）　李群　李景浩（朝鲜族）　杨宁（女，白族）　杨伟　肖莺子（女，壮族）　吴强（侗族）　吴存荣　吴杰明　吴胜华（布依族）　邹铭　沈春耀　宋国权　张广军　张玉卓　张志芬　张振中　张敬华　陈刚　陈一新　陈海波　林少春　杭义洪　欧阳晓平　罗布顿珠（藏族）　罗红江（傣族）　罗清宇　金东寒　周波　周琪　周乃翔　官庆　赵玉沛　赵爱明（女）　赵德明（瑶族）　郝平　胡文容　胡衡华　段春华　禹光　姜志刚　贺东风　贺军科　贾玉梅（女）　徐忠波　徐海荣　徐新荣　高广滨　郭东明　唐一军　唐登杰　黄民强　黄国显　黄莉新（女）　黄晓薇（女）　曹建国　常丁求　崔玉忠　麻振军　梁田庚　寇伟（白族）　彭金辉（彝族）　程连元　傅兴国　谢春涛　蓝天立（壮族）　蔡剑江　裴金佳　谭作钧　戴厚良　于绍良　马顺清（回族）　王宏　王兆力　王京清　王晓云（女）　王恩东　方向　孔昌生　邓小刚（解放军）　艾尔肯·吐尼亚孜（维吾尔族）　石正露　申长雨　冯正霖　吕军　李佳　李玉超　李晓波　杨光跃（纳西族）　吴朝晖　何雅玲（女）　张工　张江汀　张福海　陈旭（女）　陈四清　范锐平　易纲　易会满　易炼红　赵欢　赵一德　钟登华　信长星　施小琳（女）　钱智民　郭明义　唐华俊　唐良智　黄志贤　葛慧君（女）　景俊海　程丽华（女）　傅自应　焦彦龙　雷凡培　慎海雄　蔡松涛　颜晓东　潘功胜　马廷礼（回族）　王海　王曦　王印芳　王艳玲（女）　毛万春　乌兰（女，蒙古族）　尹弘　田国立　乐玉成　刘石泉　孙大伟　阴和俊　陈青（女）　胡昌升　曹淑敏（女）　缪建民　魏钢　王炯　王文涛　毛伟明　邓小刚（四川）　任洪斌　李静（女）　李应红　吴晓光　宋鱼水（女）　庹震　潘岳　丁业现　王莉霞（女，蒙古族）　宁吉喆　杨金成　舒庆（满族）　姚增科
中国共产党第十九届中央纪律检查委员会委员名单
中国共产党第十九届中央纪律检查委员会委员名单（133名）（按姓氏笔画为序排列）丁兴农　马奔　王东海　王立山　王成蔚　王兴宁　王希明　王拥军　王荣军　王宾宜　王常松　王鸿津　王雁飞　方北群　方荣堂　邓卫平　邓中华　邓修明　艾俊涛　卢希（女）　田野　田静　白吕　白少康　冯志礼　朱国贤　朱国标　任正晓　任建华　刘昆　刘实　刘建　刘惠　刘化龙　刘文军　刘奇凡　刘昌林　刘金国　刘学新　刘建超　刘海泉　刘德伟　江金权　许传智　许罗德　孙斌　孙也刚　孙怀新　孙新阳　苏德良　李书磊　李仰哲　李欣然（满族）　李宝善　李建明　李清杰　杨宇栋　杨晓超　杨晓渡　肖培　吴志铭　吴海英（女）　吴清海　吴道槐　何平（中直机关）　邹加怡（女）　库热西·买合苏提（维吾尔族）　辛维光　汪利平　汪鸿雁　沈晓晖　宋鸿喜　宋福龙　迟耀云　张军（北京）　张敏（女）　张骥　张升民　张务锋　张春生　张硕辅　陆俊华　陈雍（满族）　陈小江　陈国猛　陈学斌　陈超英　陈辐宽　邵峰　林国耀　罗东川　周亮　周小莹（女）　郑国光　郑振涛　房灵敏　房建孟　赵乐际　赵惠令　侯凯　施克辉　姜信治　贺荣（女）　骆源　耿文清　贾育林　夏红民　徐令义　徐加爱　凌激　郭开朗　陶治国　龚堂华　崔鹏　章建华　梁惠玲（女）　蒋卓庆　蒋洪军　喻红秋（女）　傅奎　舒国增　曾益新　谢杭生　谢新义　蓝佛安　蒲增繁　蔡永中（黎族）　廖国勋（土家族）　廖建宇　滕佳材　潘盛洲　穆红玉（女）　戴均良
人民日报社论：夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——热烈祝贺中国共产党第十九次全国代表大会胜利闭幕
明天出版的人民日报将发表社论，题目是《夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——热烈祝贺中国共产党第十九次全国代表大会胜利闭幕》。文章说，中国共产党第十九次全国代表大会在北京胜利闭幕。这是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，在党和国家的发展进程中具有极其重大的历史意义。我们党以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，吹响了夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的前进号角。文章强调，当前，摆在我们面前的首要政治任务，就是认真学习贯彻党的十九大精神，把思想和行动统一到党的十九大精神上来，把智慧和力量凝聚到落实党的十九大提出的各项任务上来，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，锐意进取，埋头苦干，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往继续奋斗！
新华社长篇通讯：肩负历史重任 开创复兴伟业——新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记
新华社今天播发长篇通讯《肩负历史重任 开创复兴伟业——新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记》。文章详细介绍了新一届“两委”人选的推荐、考察、提名、选举过程，充分体现了十九届“两委”人事准备工作严把政治关和廉洁关，把坚持党的领导和充分发扬民主结合起来，大力创新考察方式方法，实现了民主质量的提升、选人质量的提升。文章说，2017年10月24日，领航民族复兴伟业的中国共产党，再一次选出堪当重任的政治家集团。肩负继往开来的历史使命，新一届中央领导集体，必将继续团结带领全党全军全国各族人民，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，向着实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦继续前进。
新闻特写：不忘初心 牢记使命 高举旗帜 团结奋进
举世瞩目的中国共产党第十九次全国代表大会圆满完成了各项议程后，今天上午在北京胜利闭幕。迈进新时代，确立新目标，开启新征程，续写新篇章。对于党的十九大，代表们纷纷表示，倍感振奋，倍受鼓舞。中国特色社会主义进入新时代。习近平新时代中国特色社会主义思想成为全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。大会提出的一系列新思想、新目标、新论断、新部署，引起了代表们的强烈共鸣。代表们一致认为，党的十九大对新时代中国特色社会主义发展进行了明确的战略安排和部署，为党和国家的未来描绘出了一张恢宏壮丽的蓝图。前路已明，未来可期。代表们纷纷表示，唯有不忘初心，牢记使命，砥砺奋进，才不会辜负党和人民的重托，把宏伟的蓝图变为现实。
全国广播电视和中央重点新闻网站 新闻客户端25日上午直播十九届中央政治局常委同中外记者见面
党的十九届中央委员会第一次全体会议新选出的中央政治局常委将于10月25日上午11时45分许，同采访十九大的中外记者见面。届时，中央电视台综合频道、中文国际频道、新闻频道及中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台，中国国际广播电台，人民网、新华网、中国网络电视台、央视新闻移动网现场直播。全国各省级电视台、广播电台将同时转播中央电视台、中央人民广播电台现场直播节目。
俄罗斯总理梅德韦杰夫将访华并举行中俄总理第二十二次定期会晤
应国务院总理李克强邀请，俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫将于10月31日至11月2日对我国进行正式访问。李克强总理将同梅德韦杰夫总理举行中俄总理第二十二次定期会晤。
党代表通道第三次开启：使命呼唤担当 实干成就梦想
今天，党代表通道第三次开启。21位党代表，畅谈大会感受，表达对未来的期盼。闭幕会后，来自一线的党代表们走上了党代表通道。不忘初心，牢记使命，是党代表们的共识。十九大报告提出，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。中国正在以更加自信的姿态走向世界，在今天的党代表通道上，来自外交部翻译司的党代表周宇，与现场的中外记者分享了她的工作经历和感受。而走近世界舞台中央的中国，也正在以前所未有的决心，开启全面开放的新时代。从为人民谋福利，到为民族谋复兴，十九大报告中，一项项具体的目标与举措描绘出的宏伟蓝图，将引领着中国未来的改革发展。走下通道的党代表们纷纷表示：走进新时代，中国共产党人要做担当民族复兴大任的时代新人。三场党代表通道，60位一线党代表依次回应媒体关切。这个党代会历史上的“第一次”，开启了一扇世界观察中国的窗口，也彰显着中国更加开放和自信的大国风范。
十九大新闻中心举行第八场集体采访 “打好生态环保攻坚战”
十九大新闻中心昨天举行了以“打好生态环保攻坚战”为主题的集体采访，福建省环保厅厅长朱华、河北省环保厅厅长高建民、辽宁省环境科学研究院院长张丽华、湖南省张家界市环保局环境监测中心站分析室主任黄斌、江苏省环境监测中心副主任胡冠九与记者进行了交流。朱华说，福建是首个国家生态文明试验区，在产业结构上注重发展绿色低碳循环新兴产业，减少污染存量，做大绿色福利。针对雾霾治理的问题，高建民说，近年来，河北坚持科学治霾、协同治霾、铁腕治霾。源头治理、精准施策，减少污染排放。代表们还就环保教育、 怎么保证环境监测数据的真实准确等问题回答了记者的提问。
【十九大时光】实干新征程 奋进新时代
十九大报告清晰勾勒出中华民族伟大复兴的路线图，从乡村、社区，到企业、校园，报告引发强烈共鸣。这片位于宁夏的“钢铁森林”是目前全球单体装置最大，技术最先进的煤制油生产线。今天，这个世界级工程已安全生产运营370天，产出清洁油品155万吨。这五年，中国科技创新对产业、经济的引领和支撑越来越有力，十九大报告提出加快建设创新型国家，这让一线工程人员对未来信心满怀。创新需要人才，作为培育青年科技人才的高校院所使命重大。十九大报告指出，青年兴则国家兴，青年强则国家强，这更加坚定了广大青年师生把爱国之心化为报国之行的决心。推动社会治理重心向基层下移，十九大报告对社区治理作出了具体部署。位于西藏拉萨的拉鲁社区，流动人口多，少数民族群众多，新时期的社区工作如何有效开展，有了报告的指引，社区工作者的思路越发清晰。安居还要乐业，十九大报告提出，实施乡村振兴战略。这对江西高安的果农来说，意味着产业扶贫有了新抓手。对新疆喀什阿亚格曼干村的村民们来说，意味着村里的扫把合作社、服装合作社，前景会越来越好。过去五年，阿亚格曼干村的村民们搬进了安居富民房，在家门口的文化大院就能唱歌跳舞，生活发生了翻天覆地的变化。坚持以人民为中心，坚持在发展中保障和改善民生，十九大报告提出新时代坚持和发展中国特色社会主义的14条基本方略，处处以人民福祉为出发点和落脚点。
港澳各界：十九大绘蓝图 带来新机遇
十九大闭幕之际，香港、澳门各界人士表示，大会所提出的“坚持一国两制，保持香港、澳门长期繁荣稳定”，为港澳未来发展指明了方向。香港各界人士认为，习总书记在十九大报告里指出，要让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光，这将给香港带来崭新机遇。澳门学者也表示，必须融入国家发展大局，才能为澳门民众赢得更好的未来。
【全球聚焦十九大】多国人士：中共执政能力令人钦佩
中共十九大今天胜利闭幕，多国政要学者认为，十九大对中国未来发展意义重大，他们对中共执政能力予以高度评价，并期待着中国未来取得更大成就。柬埔寨参议院主席赛冲对刚刚闭幕的中共十九大高度关注。赛冲表示，十九大为中国未来发展指明了方向，中国的发展战略布局值得柬埔寨借鉴，中国在生态文明建设方面提出一系列新举措令人钦佩。波兰、马来西亚的政要学者表示，他们密切关注着十九大的消息，从中也可以看出中国深化改革，进一步发展的决心以及信心。俄罗斯和肯尼亚等多国人士在采访中也对中国共产党的执政能力予以赞赏，他们认为中国在经济社会发展上取得的成就，要归功于中国共产党在决策和执行上的高效。中国共产党在自身队伍建设方面的高标准、严要求令人钦佩，值得学习。
【数字五年】中国服务业擎起国民经济半壁江山
五年来，中国服务业向着优质高效快速发展，到2016年，已成为投资最多、纳税最多、吸纳就业最多的领域。过去五年，我国服务业增加值一路上涨，到2016年，达到了384221亿元，与2012年相比，年均实际增长8.0%，在国民经济中的比重上升到了51.6%，比工业高出了11.8个百分点，成为拉动中国经济增长的第一大产业。服务业擎起了国民经济半壁江山，也聚集了更多人气。这是一家快递公司在北京一个早上派送数据图，约5000名快递员送出了40多万个包裹。在全国，到2016年，快递员已经接近300万名，五年增长275%。而中国服务业从业人员数量更为惊人，3.38亿人！占全国就业人员总数的43.5%，比2012年提高7.4个百分点。五年前，GDP每增加一个百分点，会拉动150万人就业，到了2016年，这个数字变成了180万人左右。五年来，服务业成为中国经济新动能的代表。这两年，中国互联网经济爆发式增长，光是基于云计算、大数据的信息服务公司，营业收入年均增长近40%。这五年，服务业成为国家税收增长的主要来源，占全部税收收入的比重提高到56.5%，到2016年，已经达到6.5万亿元，几乎赶上了俄罗斯一年的GDP。服务贸易还积极拉动了外贸增长，未来5年，中国预计还将从全世界进口超过2.2万亿美元的服务，为全球贸易和世界经济增长带来了新的机遇！
联播快讯
首届环广西公路自行车世界巡回赛落幕为期六天的首届环广西公路自行车世界巡回赛今天下午落幕，来自全球18支顶级车队、126名车手参加比赛，总赛程达940公里。该赛事是我国级别最高的世界顶级巡回赛。叙军向极端组织最后主要据点推进叙利亚政府军23号继续向极端组织在叙利亚的最后主要据点、东部边境城市阿布卡迈勒推进。期间政府军在空中打击的支援下，重创极端组织。与此同时，由库尔德武装主导的“叙利亚民主军”在代尔祖尔省的军事行动也在自北向南推进当中，与叙政府军形成齐头并进之势。
历史上的新闻联播: 查看
中国共产党第十九次全国代表大会在京闭幕 习近平主持大会并发表重要讲话
中国共产党第十九届中央委员会委员名单
中国共产党第十九届中央委员会候补委员名单
中国共产党第十九届中央纪律检查委员会委员名单
人民日报社论：夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——热烈祝贺中国共产党第十九次全国代表大会胜利闭幕
新华社长篇通讯：肩负历史重任 开创复兴伟业——新一届中共中央委员会和中共中央纪律检查委员会诞生记
新闻特写：不忘初心 牢记使命 高举旗帜 团结奋进
全国广播电视和中央重点新闻网站 新闻客户端25日上午直播十九届中央政治局常委同中外记者见面
俄罗斯总理梅德韦杰夫将访华并举行中俄总理第二十二次定期会晤
党代表通道第三次开启：使命呼唤担当 实干成就梦想
十九大新闻中心举行第八场集体采访 “打好生态环保攻坚战”
【十九大时光】实干新征程 奋进新时代
港澳各界：十九大绘蓝图 带来新机遇
【全球聚焦十九大】多国人士：中共执政能力令人钦佩
【数字五年】中国服务业擎起国民经济半壁江山
联播快讯
2017-10-23新闻联播
2017-10-25新闻联播