2017年8月1日新闻联播 文字版
2017-07-31新闻联播
2017-08-02新闻联播
庆祝中国人民解放军建军90周年大会在京隆重举行 中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平出席并发表重要讲话
庆祝中国人民解放军建军90周年大会1日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话强调，人民军队的历史辉煌，是鲜血生命铸就的，永远值得我们铭记。人民军队的历史经验，是艰辛探索得来的，永远需要我们弘扬。人民军队的历史发展，是忠诚担当推动的，永远激励我们向前。中华民族实现伟大复兴，中国人民实现更加美好生活，必须加快把人民军队建设成为世界一流军队。我们要不忘初心、继续前进，坚定不移走中国特色强军之路，把强军事业不断推向前进，努力实现党在新形势下的强军目标。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席大会。人民大会堂大礼堂气氛庄严而热烈。主席台上方悬挂着“庆祝中国人民解放军建军90周年大会”会标，帷幕正中是中国人民解放军军徽和“1927—2017”字标，10面红旗分列两侧。大礼堂二层眺台悬挂标语：紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、继续前进，为实现党在新形势下的强军目标、把人民军队建设成为世界一流军队，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！在热烈的掌声中，习近平等党和国家领导人步入会场。上午10时，李克强宣布庆祝大会开始，全体起立，高唱国歌。在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。习近平指出，1927年8月1日，南昌城头一声枪响，拉开了我们党武装反抗国民党反动派的大幕。这是中国共产党历史上的一个伟大事件，是中国革命史上的一个伟大事件，也是中华民族发展史上的一个伟大事件。自那时起，中国共产党领导下的人民军队，就英勇投身为中国人民求解放、求幸福，为中华民族谋独立、谋复兴的历史洪流，同中国人民和中华民族的命运紧紧连在了一起。90年来，人民军队历经硝烟战火，一路披荆斩棘，付出巨大牺牲，取得一个又一个辉煌胜利，为党和人民建立了伟大的历史功勋。习近平强调，90年来，我们的国家、我们的民族历经挫折而奋起、历经苦难而辉煌，发生了前所未有的历史巨变，实现了从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃。这是中国共产党坚强领导的胜利，是中国人民不懈奋斗的胜利，也是人民军队英勇奋战的胜利。习近平表示，在这个光荣而庄严的时刻，我们深切怀念创建和培育了人民军队的毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平同志和彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英同志等老一辈革命家和军事家。他们的丰功伟绩，永远镌刻在中华民族史册上。习近平表示，在这个光荣而庄严的时刻，我们深切缅怀为中国人民解放事业和社会主义建设事业而英勇献身的人民军队革命烈士们。他们的牺牲奉献，永远铭记在中国人民心中！习近平指出，90年来，在长期实践中，人民军队在党的旗帜下前进，形成了一整套建军治军原则，发展了人民战争的战略战术，培育了特有的光荣传统和优良作风。这是人民军队从胜利走向胜利的传家法宝，是人民军队必须永志不忘的红色血脉。人民军队从胜利走向胜利，彰显了中国共产党领导的伟大力量，彰显了理想信念的伟大力量，彰显了改革创新的伟大力量，彰显了战斗精神的伟大力量，彰显了革命纪律的伟大力量，彰显了军民团结的伟大力量。习近平强调，历史告诉我们，党指挥枪是保持人民军队本质和宗旨的根本保障，这是我们党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理，人民军队任何时候任何情况下都必须以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志；崇高理想信念是人民军队勇往直前的精神力量，人民军队必须矢志不渝坚持崇高理想信念，任何时候任何情况下都敢于为崇高理想信念而奋不顾身奋斗；人民军队的力量来自改革创新，人民军队必须勇于改革、善于创新，任何时候任何情况下都永不僵化、永不停滞；一代一代革命军人正是靠着向死而生的英勇决绝，形成了压倒一切敌人而绝不被敌人所屈服的伟大气概，人民军队必须大力弘扬敢打必胜的精神品质，任何时候任何情况下都保持革命英雄主义的昂扬斗志；加强纪律性，革命无不胜，人民军队必须用铁的纪律凝聚铁的意志、锤炼铁的作风、锻造铁的队伍，任何时候任何情况下都一切行动听指挥、步调一致向前进；有了民心所向、民意所归、民力所聚，人民军队就能无往而不胜、无敌于天下。人民军队必须牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，任何时候任何情况下都做人民子弟兵。习近平指出，党的十八大以来，我们着眼于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，与时俱进创新军事战略指导，制定新形势下军事战略方针，大力加强政治建军，坚定不移开展党风廉政建设和反腐败斗争，推进全面深化国防和军队改革，坚持依法治军、从严治军，深入推进练兵备战，不断提高人民军队建设质量和效益。经过5年努力，人民军队实现了政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑，人民军队重整行装再出发，在中国特色强军之路上迈出了坚实步伐。习近平就新形势下推进强军事业提出6点要求。一是必须毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，确保人民军队永远跟党走，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央权威，坚决听从党中央和中央军委指挥。二是必须坚持和发展党的军事指导理论，不断开拓马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展新境界，全军要坚持用党在新时期的强军思想武装官兵，让马克思主义军事理论在强军伟大实践中放射出更加灿烂的真理光芒。三是必须始终聚焦备战打仗，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅，确保在党和人民需要的时候拉得出、上得去、打得赢，坚决维护中国共产党领导和我国社会主义制度，坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决维护地区和世界和平。四是必须坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，全面提高国防和军队现代化水平，发挥政治工作生命线作用，深入解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，不断提高科技创新对人民军队建设和战斗力发展的贡献率，加快构建中国特色军事法治体系。五是必须深入推进军民融合发展，构建军民一体化的国家战略体系和能力，加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。六是必须坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，始终做人民信赖、人民拥护、人民热爱的子弟兵，牢记为人民扛枪、为人民打仗的神圣职责，发扬密切联系群众的优良传统，永远做人民利益的捍卫者。全党全军全国各族人民要大力弘扬军爱民、民拥军的光荣传统，不断发展坚如磐石的军政军民关系。习近平指出，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。中国军队将一如既往开展国际军事交流合作，共同应对全球性安全挑战，积极履行同中国国际地位相称的责任和义务，为推动构建人类命运共同体积极贡献力量。李克强在主持大会时说，习近平总书记的重要讲话回顾了90年来党领导人民军队从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的光辉历程，赞扬了人民军队为中国人民求解放、求幸福，为中华民族谋独立、谋复兴建立的伟大历史功勋，阐述了人民军队发展壮大、克敌制胜的传家法宝和力量所在，提出了推进强军事业、把人民军队建设成为世界一流军队必须牢牢把握的根本要求。要认真学习领会，坚决贯彻落实。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、继续前进，坚定不移走中国特色强军之路，扎扎实实把强军事业不断推向前进，为实现党在新形势下的强军目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。大会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中结束。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席以及中央军委委员出席大会。老战士、烈士家属、老同志、移交政府安置军队离退休干部、老民兵和军队英雄模范、全国双拥模范、全国模范军队转业干部代表，中央党政军群各部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，首都各界群众代表，解放军、武警部队官兵代表等约3000人参加大会。
李克强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈建设项目环境保护管理条例〉的决定》
国务院总理李克强日前签署第682号国务院令，公布《国务院关于修改〈建设项目环境保护管理条例〉的决定》。《决定》主要作了以下修改：一是简化建设项目环境保护审批事项和流程。删去环境影响评价单位的资质管理、建设项目环境保护设施竣工验收审批规定；将环境影响登记表由审批制改为备案制。二是加强事中事后监管。环境影响评价文件未经依法审批或者经审查未予批准的，不得开工建设。三是减轻企业负担。明确审批、备案环境影响评价文件和进行相关的技术评估，均不得向企业收取任何费用。《决定》自2017年10月1日起施行。
李克强会见美国客人
国务院总理李克强1日在中南海紫光阁会见美国密歇根州州长斯奈德。李克强表示，中美分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，共同利益远大于分歧。今年以来，中美元首两次成功会晤，两国开展各层级对话交流。中方愿同美方不断增进理解和互信，推进重点领域务实合作，推动中美关系健康稳定向前发展。李克强指出，中美地方合作交流蓬勃发展，有利于扩大共同利益，促进中美关系整体发展。欢迎包括密歇根州在内的美国各州同中国地方省市加强交往，深化贸易、投资、制造业、创新等合作。中方将继续为此营造更加开放、便利的环境。斯奈德表示，美中关系与合作互利双赢，密歇根州从中受益良多，期待进一步拓展各领域对华合作，相信这也有利于促进美中彼此了解和两国关系发展。
全军和武警部队一致表示 坚决把思想和行动统一到习主席在省部级专题研讨班上的重要讲话精神上来 为决胜全面小康社会实现中国梦而不懈奋斗
新华社消息：连日来，全军和武警部队迅速兴起学习热潮，深入学习讨论习主席在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话。广大官兵一致表示，坚决把思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来，不断增强维护核心的思想自觉和行动自觉，以新的精神状态和奋斗姿态投身国防和军队建设事业，为决胜全面小康社会、夺取中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。从边关到都市，从高原到海岛，在祖国各地的座座军营，全军和武警部队各级第一时间认真学习习主席重要讲话精神，组织官兵展开深入讨论，切实做到深刻领会、入脑入心。广大官兵在学习讨论中表示，习主席的重要讲话，是坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，为推进中国特色社会主义伟大事业提供了科学指南，具有重大政治意义、理论意义、实践意义。要把深入学习贯彻习主席重要讲话精神，作为当前和今后一段时期的重大政治任务抓紧抓好，用以指导实践、推动工作，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。
人民日报评论员文章：砥砺奋进的五年 历史性成就和变革——三论学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神
明天出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《砥砺奋进的五年 历史性成就和变革——三论学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神》。文章强调，学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神，要紧密联系党和人民过去五年砥砺奋进的伟大实践，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，增强维护核心、保持一致的思想自觉和行动自觉，确保党和国家事业始终沿着正确方向胜利前进。
国内联播快讯
2017年金砖国家经贸部长会议开幕2017年金砖国家经贸部长会议今天在上海开幕，会议围绕促进投资便利化、促进贸易发展等四方面进行探讨。当前，金砖国家经济总量接近全球四分之一，对世界经济增长贡献率接近一半，地位和作用越发重要。我驻吉布提保障基地部队进驻营区今天，中国人民解放军驻吉布提保障基地部队举行了进驻营区仪式，标志着我国首个海外保障基地建成。这个保障基地是7月11日成立的，投用后将更好履行在亚丁湾和索马里海域护航，以及开展人道主义救援等国际义务。全国征兵体检工作今天开始全国征兵体检工作今天全面展开，各地出台多项激励政策，使适龄青年应征人数较往年持续增加，呈现出踊跃参军的良好局面。大学生比例较去年同期再有提高，兵员质量大幅提升。南昌军事装备展示中心对外开放南昌军事装备展示中心今天对外开放，展示中心分为空军、陆军、轻武器三大装备展区，展出了人民军队从抗日战争时期到20世纪80年代使用过的武器装备。文艺晚会《在党的旗帜下》今晚播出《在党的旗帜下》庆祝中国人民解放军建军90周年文艺晚会，今晚8点将在我台综合频道和综艺频道播出。晚会生动描绘了人民军队在党的旗帜指引下，不断从胜利走向胜利的光辉历程。
国际联播快讯
伊拉克驻阿大使馆遭极端组织袭击7月31日，位于喀布尔的伊拉克驻阿富汗大使馆遭到武装分子袭击。一名袭击者在使馆门口引爆了自杀式袭击炸弹后，三名袭击者闯入使馆大院，并与随即赶来的阿富汗安全部队发生交火。3名袭击者被安全人员击毙。两名阿富汗籍的伊拉克使馆雇员死亡。极端组织随后宣称制造了此次袭击。美政府高官更换频繁美国白宫7月31日发布声明说，白宫通讯联络办公室主任斯卡拉穆奇被免职。他任职仅10天，成为白宫历史上任期最短的通联办主任。斯卡拉穆奇此前与包括前白宫办公厅主任普里伯斯和前新闻秘书斯派塞在内的其他官员矛盾明显。普里伯斯在任期间白宫泄密、人事变动等乱象频发，引发舆论对白宫官员从属关系混乱的质疑。7月31日，退役将领、前国土安全部部长凯利当天接替普里伯斯、宣誓就任白宫办公厅主任。美国舆论普遍关注凯利上任后能否厘清白宫内部复杂关系，令白宫有序运转。德经济部长称美对俄制裁违反国际法德国经济和能源部长齐普里斯7月31日表示，美国国会通过的针对俄罗斯的制裁议案将伤及欧洲企业的利益，这一做法违反国际法，德国无意打贸易战，但欧盟委员会应该考虑反制措施。美国国会通过的制裁议案，制裁目标包括俄罗斯的重要能源、金融行业等。一旦实施新制裁，德国企业与俄罗斯合作铺设天然气管道等重大项目就可能停滞，威胁到德国的能源供应。日本：森友学园前理事长被捕日本大阪检方7月31日以涉嫌非法申领国家补助为由，正式逮捕“地价门”事件的森友学园前理事长笼池泰典夫妇。今年2月，森友学园被曝出以极低价格获得估价近10亿日元，约合6千万元人民币的国有土地建造小学，另外曾提交了3份金额不同的小学建设合约，涉嫌为申领补助谎报建设费用。由于安倍的妻子曾担任森友学园旗下的右翼幼儿园的名誉校长，日本各界质疑政府因安倍夫妇的缘故为森友学园买地办学开“绿灯”。委内瑞拉总统拒绝接受美国对其制裁委内瑞拉总统马杜罗7月31日发表讲话说，拒绝接受美国财政部对其实施的制裁，称不会被美国的威胁和制裁打倒。马杜罗还对制宪大会选举成功举行表示祝贺。委内瑞拉7月30日举行制宪大会选举，遭到反对党联盟竭力反对。美国财政部7月31日将马杜罗列入制裁名单，并警告说，任何当选委内瑞拉制宪大会成员的个人都将可能成为美国制裁的对象。
历史上的新闻联播: 查看
庆祝中国人民解放军建军90周年大会在京隆重举行 中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平出席并发表重要讲话
李克强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈建设项目环境保护管理条例〉的决定》
李克强会见美国客人
全军和武警部队一致表示 坚决把思想和行动统一到习主席在省部级专题研讨班上的重要讲话精神上来 为决胜全面小康社会实现中国梦而不懈奋斗
人民日报评论员文章：砥砺奋进的五年 历史性成就和变革——三论学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神
国内联播快讯
国际联播快讯
2017-07-31新闻联播
2017-08-02新闻联播