2017年8月8日新闻联播 文字版
2017-08-07新闻联播
2017-08-09新闻联播
习近平就东盟成立50周年向东盟轮值主席国菲律宾总统致贺电
8月8日，国家主席习近平向东盟轮值主席国菲律宾总统杜特尔特致贺电，对东南亚国家联盟成立50周年表示祝贺。贺电说：值此东南亚国家联盟成立50周年之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向你并通过你，向东盟各成员国政府和人民致以热烈的祝贺。东盟成立半个世纪以来不断发展壮大并建成共同体，为维护地区和平稳定发挥了重要作用，已成为世界多极化发展的一支代表性力量。中方祝愿东盟共同体建设取得新的更大发展，为促进地区和平、稳定、繁荣作出更大贡献，为东盟各国人民带来更多福祉。中国与东盟自1991年建立对话关系以来，坚持合作与发展主题，双方政治互信不断加强，务实合作硕果累累。中国——东盟关系已成为东盟同对话伙伴关系中最具活力，最富内涵的一组关系。中国愿继续秉持亲、诚、惠、容理念，以2018年中国——东盟建立战略伙伴关系15周年为契机，立足当前，着眼长远，建设更为紧密的中国——东盟命运共同体，使之成为亚洲命运共同体的典范。
内蒙古各族各界隆重庆祝自治区成立70周年 俞正声出席大会并讲话
春华秋实七十载，守望相助谱新篇。8日下午，庆祝内蒙古自治区成立70周年大会在内蒙古少数民族群众文化体育中心隆重举行。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委发来贺电。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声出席庆祝大会并讲话。今天的塞外青城呼和浩特花团锦簇、彩旗高扬，洋溢着喜庆的节日氛围。下午4时，内蒙古自治区党委副书记、自治区人民政府主席布小林宣布大会开始。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委关于庆祝内蒙古自治区成立70周年的贺电。俞正声发表了热情洋益的讲话。他代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向内蒙古各族干部群众和各界人士，向人民解放军驻内蒙古部队指战员、武警内蒙古部队官兵和政法干警，表示热烈的祝贺和亲切的问候；向所有关心和支持内蒙古发展进步的同志们、朋友们，表示崇高的敬意和衷心的感谢。俞正声说，70年前，在中国共产党的领导下，内蒙古自治区宣告成立。70年来特别是改革开放以来，内蒙古各项事业跨越发展，取得了举世瞩目的辉煌成绩，内蒙古自治区70年来取得的辉煌成就，离不开以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央在各个历史时期的关心关怀，离不开党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央对内蒙古工作的悉心指导，离不开全国各族人民的真情帮助和自治区各族干部群众的不懈奋斗。事实证明，做好内蒙古各项工作，必须坚持中国共产党的领导，必须坚持和发展中国特色社会主义，必须坚持走中国特色解决民族问题的正确道路，必须坚持解放和发展生产力，必须坚持国家利益和中华民族利益高于一切。俞正声强调，我国已进入全面建成小康社会决胜阶段，内蒙古也正处于发展的关键时期。党中央殷切希望，内蒙古各族干部群众全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立“四个意识”，不忘初心、守望相助、团结奋斗，不断谱写内蒙古经济发展、民族团结、生态文明、民生改善的新篇章，把祖国北疆亮丽风景线打造得更加美好，为“建设亮丽内蒙古共圆伟大中国梦”作出新的更大贡献。内蒙古自治区党委书记李纪恒在大会上发言。蒙古族群众代表斯钦巴图和汉族群众代表郭孝红也在会上发言。随后，举行了盛大群众行进表演。表演分为“亮丽内蒙古”“草原交响曲”“共圆中国梦”三个篇章，共祝伟大祖国繁荣昌盛，内蒙古明天更加美好。中央代表团副团长孙春兰、张平、王正伟、张阳和中央代表团全体成员，以及内蒙古自治区有关负责同志出席了大会。
俞正声听取内蒙古自治区工作汇报
中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声8日在听取内蒙古自治区党委、政府工作汇报时强调，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，学习贯彻习近平总书记“7·26”重要讲话精神。统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立“四个意识”，不忘初心、守望相助、团结奋斗，把祖国北疆亮丽风景线打造得更加美好，为“建设亮丽内蒙古共圆伟大中国梦”作出新的更大贡献。俞正声说，自治区成立70年来，各项事业取得了举世瞩目的成就，被誉为我国模范自治区，这也凝结着内蒙古历届党政领导班子的智慧和心血。俞正声希望内蒙古自治区坚持和完善民族区域自治制度，落实民族区域自治法，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，以更加优异的成绩迎接党的十九大胜利召开。
俞正声观看庆祝内蒙古自治区成立70周年文艺晚会《赞歌》
7日晚，庆祝内蒙古自治区成立70周年文艺晚会《赞歌》在内蒙古乌兰恰特大剧院精彩呈现。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声和各族各界干部群众等共约1300人观看演出。晚会热情讴歌自治区70年繁荣发展的辉煌成就，充分展示党的民族区域自治制度在内蒙古的成功实践，表达出各族儿女紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，建设亮丽内蒙古、共圆伟大中国梦的共同心愿。
【风从草原来】用蒙古马精神打赢脱贫攻坚战
党的十八大以来，内蒙古的脱贫攻坚这个头号民生工程按下“快进键”，成为内蒙古扶贫开发历史上减少贫困人口最多、贫困人口增收最快的五年。内蒙古，正发扬蒙古马精神，吃苦耐劳、一往无前，跑完“脱贫攻坚战”的最后一公里。在内蒙古，沙地约占总面积的35%。国家级贫困县阿鲁科尔沁旗，就地处我国最大的沙地---科尔沁沙地边缘，以往这里种地挣不到钱，牛羊又养不活。从治沙入手，当地干部群众在黄沙中种下灌木丛，渐渐稳住了流沙。沙子治住了，但是农牧民发展畜牧业，依然面临着饲草料不足的问题。怎么兼顾生态效益和经济效益呢？在调研中，当地发现有着“牧草之王”之称的紫花苜蓿，亩产利润是小麦的三到四倍，于是开始尝试发展人工草场。可起初，想在沙地里种活苜蓿草，却是一个天大的难题。当地请来了中国农科院等机构的专家，一一攻克技术瓶颈。旗里也抓紧修路拉电，改善基础设施，引入大型喷灌，结合国家和自治区专项发展计划，开始大规模种植优质牧草。当地引入25家龙头企业，成立21家合作社,不仅解决了当地130万只羊缺饲草料的问题，还带动了2000人就业。贫困农牧民流转土地有收益，购买饲草料的成本也下来了，还能在家门口就找到工作，获得一份稳定的收入。当地还在积极延伸产业链，推进种养殖一体化，由合作社和龙头企业带动农牧民，养殖品种优良的牛，已经带动1200多人脱贫。十八大以来，中央和自治区财政共投入扶贫资金230亿，其中70%用于发展产业,以造血式的产业扶贫，带动困难群众稳定脱贫。内蒙古的贫困人口从2012年底的197.8万人减少到2016年底的55.6万人。有140多万人拔掉穷根，成为内蒙古扶贫开发史上脱贫人口最多、贫困人口增收最快的时期。
现代牧民 智慧牧场
70年来，内蒙古的变化翻天覆地，有许多你想象不到的奇迹在这里诞生。如今在内蒙古，借助现代高科技，养牛放牧也变得洋气起来，“智慧牧场”成为内蒙古向现代农牧业转变的缩影。我们来听听现代牧民述说身边的变化。在今天的内蒙古，“互联网+”已融入牧民生活，这样的智慧牧场越来越多。坐在家里轻点鼠标，周边三四公里的景象出现在客厅电视上，打开手机微信，进入电子围栏放牧系统，羊群当日行走距离、运动轨迹都会实时掌握，牛羊走进饮水槽，红外感应功能会自动放水，如今，数字牧场正在改变越来越多牧民的生活，将他们从传统的放牧方式中解放出来，带动高效增收。
我国外贸前七个月同比增长18.5% 持续向好
海关总署今天公布，今年前7个月，我国外贸同比增长18.5%。国内经济稳中向好，外贸发展新动能不断聚集，拉动了我国外贸进出口持续向好。在山东烟台的这家电子企业，工人们在忙着赶制一批出口欧洲的高端主机芯片，订单价值2000万欧元。过去他们生产电脑、小家电的零配件，利润低不说，还面临着市场饱和。与此同时，“一带一路”倡议的持续深化，也给传统产业注入新的活力，云南的蔬菜种植业和周边国家的热带水果形成优势互补，通过昆曼大通道，特色农产品3天内就可运抵曼谷市场。海关统计显示，今年前7个月，我国外贸进出口总值15.46万亿元人民币，同比增长18.5%，前七个月我国高新技术产品出口2.36万亿元，同比增长13.2%；我国对主要贸易伙伴进出口继续保持增长，与“一带一路”沿线国家贸易增长较为明显，高于同期我国整体外贸增速3.9个百分点。
“八一勋章”获得者冷鹏飞：英勇果敢 冲锋在前的战斗英雄
“八一勋章”获得者冷鹏飞，在边境自卫反击作战中，带领官兵发扬“祖国利益高于一切，一不怕苦、二不怕死，生命不息、冲锋不止”的精神，用鲜血和生命捍卫了祖国神圣领土的完整。八一建军节前夕，冷鹏飞不顾85岁高龄和罹患癌症的身躯，又一次来到军营，勉励官兵练好本领、保卫祖国。1969年3月2日，敌军悍然入侵我领土，我军被迫进行自卫还击。时任营长的冷鹏飞带领部队在零下30多摄氏度的严寒中，积极组织准确有效的炮火反击，并与兄弟部队一起击退了来犯之敌，取得了首战胜利。3月15日清晨，敌军又一次侵入我边境。冷鹏飞闻令带一个加强排迅速登岛，指挥岛上我军部队共同歼敌。为便于侦察和指挥，冷鹏飞把指挥位置前移到了敌炮火打击范围内，首创用火箭筒超近距离打击敌装甲目标的战例。战斗进行到关键时刻，又一轮冲上来的敌装甲车用机枪疯狂射击，冷鹏飞左小臂中弹折断，仅靠一点皮肉与上臂连接，但他坚持不下火线。在这次自卫反击战斗中，冷鹏飞指挥守岛部队与敌军激战9个小时，顶住了6次炮袭、3次进攻，取得了自卫反击作战的决定性胜利。中央军委授予他“战斗英雄”荣誉称号。
全民健身日 健康每一天
今天是我国第九个全民健身日。北京奥运城市体育文化节今天开幕，开展了空竹、花式健走、气功等活动。在仲满、李坚柔等奥运冠军的带领下，5000多名步行爱好者完成四公里的慢走，共同分享健身的快乐。江苏、广东、甘肃、新疆等地都举行了丰富多彩的活动。在黑龙江，数千名滑冰爱好者同张虹、王曼丽等滑冰冠军一同体验了冰上乐趣。锅庄舞首次被西藏列为全民健身日比赛项目，19支队伍一展风采。江西开展了农耕健身活动，卖余粮、同心锯木、晒场收谷等农耕活动作为健身项目进行了展示。
强降雨致多地受灾 各地救援抢险
连日来的强降雨导致我国部分地区出现泥石流、山体滑坡、城市内涝等自然灾害，各地及时组织力量救援抢险。昨天开始，江苏大部地区遭遇雷阵雨侵袭。在南京市六合区，强降雨及大风天气造成部分村民房屋损毁，500亩农作物受灾。灾害发生后，当地迅速展开生产自救，目前通讯、道路已恢复畅通。在哈尔滨市呼兰区，短时强降雨导致城市出现严重内涝。由于积水量大，道路排水系统不堪重负，很多居民楼地下室出现倒灌。目前，各部门在积极排涝。中央气象台预计，今天白天到夜间，我国南方部分地区仍有大到暴雨，明后两天，雨势将减弱。
四川凉山普格县突发山洪 救援进行中
8月8日凌晨，四川凉山州普格县因局地强降雨引发山洪自然灾害。截至18点，已造成24人死亡、1人失联。今天凌晨6点左右，凉山州普格县耿底村因局地强降雨引发山洪自然灾害，当地第一时间调集公安、消防、武警等部门专业救援人员200多名、大型机械12台，全力搜救失联人员，及时转移安置受灾群众500余人，全力救治伤员。为避免造成二次滑坡，救援人员在现场开挖导流渠，降低现场水位。目前，救援还在紧张进行，受灾及人员伤亡情况正在进一步核实中。
国内联播快讯
小微型客车租赁新规发布今天，交通运输部联合住房和城乡建设部发布了《关于促进小微型客车租赁健康发展的指导意见》，意见明确租赁业务要完善落实实名身份查验制度。鼓励共享汽车分时租赁模式，首次提出鼓励用信用替代分时租赁车辆的押金。长白乌铁路今天通车经过近三年的扩能改造，长白乌铁路今天正式通车，全长412公里。起自吉林省长春市，止于内蒙古乌兰浩特市。通车后货运能力由原来一千万吨提升到现在的六千万吨。鄱阳湖夏候鸟开始南迁立秋过后，今年来鄱阳湖都昌候鸟自然保护区度夏的夏候鸟开始南迁，首批迁徙数量达3000只，预计10月份全部迁徙完毕。由于鄱阳湖生态环境不断改善，今年来此度夏的夏候鸟数量大概有30万只。第十三届全运会火炬开始传递以“传递梦想，共享健康”为主题的第十三届全运会火炬传递，今天上午在天津民园体育场拉开帷幕。为期16天的传递，将在天津的16个行政区域进行。中国队迎来伦敦世锦赛首枚奖牌7日，中国队迎来在伦敦田径世锦赛中的首枚奖牌。女子链球选手王铮凭借稳定的发挥,以75米98的成绩获得亚军。两届世锦赛冠军、两届奥运会冠军以及世界纪录保持者、来自波兰的沃达尔奇克，以77米39的成绩夺得金牌。而第九次参加世锦赛的31岁中国队老将张文秀虽然投出74米53的个人赛季最好成绩，但最终排名第四，无缘奖牌。环多伦湖公路自行车赛开赛今天，内蒙古第十一届环多伦湖公路自行车赛开赛。国内外40支代表队150多名自行车爱好者参赛。经过激烈角逐，第一赛段环多伦湖比赛由来自澳大利亚的克雷格获得冠军。“心连心”艺术团赴内蒙古慰问演出今晚播出《中央电视台“心连心”艺术团赴内蒙古慰问演出》今晚八点在我台综合频道播出。演出全方位展现70年以来、特别是党的十八大以来，内蒙古各族人民在社会、经济、生态、文化发展建设上所取得的巨大成就。
东盟举行成立五十周年庆典
东盟8日在菲律宾首都马尼拉举行成立50周年庆典。东盟国家领导人发表联合宣言表示，东盟成立50周年是一个彰显东盟共同体建设成功的历史性时刻。各国领导人重申将致力于维护和平、安全与稳定，继续向东盟国家民众提供更多机遇并缩小成员国之间的发展差距。1967年8月8日，印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国发表《曼谷宣言》，宣告东南亚国家联盟正式成立。50年来，东盟不断发展壮大，目前，人口总量约6.4亿，经济总量接近2.6万亿美元。东盟共有10个成员国，另有包含中国在内的17个对话伙伴关系国。
肯尼亚今日大选 大批警力维持秩序
肯尼亚大选投票今天举行。为避免发生暴力事件，政府投入10多万警力维持秩序。投票从当地时间早上6点开始，近2000万登记选民将选出新一任总统，以及47个郡的郡长和参众两院议员。投票结果最快于9日晚揭晓。这次总统选举中，现任总统肯雅塔与反对派领导人奥廷加是最主要竞争者。这是奥廷加是第四次竞选总统，此前三次均失利。最近的多个民调显示，目前他们两人的支持率非常接近。肯尼亚前几次大选前后曾发生不同程度的暴力事件。此次政府投入警力10多万人维持秩序。当地民众表示，希望此次选举和平举行，避免暴力冲突再次发生。
受污染鸡蛋或已扩散至欧洲七国
欧盟官员7日称，含有杀虫剂氟虫腈的受污染鸡蛋可能已经扩散到七个国家。德国食品和农业部7日披露，德国所有16个联邦州都已发现被污染的鸡蛋，鸡蛋总数至少有1千万枚，其中一部分已在市场上出售。法国、比利时、荷兰也都已发现受污染鸡蛋。其中，比利时食品安全机构7日承认，他们早在6月初就意识到了可能存在问题，但由于当时检测出的氟虫腈含量远低于警戒水平，没有引起足够重视，导致污染面进一步扩大。目前这些国家都已对有问题鸡蛋采取召回、下架、查封等措施。欧盟官员7日表示，除上述四国外，英国、瑞典、瑞士境内也有可能存在受污染鸡蛋。根据目前调查，欧盟国家出现的受污染鸡蛋都来自鸡蛋出口国荷兰，荷兰多达147家农场的鸡蛋都被查出含有氟虫腈成分，污染源头是一家提供杀虫服务的荷兰公司。被作为杀虫剂的氟虫腈，能有效杀死跳蚤、虱子等生物，而如果人类大剂量食用可导致肝功能、甲状腺和肾脏损伤。被世界卫生组织列为“对人类有中度毒性”的化学品。欧盟法律规定，氟虫腈不得用于人类食品产业链中的畜禽。
在澳失事美军机残骸已被发现
据澳大利亚媒体今天报道，澳大利亚和美国两国军方已经发现5日在澳东部海岸附近失事的美军“鱼鹰”运输机的残骸，此前失踪的3名美军士兵遗体也已找到。这架“鱼鹰”运输机5日下午在昆士兰州附近坠海，23人获救、3人失踪。“鱼鹰”运输机是一种倾转旋翼机。近年来事故多发。
国际联播快讯
叙政府军在首都郊区发动猛烈攻势7日，叙利亚政府军对首都大马士革郊区东古塔等地的武装分子据点发动了近两个月来最猛烈的一波攻势。叙利亚反对派指责政府军的攻势违反了此前达成的“冲突降级区”协议，但叙利亚政府强调，“冲突降级区”协议并不包括恐怖分子。叙利亚政府认为，东古塔等地的武装分子主要来自恐怖组织“征服阵线”和拒绝加入停火协议的武装组织“拉赫曼军团”。龙凤胎大熊猫维也纳周岁庆生7日，奥地利维也纳美泉宫动物园为龙凤胎大熊猫宝宝“福伴”“福凤”举行一周岁生日庆祝活动。动物园特地为他们准备了装满美食的礼品盒作为生日礼物。“福伴”“福凤”是在欧洲的第一对通过自然交配生产的龙凤胎大熊猫，他们的父母是旅居奥地利的熊猫夫妇“龙徽”和“阳阳”。去年动物园还专门举行了命名仪式。月圆月缺转瞬间 天际上演月偏食7日晚到8日凌晨，一场精彩的月偏食天象在世界多地上演。在位于希腊雅典东南70公里的苏尼翁角，一轮满月被遮住一角，给波塞冬神庙增添了更多神秘色彩。月偏食是月食的一种，当月亮的一部分处在地球的本影之内，在地球上看来，月亮会出现部分残缺。此次月偏食发生时，月面被地球本影遮住的面积很小，仅能看到月亮的一小部分被遮住。
历史上的新闻联播: 查看
习近平就东盟成立50周年向东盟轮值主席国菲律宾总统致贺电
内蒙古各族各界隆重庆祝自治区成立70周年 俞正声出席大会并讲话
俞正声听取内蒙古自治区工作汇报
俞正声观看庆祝内蒙古自治区成立70周年文艺晚会《赞歌》
【风从草原来】用蒙古马精神打赢脱贫攻坚战
现代牧民 智慧牧场
我国外贸前七个月同比增长18.5% 持续向好
“八一勋章”获得者冷鹏飞：英勇果敢 冲锋在前的战斗英雄
全民健身日 健康每一天
强降雨致多地受灾 各地救援抢险
四川凉山普格县突发山洪 救援进行中
国内联播快讯
东盟举行成立五十周年庆典
肯尼亚今日大选 大批警力维持秩序
受污染鸡蛋或已扩散至欧洲七国
在澳失事美军机残骸已被发现
国际联播快讯
2017-08-07新闻联播
2017-08-09新闻联播