2019年10月31日新闻联播 文字版
2019-10-30新闻联播
2019-11-01新闻联播
中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议公报
迈向“中国之治”新境界的重要里程碑——与会代表坚决拥护十九届四中全会《决定》
党的十九届四中全会审议通过《关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》。与会代表们表示，中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本保障，推进国家治理体系和治理能力现代化，体现了以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩的战略眼光和强烈的历史担当，对全面建成小康社会，巩固党的执政地位，确保党和国家长治久安具有重大而深远的意义。与会代表们说，新中国成立七十年来，我们党领导人民创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。实践证明，中国特色社会主义制度和国家治理体系具有强大生命力和巨大优越性。这次全会通过的《决定》，是完善和发展我国国家制度和治理体系的纲领性文件。代表们认为，这次全会围绕坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大问题，明确提出了党和国家制度建设的总体目标、战略重点、工作机制和推进方式，将推动国家治理不断迈向更高境界，为人民群众带来更多获得感。代表们认为，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，是全党的一项重大战略任务。各级党委政府、各级领导干部要切实强化制度意识，带头维护制度权威，确保本次全会确定的目标和任务全面落实到位，为实现中华民族伟大复兴提供有力保证。
李克强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国食品安全法实施条例》
国务院总理李克强日前签署国务院令，公布修订后的《中华人民共和国食品安全法实施条例》，自2019年12月1日起施行。《条例》强化了食品安全监管，要求县级以上人民政府建立统一权威的监管体制，加强监管能力建设，完善举报奖励制度，并建立严重违法生产经营者黑名单制度和失信联合惩戒机制。《条例》完善了食品安全风险监测、食品安全标准等基础性制度，强化食品安全风险监测结果的运用，规范食品安全地方标准的制定，明确企业标准的备案范围。《条例》还进一步落实了生产经营者的食品安全主体责任，完善了食品安全违法行为的法律责任。
王岐山与南非副总统举行会谈并共同主持召开中南国家双边委员会第七次全体会议
国家副主席王岐山31日在人民大会堂与南非副总统马布扎举行会谈，并共同主持召开中南国家双边委员会第七次全体会议。王岐山表示，中国和南非同为重要发展中大国和新兴市场国家，互为重要的战略伙伴。两国关系意义已超越双边范畴，战略和全球影响不断上升。去年以来，习近平主席同拉马福萨总统实现历史性互访，达成重要共识，为两国关系发展提供了引领。双方政治互信不断增强，在经贸投资、人文交流等领域合作成果丰硕，走在中非合作前列。王岐山说，中南国家双边委员会对深化两国全面战略伙伴关系发挥了非常重要的作用。下一阶段，我们要加强顶层设计，巩固政治互信，坚定支持彼此核心利益和重大关切，提升战略协作水平。要共享发展机遇，持续提升务实合作水平，打造一批新的合作亮点。要夯实人文交流，携手维护多边主义，维护好发展中国家共同利益，树立发展中大国团结协作典范。王岐山表示，中方愿同南非和非洲国家一道，加强共建“一带一路”倡议、论坛北京峰会“八大行动”同非盟《2063年议程》以及非洲各国发展战略深入对接，推动中非全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶，构建更加紧密的中非命运共同体。引领金砖合作沿着第二个“金色十年”轨道不断前进。马布扎祝贺中华人民共和国成立70周年，祝愿中国经济社会建设取得更大成就。南非视中国为可信赖的伙伴和朋友。南非重视在国际地区问题上同中国的协调合作，将以最符合两国关系发展的方式看待和处理中方关切。会谈前，王岐山为马布扎举行欢迎仪式，全国政协副主席何维等出席。军乐团奏南、中两国国歌，王岐山陪同马布扎检阅了中国人民解放军仪仗队。
进博会：各项优化措施为参展企业提供便利
第二届进博会即将在上海拉开帷幕，各项优化措施为参展企业提供了便利服务。目前，第二届进博会企业商业展7大展区的搭建工作已接近尾声，部分展品陆续进馆进行安装调试。对于特殊规格和特殊品类的展品，第二届进博会的运输服务商提前联系了各家参展商，制定了相应的运输和展陈方案，尤其是展品所需的特殊展陈条件和运输要求等事项。为了更好服务进博会参展商和采购商，多家金融机构也为进博会“量身定制”了各具特色的金融综合服务方案。目前，除了展品运输和金融服务等保障之外，志愿者及贸易洽谈等相关服务工作均已准备就绪。
5G商用服务今天正式启动
今天（10月31日），工业和信息化部和中国移动、中国电信、中国联通三大运营商以及中国铁塔公司正式启动5G商用。三大运营商同步发布了5G套餐，从明天起，个人手机用户就可以使用5G通信服务。三大运营商5G套餐资费大同小异。价格从128元起步到599元共分五到七档，套餐总体单价低于4G套餐单价，部分套餐按上网速度定价，低价低速、高价高速。今年6月6日，工业和信息化部发放5G牌照，运营商陆续开始5G用户预约。目前，移动、电信、联通三家预约5G业务的用户已经超过1000万。
第二届世界顶尖科学家论坛闭幕
以“科技，为了人类共同命运”为主题的第二届世界顶尖科学家论坛今天（10月31日）在上海闭幕。65位世界顶尖科学家就基础科学、新兴前沿领域的问题进行了热烈讨论，并对科技与人类的未来发展进行了猜想。为期3天的世界顶尖科学家论坛，65位获得诺贝尔奖、沃尔夫奖、斯卡克奖、图灵奖等的世界顶尖科学家通过莫比乌斯论坛、青年科学家论坛以及8场主题峰会，对基础科学、新兴前沿等领域进行了热烈讨论，畅想和预判未来20年科学、宇宙和人类的样态。科学家们聚焦关注自己领域的发现和探索，科技的进步和想象让我们看到人类的无限可能。
国内联播快讯
前三季度文化相关产业营业收入增长7.6%国家统计局今天（10月31日）公布数据显示，全国5.6万家规模以上文化及相关产业企业今年前三季度实现营业收入62187亿元，比上年同期增长7.6%，总体继续保持平稳较快增长。我国援建柬埔寨首个国家地质实验室移交近日，中国援建柬埔寨国家地质实验室落成移交，这是柬埔寨首个国家地质实验室，标志着中柬两国矿业领域合作进入新层次，这也是广西实施国家“一带一路”倡议的重点项目之一。广东破获新型网络技术制销假发票案近日，广东警方破获利用新型网络技术实施的，非法制造销售假发票案，犯罪团伙通过伪造国家税务总局发票产业系统和平台以及全套查验系统，制销假冒增值税发票总面额超过350多亿。
《习近平谈治国理政》葡文巴西版首发式举行
《习近平谈治国理政》第一卷、第二卷葡文巴西版首发式29日在巴西圣保罗举行，260多名中外来宾出席活动。巴方嘉宾表示，中国在国家治理和经济建设方面有很多地方值得包括巴西在内的国家学习，希望巴西读者能好好阅读《习近平谈治国理政》葡文版，从中汲取中国的宝贵经验，凝聚力量，战胜发展道路上的各种挑战。2019金砖国家治国理政研讨会和“逐梦巴西·中巴足球嘉年华”两场活动近日也在巴西里约热内卢举行。
参展国企业及官员：望进博会越办越好
即将参加第二届进博会的多国厂商和官员表示，进博会为世界各国共享发展机遇提供了重要平台，希望进博会越办越好。在去年的首届进博会上，来自格鲁吉亚的葡萄酒吸引了众多中国进口商的目光。有格鲁吉亚酒庄方面的负责人表示，截至今年9月，格鲁吉亚葡萄酒在华销售量大增，已超过500万瓶，显著带动了当地相关地区的经济发展。今年的进博会他们也不会错过。希腊是第二届进博会的主宾国，希腊多个政府部门的负责人在接受央视记者采访时，专门为希腊的特色产品和服务做推介。他们祝愿进博会越办越好。
叙媒称叙政府军与土军激烈交火
据叙利亚媒体30日报道，叙利亚政府军和土耳其军队当天在叙利亚北部边境重镇拉斯艾因南部发生激烈交火。叙利亚媒体报道说，拉斯艾因的多个村庄遭土耳其军方轰炸，其中两处村庄被占。土耳其支持的叙利亚反对派方面还称，近期类似的、间歇性的冲突在土叙之间时有发生。30日，土耳其方面称，叙利亚库尔德武装没有按照俄土谅解备忘录撤至土叙边界以南30公里外地区。而俄罗斯国防部此前宣布，叙库尔德武装已经完成撤离。叙利亚宪法委员会首次会议召开同样是在30日，由叙利亚政府、反对派和民间人士代表组成的叙利亚宪法委员会首次会议在日内瓦正式启动。联合国秘书长叙利亚问题特使彼得森说，各方齐聚日内瓦讨论并起草叙利亚新宪法草案，是历史性时刻，标志着持续近9年的叙利亚危机朝着政治解决的方向迈出重要一步。
巴基斯坦火车起火 已致65人死亡
巴基斯坦救援机构官员说，巴基斯坦一列旅客列车31日在东部旁遮普省拉希姆亚尔汗地区起火，目前已导致至少65人死亡，另有约40人受伤。起火列车由巴基斯坦南部港口城市卡拉奇驶往旁遮普省拉瓦尔品第。巴基斯坦铁路部门官员表示，有旅客违规将燃气罐带上列车，列车起火是燃气罐发生爆炸所致，共有3节车厢受到波及。
国际联播快讯
智利宣布放弃主办两场国际会议智利总统皮涅拉30日发表电视讲话，宣布智利政府放弃主办原定分别于今年11月和12月举行的亚太经合组织领导人非正式会议和联合国气候变化大会，优先应对国内局势。本月中旬以来，智利多地因抗议活动进入紧急状态。智利政府提出实施一系列推动增长的政策。28日，紧急状态解除。以因内部津贴纷争关闭全球使领馆以色列外交部方面30日表示，由于以色列财政部违反7月和外交部达成的共识，单方面改变实施了长达几十年的有关津贴政策，以色列外交部从当天开始无限期关闭所有驻外使领馆。据悉，按照以色列财政部打算推行的一项新的津贴发放制度，以色列外交官和武官须退还部分已领取的津贴，而且还需为津贴纳税。世遗所在地日本首里城发生严重火灾当地时间31日凌晨，位于日本冲绳的世界文化遗产所在地首里城发生大火，首里城正殿、南殿、北殿等6栋约4200平米的建筑被烧毁。目前，没有人员伤亡的报告，起火原因仍在调查中。建造于13世纪末至14世纪初的首里城位于日本冲绳县琉球岛南部，在第二次世界大战期间基本被毁，于1992年进行了大规模修复。2000年，首里城遗址被列为世界文化遗产。美联储今年内第三次降息美国联邦储备委员会30日宣布，将联邦基金利率目标区间下调25个基点，到1.5%至1.75%的水平。这是美联储今年第三次降息。美联储称，降息是考虑到全球形势对美国经济前景的影响和温和的通胀压力。美国商务部日前公布的首次预估数据显示，今年第三季度，美国实际国内生产总值按年率计算增长1.9%，低于前两个季度。
丹麦批准“北溪-2”项目建设
丹麦能源署30日宣布，向“北溪-2”天然气管道项目颁发许可，批准建设经过丹麦博恩霍尔姆岛东南部、长度为147千米的双管线。据俄罗斯媒体报道，俄罗斯总统普京当天表示，俄方对丹麦批准“北溪-2”项目建设表示欢迎。“北溪-2”项目旨在铺设一条由俄罗斯经波罗的海海底到德国的天然气管道，绕开乌克兰把俄罗斯天然气输送到德国，继而输送到其他欧洲国家。
历史上的新闻联播: 查看
中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议公报
迈向“中国之治”新境界的重要里程碑——与会代表坚决拥护十九届四中全会《决定》
李克强签署国务院令 公布修订后的《中华人民共和国食品安全法实施条例》
王岐山与南非副总统举行会谈并共同主持召开中南国家双边委员会第七次全体会议
进博会：各项优化措施为参展企业提供便利
5G商用服务今天正式启动
第二届世界顶尖科学家论坛闭幕
国内联播快讯
《习近平谈治国理政》葡文巴西版首发式举行
参展国企业及官员：望进博会越办越好
叙媒称叙政府军与土军激烈交火
巴基斯坦火车起火 已致65人死亡
国际联播快讯
丹麦批准“北溪-2”项目建设
2019-10-30新闻联播
2019-11-01新闻联播