2019年9月12日新闻联播 文字版
2019-09-11新闻联播
2019-09-13新闻联播
李克强会见日本经济界代表团并座谈
国务院总理李克强11日在钓鱼台国宾馆会见日本经济界代表团并同他们座谈交流。日本主要企业负责人200余人出席。李克强表示，经过双方共同努力，中日关系去年以来重回正常轨道，两国经贸合作稳步推进，日本对华投资实现两位数增长，双方合作前景广阔。在中日关系遇到困难的时候，日本经济界为维护两国关系健康稳定发展、推动深化务实合作作出了积极努力和贡献。当前世界经济不确定不稳定因素增多，面临新的下行压力，中日两国作为世界主要经济体，发挥互补优势，携手加强合作，不仅有利于两国，也有利于地区乃至全球经济企稳向好，有利于世界的繁荣与稳定。李克强指出，经济全球化不可逆转，经贸往来不应被国家边界阻挡，推动全球化健康发展是人类文明进步之路。中国始终坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，推进贸易投资自由化便利化。中国坚定不移推动全方位对外开放，开放的领域会更多，开放的程度会更深，致力于打造市场化、法治化、国际化的营商环境。欢迎日本经济界把握机遇，更加积极扩大对华投资，拓展合作领域，推动两国经贸合作取得更多成果。日方代表祝贺新中国成立70周年。他们表示，去年以来，日中关系取得积极进展，双方高层交往密切，有力促进了两国经贸合作。日本经济界坚定支持自由贸易，积极评价中国推进贸易投资自由化、便利化、扩大市场准入，改善营商环境所作努力，愿加强双方各领域经贸合作，期待年内结束谈判缔结“区域全面经济伙伴关系协定”，为区域和全球经济发展注入新动力。
栗战书会见哈萨克斯坦总统
9月12日，全国人大常委会委员长栗战书在人民大会堂会见哈萨克斯坦总统托卡耶夫。栗战书表示，昨天习近平主席同总统先生举行会谈，宣布发展中哈永久全面战略伙伴关系，为中哈关系明确了新的历史定位。中国全国人大愿与哈议会一道，认真落实两国元首重要共识，围绕政治互信、发展战略对接、政策连续性、安全合作、人文交流等积极发挥作用，密切立法机构之间各层次友好往来，为两国合作创造良好的法律环境。托卡耶夫表示，哈方为70年来中国取得巨大建设成就感到由衷高兴。立法合作是哈中永久全面战略伙伴关系的重要组成部分。哈方支持两国深化立法机构合作和各领域交流。万鄂湘参加会见。哈萨克斯坦总统托卡耶夫12日上午前往北京天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈。
韩正出席省部级干部国土空间规划专题研讨班座谈会
中共中央政治局常委、国务院副总理韩正12日出席省部级干部国土空间规划专题研讨班座谈会，听取学员代表发言并讲话。他强调，要认真学习领会习近平总书记关于国土空间规划工作的一系列重要指示精神，提高政治站位，抓好贯彻落实，推动国土空间规划工作迈上新水平。韩正表示，规划工作是一门大学问，必须尊重科学、尊重规律。要以人为本，本着对历史、对人民高度负责的态度，把让群众宜居、方便的理念体现到规划的每一个细节中。要严控开发强度，城市规划必须守住建设用地总量、住宅用地占比两条底线。要注重留白，立足长远，为子孙后代留有空间，促进人与自然和谐共生。要真正实现“多规合一”，在一张底板上把各方面的规划整合进去，解决好各类规划不衔接、不协调的问题。要体现强制性，规划经过批准后必须严格执行，确保严肃性、权威性。规划科学是最大效益，规划失误是最大浪费，在规划编制上要舍得花时间和精力，广泛听取各方意见，切实提高规划质量水平。韩正强调，要高标准绘制全国国土空间开发保护“一张图”，划定落实好生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界“三条控制线”，加快国土空间规划立法，重构技术标准体系，强化规划实施监督。各地区各部门要切实加强组织领导，确保高质量完成各级各类规划编制任务。中央和国家有关部门负责人、专题研讨班全体学员参加座谈会，来自内蒙古自治区、上海市、浙江省、湖南省、四川省和深圳市的学员代表作了发言。
王岐山会见马来西亚外长
国家副主席王岐山12日在中南海会见马来西亚外长赛夫丁。王岐山表示，中马友好交往历时千年，近年来，两国全面战略伙伴关系深入发展，为两国人民带来实实在在的利益。任何民族实现强盛都要经过艰苦漫长的过程，付出相应的代价。新中国成立70年来，中华民族实现了站起来、富起来，到真正实现强起来，依然需要长期上下求索、不懈奋斗。只有看清来路、放眼长远，通过历史文化哲学的思考，才能正确认知当今世界确定中的不确定性，作出智慧的选择，从而把握机遇，克服挑战。赛夫丁表示，马中友好是双边关系主旋律，马方高度重视发展对华关系，坚定支持并积极参与共建“一带一路”。马方反对贸易战，愿继续扩大马中经贸、人文等各领域合作，并为推动东盟—中国关系发展发挥积极作用。
王岐山前往津巴布韦驻华使馆吊唁穆加贝逝世
9月12日，国家副主席王岐山前往津巴布韦驻华使馆，吊唁津巴布韦前总统罗伯特·穆加贝。王岐山在穆加贝遗像前肃立默哀，并在吊唁簿上题词，代表中国政府和人民对穆加贝的逝世表示最深切的哀悼，向津巴布韦政府和人民以及穆加贝的亲属表示最诚挚的慰问。王岐山表示，穆加贝是津巴布韦和非洲杰出政治家和民族解放运动领导人，为推动中津、中非友好作出了卓越贡献。中方珍视中津传统友谊，愿同津巴布韦政府和人民一道，推动中津全面战略合作伙伴关系不断向前发展。相信在姆南加古瓦总统领导下，津巴布韦人民一定会化悲痛为力量，在实现国家稳定和建设发展道路上不断取得新的更大成就。
伊拉克总理将访华
应国务院总理李克强邀请，伊拉克共和国总理阿迪勒·阿卜杜勒马赫迪将于9月19日至23日对中国进行正式访问。
国务院印发指导意见 加强和规范事中事后监管
国务院近日印发《关于加强和规范事中事后监管的指导意见》。《意见》指出，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，持续深化“放管服”改革，坚持放管结合、并重，把更多行政资源从事前审批转到加强事中事后监管上来，加快构建权责明确、公平公正、公开透明、简约高效的事中事后监管体系，形成市场自律、政府监管、社会监督互为支撑的协同监管格局，切实管出公平、管出效率、管出活力，促进提高市场主体竞争力和市场效率，推动经济社会持续健康发展。
【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】各省区市第二批主题教育全面启动
按照中央部署，几天来，第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育在全国全面启动，各地以高度的政治责任感高标准起步、高质量推进第二批主题教育。连日来，各地在巩固和拓展第一批主题教育成果的基础上，陆续对第二批主题教育进行动员部署，第一时间把思想和行动统一到党中央精神上来，确保取得实实在在的成效。截止到9月12日，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团，均已召开部署会。围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这条主线，甘肃、黑龙江、安徽、山东、江西等地，依托党校、党员干部教育培训基地、发放学习资料等，引导党员干部聚精会神读原著、学原文、悟原理。高标准起步，高质量推进，山西、宁夏、湖南、青海、陕西、辽宁、吉林等地市、县机关及其直属单位和企事业单位，将在着力解决党员干部思想根子问题的同时，着力解决群众最关心最直接最现实的利益问题。贵州遵义党员干部与自身的扶贫实际相结合，把学和做结合起来,把查和改贯通起来；河北沧州要求党员干部集中办好一批民生实事、化解一批信访积案，切实增强工作实效性。
【十九届中央第四轮巡视完成进驻】聚焦职责使命 深化政治巡视
今天（12日），十九届中央第四轮巡视的15个巡视组已经完成进驻，随后的两个月，他们将对37个中央和国家机关单位党组织开展常规巡视。根据中央巡视工作统一部署，各中央巡视组首先向被巡视单位党组织主要负责人传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，并通报了有关工作安排。在巡视进驻动员会现场，各中央巡视组组长指出，中央和国家机关在党和国家治理体系中处于特殊重要位置，是推动党中央治国理政、管党治党决策部署贯彻落实的领导机关，肩负着重大政治责任和历史使命。本轮巡视是对中央和国家机关单位党组织和领导干部履行政治责任和职责使命情况的全面政治体检。各中央巡视组将对照习近平新时代中国特色社会主义思想，对照党章党规党纪，对照党的路线方针政策和党中央重大决策部署，对照被巡视单位“三定”规定和所承担的职责使命，深入查找政治偏差，重点监督检查落实党的路线方针政策和党中央重大决策部署情况，落实全面从严治党战略部署情况，落实新时代党的组织路线情况，落实中央巡视、审计、主题教育整改情况。本轮巡视将全面贯彻巡视工作方针，积极探索把巡视监督纳入融入“不敢腐、不能腐、不想腐”一体推进工作格局，坚持把巡视与抓好日常监督、保持惩治腐败高压态势结合起来，强化不敢腐的震慑；与深化改革、完善制度结合起来，扎牢不能腐的笼子；与巩固深化主题教育成果、促进践行初心使命结合起来，增强不想腐的自觉，深化标本兼治，推进全面从严治党向纵深发展。记者在现场了解到，当前，中央和国家机关正处于巩固机构改革成果的关键时期，在这个节点对中央和国家机关开展巡视，有利于进一步压实党组（党委）抓改革落实的责任，促进提高履职服务能力水平，推动重要领域和关键环节改革取得决定性成果，为推进国家治理体系和治理能力现代化提供坚强保障。本轮巡视的中央和国家机关都是参加第一批“不忘初心、牢记使命”主题教育的单位，集中开展巡视有利于持续巩固深化主题教育成果，促进党员干部进一步坚定理想信念，强化政治担当，履行好党和国家赋予的职责使命。各中央巡视组将在被巡视单位工作2个月左右，期间设立专门值班电话和邮政信箱接受信访举报，信访截止时间为2019年11月20日。
港澳各界热议国家主席习近平会见贺一诚时的重要讲话
国家主席习近平11日会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第五任行政长官贺一诚，并发表重要讲话。港澳各界人士热议这一讲话内容，表示愿意齐心协力续写“一国两制”成功实践的新篇章。习主席在讲话中提到，今年是澳门回归祖国20周年。20年来，澳门经济快速增长、民生持续改善、社会稳定和谐，向世界展示了具有澳门特色的“一国两制”成功实践。希望澳门特别行政区新一届政府和社会各界人士，协同奋进，变革创新，认真谋划澳门的长远发展，续写“一国两制”成功实践的新篇章。对此，澳门各界人士表示，习主席的讲话说出了澳门人的心声，相信在中央政府的关心和支持下，在新一任行政长官和特区政府的带领下，澳门一定可以充分发挥国家所需，澳门所长，开创澳门发展的新的局面，推动“一国两制”在澳门行稳致远。在讲话中，习主席提到“一国两制”是完全行得通、办得到、得人心的。对此，香港各界人士表示，习主席的讲话，如同给全体香港人吃了一颗定心丸，极大地增强了继续落实“一国两制”方针的信心。
加强民族团结 建设美丽西藏
国务院新闻办公室今天（12日）举行省（区、市）系列新闻发布会，聚焦西藏和平解放以来的发展成就和未来规划。发布厅外，藏族传统弹唱、非遗大师现场绘制的唐卡，展现出西藏独有的民族风情。1959年西藏民主改革以来，党中央先后召开了6次西藏工作座谈会，从政策、资金、项目等各个方面给予西藏特殊的关心关怀。西藏经济连续26年保持两位数增长，特别是十八大以来，发展速度保持在全国前列。西藏经济社会跨越式发展，成果惠及民生。目前西藏八成的贫困人口脱贫，儿童从幼儿园到高中毕业全部实行公费教育，医疗卫生服务网络遍布城乡。今天的西藏，社会和谐、生态良好、宗教和睦，人民安居乐业，安全感不断增强。
1-8月我国实际使用外资同比增长6.9%
商务部今天（12日）公布的数据显示，今年1-8月，全国新设立外商投资企业27704家，实际使用外资6040.4亿元人民币，同比增长6.9%。高技术产业实际使用外资保持较高增长势头，高技术制造业实际使用外资同比增长16.4%。高技术服务业实际使用外资同比增长58.4%。从地区看，东部、西部地区实际使用外资同比分别增长6.9%和15.8%，自贸试验区实际使用外资同比增长23.3%。从主要投资来源地看，日本、韩国、新加坡、荷兰、法国投资同比分别增长10.6%、45.3%、17.1%、13.3%和14.5%。
【国际锐评】用诚意和行动为磋商创造有利条件
本台今天（12日）刊播国际锐评《用诚意和行动为磋商创造有利条件》。锐评指出，美国总统特朗普当地时间11日晚宣布，将对2500亿美元中国输美商品上调关税时间从10月1日推迟到10月15日。此前一天，中方公布第一批对美加征关税商品第一次排除清单，以尽量减少经贸摩擦对在华企业的影响。在第十三轮中美经贸高级别磋商举行前夕，双方各自采取措施，用实际行动相向而行，为推动磋商取得实质性进展创造了一个有利条件，符合国际社会期待，值得肯定。中美经贸问题错综复杂，解决起来不可能是一日之功，需要双方采取更多实际行动，继续为磋商推进创造有利条件。中方坚决反对贸易战升级，希望双方以两国元首阿根廷会晤共识与大阪会晤共识为指导，坚持平等与相互尊重，保持冷静，增进互信，扩大共识，推动达成互利双赢的经贸协议，这将有利于中国，有利于美国，也有利于全世界。
【爱国情 奋斗者】初心传三代 赓续守边疆
在新疆，有这样一个维吾尔族家庭，他们三代人从军报国，祖父剿匪平暴，守护南疆稳定；父亲笔杆子发声，宣传党的方针政策；孙女坚守三尺讲台，培育祖国的“戍边钢钉”，代代延续守疆固边的初心使命。其曼古力·艾尼瓦尔是陆军边海防学院乌鲁木齐校区的一名维吾尔族女讲师，也是目前全军中第一批名少数民族无人机女飞手。眼下，她正准备给边防学员们新开一门无人机操作的课程，教大家用新技术去强边固防。一句轻轻的“拿下”，背后却凝结着一家三代军人的坚韧传承。其曼古力的祖父买买提·纳赛尔出生在南疆一个世代穷苦的农牧民家，1952年，买买提·纳赛尔第一个报名参军，成为新中国成立后第一批入伍的维吾尔族战士，光荣加入了中国共产党。他在南疆艰苦地区坚守39年，剿匪患，平暴乱，守护各族人民。家人至今难忘1974年的一个大雪天。在那场特大暴风雪中，买买提·纳赛尔把棉衣脱给素不相识、衣着单薄的汉族群众，自己则全身被冻僵，肺部感染留下终身病疾。这11本日记，记录了买买提39年的从军生涯，也成为他留给孩子们的红色传家宝。受父亲感染，艾尼瓦尔在1977年1月入伍参军，并成为改革开放之后，第一批入伍并参加全国高考的维吾尔族战士。从新疆大学政治系毕业后，他25年始终坚守在党的宣传舆论一线，把党的理论播撒在少数民族官兵心头，用心维护民族团结。深受红色家风影响，其曼古力毅然选择父辈工作战斗过的边疆，参军入伍成长为一名军校教官。面对科技强边、智能守边的发展需要，其曼古力正带领新学员，肩负起新时代的使命。
山河扮靓迎佳节
中秋、国庆临近，各地装扮一新、举行多种特色活动，喜迎佳节到来。璀璨的灯光，为节日的神州处处增添亮色。昨晚（11日），北京金融街灯光秀上演，北海白塔、600年的德胜门映射在楼体上，北京的古老与现代在这里交融。在广西贺州园博园，烟花齐放点燃夜空，上千架无人机摆出“中秋快乐”等字样；在江西进贤县西湖李家村，中秋前夕这里举行了延续百年的“中秋烧塔”活动，吸引了外地游客来体验民俗。中秋节做月饼，象征团团圆圆。在南京汤山街道的龙尚村，居民们聚在一起，包馅、烤制…….边做月饼、边拉家常，增进浓浓邻里情；在云南丽江的五一社区，孩子们在纳西奶奶的指导下，一起做纳西族传统大月饼，感受纳西传统文化；在哈尔滨三孔桥社区，中午11点，随着一声地道的吆喝，百家宴正式开始，百余户居民亮出自家烹饪的绝活。在浙江诸暨，由村嫂们组成的文艺小分队，用自编自演的歌舞欢庆中秋的到来。中秋，也是收获的季节。西藏粮食主产区日喀则今年也迎来了青稞大丰收，预计亩产将超过800斤。
香港市民自发快闪唱国歌 表达爱国爱港情怀
12日下午，一场由香港市民自发的“共唱国歌、歌唱祖国”的快闪活动，在香港国际金融中心商场内举行。现场虽然没有专业的麦克风和音响设备，但是大家一齐高歌，一齐挥舞手中的旗帜。整场快闪活动大约进行了一个小时。
香港维园灯会 港人庆多彩中秋
中秋佳节将至，香港的节日氛围也日渐浓厚。从11日开始，维多利亚公园举行中秋彩灯展，吸引着香港市民纷纷前往观赏。市民们或阖家欢庆，或邀友同乐，共贺佳节。维多利亚公园中秋灯会是香港最主要的灯会之一。夜幕降临，维园里五光十色，灯火璀璨。各式各样的彩灯造型活泼，寓意喜庆 。流光溢彩的灯光走廊，吸引众多香港市民驻足观看，合影留念。在绚丽的灯光中，占地面积最大的金龙彩灯，是整个彩灯展览的重头戏，它突破以往设计的造型，营造金龙飞舞翻腾的景象，为中秋佳节增添喜庆色彩。龙头花纹以及龙身上的鳞片，全部都是手工绘制，色彩斑斓，展示出传统扎作师傅的精湛技艺，传递着中秋佳节的温暖传统与人文情怀。香港市民希望社会重现美好景象在中秋节期间，沙田公园、荃湾公园等多地也举行彩灯展览，与市民共贺佳节。借着中秋佳节的气氛，许多香港市民表达了希望家庭团圆，社会和谐的美好祝愿。
国内联播快讯
《推进中欧班列高质量发展公约》签署中国国家铁路集团有限公司昨天（11日）与全国中欧班列运营企业，共同签署了《推进中欧班列高质量发展公约》，为中欧班列高质量发展提供服务保障。今年1至8月，中欧班列开行数量和质量进一步提升，其中去程2835列，重箱率99％，回程2421列，重箱率85％。我国成功发射资源一号02D卫星今天（12日）11时26分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭，成功将资源一号02D卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。卫星入轨后，与后续系列卫星组网，为国家自然资源资产管理和生态监理工作提供数据保障，并在防灾减灾、环境保护等领域应用。我国预防出生缺陷成效显著今天（12日）是中国预防出生缺陷日，国家卫健委联合中国出生缺陷干预救助基金会共同编制发布了出生缺陷防治健康教育核心信息20条。目前，我国已初步建立出生缺陷综合防治体系，通过三级预防措施有效降低了出生缺陷发生率。外交部举行湖南全球推介活动外交部今天（12日）在北京举行湖南全球推介活动，以“新时代的中国：创新湖南 融入世界”为主题，全面展示新中国成立70年来湖南取得的发展成就。130多个国家的驻华使节、国际组织驻华代表等500多人出席活动。民族大联欢 展现多彩民族文化今天（12日），第十一届全国少数民族传统体育运动会在郑州举行民族大联欢活动，56个民族，34个代表团的近万名运动员参加大联欢。人们载歌载舞，唱响中华民族一家亲、同心共筑中国梦的时代强音。纪录片《百年巨匠——京城四大名医》开机百集系列人物传记纪录片《百年巨匠—京城四大名医》日前在京举行开机仪式。该片聚焦我国中医大师萧龙友、施金墨、孔伯华和汪逢春，记录他们的人生故事，展示近现代中国中医药事业的发展历史。
伊朗称将根据研发需要进行铀浓缩
11日，伊朗常驻国际原子能机构代表加里卜·阿巴迪在位于维也纳的国际原子能机构总部表示，伊朗将根据研究和开发需要进行铀浓缩活动，伊朗浓缩铀的储量将按需调整。加里卜·阿巴迪表示，伊朗原子能组织已被指示，根据伊朗核问题全面协议的精神，在研发方面取消相关限制，伊朗将根据国家研发需要进行铀浓缩。加里卜·阿巴迪还指责美国、以色列试图对国际原子能机构施加不当影响。他表示，国际原子能机构对伊朗的核查应当遵循公正、独立、专业的原则；任何破坏伊朗同国际原子能机构间积极合作的尝试，任何对国际原子能机构施加的不当影响，都会受到伊朗方面相应的回应。鲁哈尼：美方继续制裁令会谈无意义同一天，伊朗总统鲁哈尼在与法国总统马克龙通电话时表示，只要美国继续对伊朗实施制裁，伊朗与美国的谈判就毫无意义。鲁哈尼还表示，欧盟以及法国方面需要继续努力维护伊核协议。他指出，伊核协议的稳定以及海湾地区相关水域的安全，对各方都有利。2018年5月，美国宣布退出伊核协议，随后逐步恢复因协议而中止的对伊制裁。今年5月，伊朗宣布中止履行伊核协议部分条款。本月7日，伊朗宣布，作为第三阶段中止履行伊核协议的措施，伊朗已启动了“先进离心机”，以增加浓缩铀储量。
国际联播快讯
“叙利亚民主军”绑架平民引发恐慌叙利亚通讯社11日报道，得到美国方面支持、由叙利亚库尔德武装主导的“叙利亚民主军”，当天突袭了叙利亚东北部哈塞克一街区，绑架30名平民，造成当地民众恐慌。“叙利亚民主军”主要由叙利亚库尔德武装“人民保护部队”领导。近年来，“叙利亚民主军”在叙北部和东部对极端组织发起大规模军事行动，并夺取大片土地。飓风“多里安”致巴哈马2500人失踪巴哈马国家应急管理局11日公布的初步统计显示，本月初袭击该国的飓风“多里安”已经导致至少50人遇难，约2500人失踪。在受灾最严重的阿巴科群岛和大巴哈马岛，目前救援人员仍在搜寻失踪者下落。此外，目前有数千民众被安置在避难所里，仍有约15000人需要住所和食物。巴哈马政府已经在拿骚搭建起大型帐篷，还计划在阿巴科岛搭建能够承载4000人的居住场所。“无协议脱欧”或引发英国社会混乱英国政府11日公布一份文件，文件列举了一旦出现“无协议脱欧”，英国社会或将面临的一系列严重社会问题。其中包括主要交通口岸出现拥堵、部分燃料食品药物等物资可能供应不足，甚至会出现持续不断的抗议活动，进而引发社会秩序混乱。今年8月中旬，英国《星期日泰晤士报》曾披露这份当时列为官方机密的文件内容，引发英国舆论的关注。英国议会下院本月9日通过投票，正式要求英国政府公布这一文件。
历史上的新闻联播: 查看
李克强会见日本经济界代表团并座谈
栗战书会见哈萨克斯坦总统
韩正出席省部级干部国土空间规划专题研讨班座谈会
王岐山会见马来西亚外长
王岐山前往津巴布韦驻华使馆吊唁穆加贝逝世
伊拉克总理将访华
国务院印发指导意见 加强和规范事中事后监管
【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】各省区市第二批主题教育全面启动
【十九届中央第四轮巡视完成进驻】聚焦职责使命 深化政治巡视
港澳各界热议国家主席习近平会见贺一诚时的重要讲话
加强民族团结 建设美丽西藏
1-8月我国实际使用外资同比增长6.9%
【国际锐评】用诚意和行动为磋商创造有利条件
【爱国情 奋斗者】初心传三代 赓续守边疆
山河扮靓迎佳节
香港市民自发快闪唱国歌 表达爱国爱港情怀
香港维园灯会 港人庆多彩中秋
国内联播快讯
伊朗称将根据研发需要进行铀浓缩
国际联播快讯
2019-09-11新闻联播
2019-09-13新闻联播