2020年11月24日新闻联播 文字版
2020-11-23新闻联播
2020-11-25新闻联播
全国劳动模范和先进工作者表彰大会隆重举行
【央视快评】大力弘扬劳模精神劳动精神工匠精神
本台今天（11月24日）播发央视快评《大力弘扬劳模精神劳动精神工匠精神》。
习近平同德国总理通电话
国家主席习近平11月24日晚同德国总理默克尔通电话。习近平强调，几天前，我和你共同出席了二十国集团领导人峰会。我们都主张坚持多边主义，加强国际合作，携手抗击疫情，重振世界经济，共同应对全球性挑战。当前，包括欧洲在内的全球一些地区正面临第二波新冠肺炎疫情考验，携手抗疫仍是各方首要任务。中方愿同德方加强疫苗交流合作，推动疫苗作为全球公共产品得到公平分配，特别是让发展中国家获益。习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，中德双方通过灵活方式保持沟通，务实合作继续推进。中国正在积极构建新发展格局，坚持扩大内需、扩大开放，这将给德方带来新机遇。我们也希望德方和欧方对中国企业保持开放。双方要坚持相互尊重，始终把握好对话合作的主导面和互利共赢的主基调。希望新一轮中德政府磋商为双方各领域合作谋划布局。习近平指出，中欧合作在复杂的国际形势中更具全球性和战略性。双方要增进互信合作，加强交流互鉴，维护多边主义，完善全球治理。今年9月，我同你和欧盟两主席举行视频会晤，达成不少共识，目前都在落实中。中方愿同欧方就下阶段中欧重大议程继续密切沟通，努力推动中欧投资协定谈判如期完成，推进中欧环境和气候、数字对话机制建设，打造中欧绿色伙伴、数字伙伴，为新形势下中欧全面战略伙伴关系发展注入强劲动力。默克尔表示，当今世界正在发生重大变化，欧洲正面临第二波疫情冲击。中国疫情防控做得好，经济率先恢复，这对德国企业是利好消息。希望双方就疫苗合作加强沟通，推进贸易投资、新能源汽车等领域合作。德方祝贺中方同有关各方达成《区域全面经济伙伴关系协定》，希望同中方加大努力，推动年内完成欧中投资协定谈判。德方高度赞赏中方宣布应对气候变化中长期目标和愿景，希望同中方深化气候变化、生态环境等领域合作。德方愿同中方继续就下阶段德中、欧中重要政治议程保持密切沟通。我将继续致力于推动德中、欧中关系持续良好发展。
习近平同埃塞俄比亚总统就中埃塞建交50周年互致贺电
11月24日，国家主席习近平同埃塞俄比亚总统萨赫勒-沃克·祖德互致贺电，庆祝两国建交50周年。习近平在贺电中指出，中埃塞建交半个世纪以来，两国传统友谊历久弥坚。近年来，两国建立全面战略合作伙伴关系，政治互信日益深化，各领域合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，在国际和地区事务中密切配合。新冠肺炎疫情发生后，双方同舟共济、互帮互助，树立了中非团结抗疫的榜样。我高度重视中埃塞关系发展，愿同萨赫勒-沃克总统一道努力，以两国建交50周年为契机，落实好中非合作论坛北京峰会和中非团结抗疫特别峰会成果，加强共建“一带一路”合作，造福两国和两国人民，为构建更加紧密的中非命运共同体作出积极贡献。萨赫勒-沃克在贺电中表示，建交50年来，在密切协作和政治互信基础上，埃塞俄比亚同中国关系不断加深，双边合作成果丰硕。两国关系已提升为全面战略合作伙伴关系，为未来持续深化各领域合作、造福两国和两国人民奠定坚实基础。我期待同习近平主席紧密合作，不断推进两国传统友好关系，深化和拓展双边合作，为两国和两国人民增添福祉。
新华社播发长篇通讯：领航强军 铁流浩荡——习近平主席领导推进新时代军事训练纪实
新华社今天（11月24日）播发长篇通讯《领航强军 铁流浩荡——习近平主席领导推进新时代军事训练纪实》。通讯说，强国必强军，强军必兴训。党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对军事训练高度关切、倾注极大心血，从时代发展和战略全局的高度，围绕军事训练提出一系列重要论述，作出一系列重大决策，指挥一系列重大行动。习主席乘战车、登战机、上军舰，每次下部队调研，都着重强调练兵备战，以坚定的步伐引领全军实战练兵之路。我军统帅领航强军，演训一线铁流浩荡。全军深入推进实战实训、联战联训，加强检验性、对抗性训练，加强应急应战训练，广泛开展以岗位练兵排序、综合检验拉动、体系作战演练为主要抓手的群众性练兵比武活动。一幅气势恢弘的新时代大练兵画卷正在波澜壮阔地展开。
【“十三五”成就巡礼】全军实战化军事训练成效显著
人民军队永远是战斗队，人民军队的生命力在于战斗力。“十三五”期间，全军官兵深入贯彻习近平强军思想和新时代军事战略方针，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，紧盯强敌对手、严格按纲试训、苦练作战本领，战备水平和战斗力建设稳步提升。金秋时节，演兵场上铁流滚滚、战鹰呼啸。陆军部队一场场鏖战如火如荼；空军战机突击雷霆万钧；海军舰艇攻防惊心动魄；火箭军一枚枚导弹引弓待发。近似实战的演训如砥似砺，展现出新时代实战实训的新气象。2018年新年伊始，习主席向全军发布训令，号召全军全面加强实战化军事训练，全面提高打赢能力。3年来，习主席连续在新年度开训的第一天签署训令，这在我军历史上还是首次。一切为打赢，全军官兵牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准。青藏高原，空降兵某旅千里转战，奔赴野外驻训场。民用客机空中直飞、铁路专列跨区输送、物流车队千里转运，几千名伞兵、数百台装备和战训物资短时间内完成机动转场，检验了部队跨区兵力投送新模式。大洋深处，北部战区海军某潜艇部队隐蔽出击，突破反潜舰艇、反潜飞机和水下雷区构成的重重封锁线，长途奔袭，悄然接敌，迅速完成致命一击。从歼-20战机服役到首艘国产航母入列，从常规武器装备的迭代升级到新型导弹震撼亮相，“十三五”期间，我军在机械化、信息化、智能化融合发展的多个重要领域取得突破，技术不断进步，成果不断涌现。全军部队不断创新战法训法，新质战斗力快速形成。陆军连续组织“使命”系列演习，打造了“奇兵”“精武”“狙击枪王”等比武品牌；海军先后组织“机动”“神圣”“神电”等系列战役战术演练上百场次，部队对抗和演练深度达到新高；空军“红剑”“蓝盾”“金头盔”演习紧贴实战，由多兵机种联合向全过程体系对抗转变；火箭军积极探索推开导弹旅红蓝对抗、导弹突击与反导拦截对抗、常导作战平台对抗等训法；战略支援部队深化强敌对手研究、优化战略设计、创新组训模式，部队综合能力稳步提升。“十三五”期间，全军官兵始终牢记能打仗、打胜仗是强军之要，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
赵乐际主持中央纪委常委会第十八次集体学习
中央纪委常委会24日举行第十八次集体学习，交流学习中央全面依法治国工作会议和习近平总书记重要讲话精神体会，研究贯彻落实措施。中共中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际主持会议。会议强调，纪检监察机关作为政治机关、执纪执法机关，要更加自觉地学习践行习近平法治思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，运用法治思维法治方式正风反腐，努力在推进全面依法治国中展现出更大的担当和作为。要把深入学习习近平法治思想同全面系统学习习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，在学懂弄通做实上下功夫，在结合实际创造性贯彻落实上下功夫，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，努力实现新时代纪检监察工作高质量发展。要把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，进一步强化法治意识、法治思维、法治素养，依规依纪依法开展监督检查、审查调查、追责问责、巡视巡察，切实提高纪检监察工作规范化法治化水平。要深刻理解党的领导和依法治国、讲政治和讲法治的内在一致性，在实际工作中自觉把政治意识与法治思维、政治把握与法治方式统一起来、结合起来。要强化政治监督日常监督，保障党中央全面依法治国重大决策部署贯彻落实，营造良好法治环境社会环境，让人民群众感受到公平正义。要持续加强纪检监察队伍建设，突出抓好关键少数，努力使其成为尊纪尊法、学纪学法、守纪守法、用纪用法的模范，确保执纪执法权规范高效干净使用。杨晓渡出席会议。
国务院办公厅印发《关于切实解决老年人运用智能技术困难的实施方案》
日前，国务院办公厅印发《关于切实解决老年人运用智能技术困难的实施方案》，就进一步推动解决老年人在运用智能技术方面遇到的困难，坚持传统服务方式与智能化服务创新并行，为老年人提供更周全、更贴心、更直接的便利化服务作出部署。《实施方案》围绕老年人在出行、就医、消费、文娱、办事等七方面的高频事项和服务场景，提出了完善“健康码”使用、便利老年人乘坐公共交通、优化网上办理就医服务、保留传统金融服务方式、依托全国一体化政务服务平台便利办事服务、扩大适老化智能终端产品供给等20条具体工作措施。到2020年底前，集中力量推动各项传统服务兜底保障到位，抓紧出台实施一批解决老年人运用智能技术最迫切问题的有效措施，切实满足老年人基本生活需要。
嫦娥五号探测器成功发射 开启我国首次地外天体采样返回之旅
今天（11月24日）4时30分，我国在中国文昌航天发射场用长征五号遥五运载火箭成功发射探月工程嫦娥五号探测器，顺利将探测器送入预定轨道，开启我国首次地外天体采样返回之旅。嫦娥五号探测器总重量超过八吨，是我国迄今为止最大、最重、结构最为复杂的探测器。此次嫦娥五号探测器计划在月球采集月壤，实现我国首次月面自动采样返回。嫦娥五号任务计划突破月面自动采样封装、月面起飞、月球轨道交会对接等关键技术，并开展月球样本相关的科学研究，构建起我国完整的月球探测体系。
国新办举行全国劳动模范和先进工作者中外记者见面会
今天（11月24日），国务院新闻办公室举行中外记者见面会，邀请5位新当选的全国劳动模范和先进工作者围绕“岗位成才、奋斗圆梦”与中外记者交流，电力工人胡洪炜、采油工刘丽、钢绳厂员工周家荣、税务局扶贫干部刘双燕、贵金属冶炼工人潘从明分别和大家分享了自己立足平凡岗位，用劳动托举梦想的实践经验。大家表示，将珍惜全国劳动模范和先进工作者荣誉，保持本色，大力弘扬劳模精神，在迈向民族伟大复兴的征程上，始终站在时代最前列。
2020年“最美职工”先进事迹发布
今天（11月24日），中央宣传部、全国总工会联合发布2020年“最美职工”先进事迹。通过事迹短片、人物访谈等形式发布了孙泽洲、白玉晶、刘丽等10名同志的先进事迹。他们都是今年新当选的全国劳动模范和先进工作者。他们立足本职、爱岗敬业、攻坚克难，在平凡岗位上做出不平凡的业绩，努力成长为知识型、技能型、创新型劳动者，展现了中国工人阶级的时代风采，为决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚汇聚起了强大正能量。闪亮的名字——2020最美职工发布仪式将于今晚20时10分在央视科教频道播出，“学习强国”学习平台、中国文明网、央视频等新媒体平台同步播出。
吉利控股：科技创新塑造发展新优势
吉利控股集团以科技创新为引领，瞄准世界前沿，打造智能电动汽车出行服务方案，聚合带动上下游企业协同创新。不久前，吉利汽车发布了智能纯电动汽车架构，以此架构为核心的新款汽车也正在试生产中，预计明年下半年面世。据介绍，这款新能源智能汽车架构开放共享，能聚合上下游企业协同创新。从单一的汽车制造商，到提供智能电动汽车出行服务方案，吉利始终坚持创新引领，参与国际竞争。如今，企业已在全球建有五大工程研发中心和五大造型设计中心，拥有2万多名设计研发人员。目前，吉利控股旗下拥有吉利、领克、沃尔沃等7个品牌的60多款车型。今年1至10月，汽车销量突破100万辆。在产业链合作方面，已开放8大领域超过34个智慧出行场景，供上下游企业协同创新。
农工党十六届四中全会在京开幕
中国农工民主党第十六届中央委员会第四次全体会议24日在京召开。全国人大常委会副委员长、农工党中央主席陈竺出席并作工作报告，全国政协副主席、农工党中央常务副主席何维主持开幕会。全会主要内容是深入学习贯彻中共十九届五中全会精神，审议通过《中国农工民主党中央关于认真学习贯彻中共十九届五中全会精神的决议（草案）》；听取并审议通过《中国农工民主党第十六届中央常务委员会2020年工作报告（草案）》；审议通过《中国农工民主党第十六届中央监督委员会2020年工作报告（草案）》等。会议提出，要将学习贯彻中共十九届五中全会精神作为当前和今后一段时期的重要政治任务，把学习贯彻的成效转化为干事创业的生动实践。
国家卫生健康委通报最新疫情
国家卫生健康委今天（11月24日）通报，11月23日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例22例，其中境外输入病例20例，本土病例2例。截至11月23日24时，现有确诊病例322例。11月23日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者8例；当日转为确诊病例6例。
国内联播快讯
我国1—10月物流运行稳中有升中国物流与采购联合会今天（11月24日）公布：1—10月份，全国社会物流总额为229.3万亿元，同比增长2.5%，增速比1—9月份提高0.5个百分点。从结构看，工业物流需求增速平稳，进口物流需求继续改善，与民生消费相关的新动能需求增势持续增强。今年前10月帮助销售贫困地区特色农产品超3300亿元国务院新闻办今天（11月24日）举行发布会，国家发展改革委、上海市合作交流办、湖北省发展改革委、国铁集团等有关负责人介绍了消费扶贫助力打赢脱贫攻坚战有关情况。据了解，针对贫困地区产品和服务的差异，消费扶贫新模式不断涌现，规模快速增长。从2019年初至今，各方面累计直接采购或帮助销售贫困地区特色农产品近5000亿元，其中，今年前10个月超过3300亿元。“深海勇士”号完成第300次下潜昨天（11月23日），在西太平洋马里亚纳海沟，我国“深海勇士”号载人潜水器进行了本航次的第7次布放下潜，下潜深度达2261.9米，这是“深海勇士”号整个深潜科考生涯中的第300次下潜作业。接下来，“深海勇士”号将在马沟弧前1000到4500米的区域存在大规模碳酸盐的海底开展深潜作业。社保基金会受托运营养老基金规模突破万亿记者今天（11月24日）从全国社会保障基金理事会了解到，截至2019年末，社保基金会已先后与22个省（区、市）签署基本养老保险基金委托投资合同，合同总金额10930.36亿元，均为委托期5年的承诺保底模式。2019年，基本养老保险基金权益投资收益额663.86亿元，投资收益率9.03%。世界互联网大会·互联网发展论坛今天闭幕世界互联网大会·互联网发展论坛今天（11月24日）下午闭幕，发布了《世界互联网发展报告2020》《中国互联网发展报告2020》。数字经济产业合作大会共有40个项目签约，总金额超过600亿元。“直通乌镇”全球互联网大赛圆满落幕，15个国家813个项目参赛。参与总决赛的项目中，50%的项目都启动了IPO流程；至少30%的项目估值超10亿元。第十九次中国—东盟交通部长会议重申加强团结合作今天（11月24日），线上举行的第19次中国—东盟交通部长会审议通过了《部长联合声明》。声明重申持续加强团结合作，确保运输物流系统畅通，共同应对新冠疫情，推动经济复苏。这次会议也是贯彻落实区域全面经济伙伴关系协定的重要举措之一。大兴国际机场综合保税区挂牌成立今天（11月24日），北京大兴国际机场综合保税区挂牌成立。大兴机场综保区由北京、河北、首都机场集团两地三方共同建设管理运营，是国内首个跨省级行政区域建设的海关特殊监管区域，规划面积4.35平方公里，将重点发展现代物流、国际贸易、保税加工、保税服务等业务。福平铁路进入试运行阶段昨天（11月23日），连接福州和平潭岛的福平铁路进入试运行阶段，为年底开通运营打下基础。福平铁路全长88.43公里，设计时速200公里。建成通车后将结束平潭岛不通铁路的历史，推进东南沿海铁路进一步融入全国高速铁路网。常益长高铁沅江特大桥拱承斜拉桥拱塔合龙今天（11月24日）凌晨，常益长高铁沅江特大桥拱承斜拉桥拱塔顺利合龙。常益长高铁西起常德，东至长沙，全长157.502公里，设计行车时速350公里，是湖南高铁环线的重要组成部分，预计2022年建成通车。
国际社会：中国减贫成就举世瞩目 经验值得借鉴
多国人士表示，中国共产党领导的脱贫攻坚是了不起的创举，是人类发展史上的奇迹，中国的减贫经验值得各国借鉴。
全球累计确诊病例超5842万
根据世界卫生组织的统计，全球累计新冠肺炎确诊病例已达到58425681例，累计死亡病例1385218例。世卫指出或不止一例“零号病人”世卫组织总干事谭德塞23日表示，新冠疫苗研发进展带来更多希望，但公平分配新冠疫苗同样重要。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安同一天表示，世卫组织正在同多国合作展开新冠病毒溯源工作，这一工作并非易事，可能存在不止一例“零号病人”。截至北京时间今天（11月24日）16时，美国累计确诊病例升至12420872例，死亡病例升至257701例。23日美国报告单日新增病例数为169190例，已连续21天单日新增病例超10万。美国近120万儿童感染 住院病例激增美国儿科学会23日发布的最新数据显示，截至本月19日，美国已有近120万儿童感染。美国多地住院病例数也在激增。加利福尼亚州过去两周因新冠肺炎住院的患者人数激增77%，重症监护室的患者人数增加55%。美埃尔帕索丧葬设施短缺在美国得克萨斯州西部，约有68万人口的埃尔帕索县目前确诊病例数已经超过8万，相当于每八九个人中就有一个人感染。目前，埃尔帕索已经有近千人因新冠肺炎而死亡，这导致这座小城的丧葬设施缺乏。当地居民也对严峻的疫情形势和亲友离世感到难过。
美总务管理局称现任政府将启动过渡进程
美国总务管理局局长埃米莉·墨菲23日通知民主党总统候选人拜登及其团队，特朗普政府已做好准备正式开始政权过渡进程，拜登及其团队将可以在过渡期间使用联邦资源和服务。美国总统特朗普当天傍晚在社交媒体上说，他建议墨菲启动政权过渡进程，并要求自己团队采取同样做法。但特朗普没有承认大选落败，表示他将为挑战选举结果“继续战斗”。拜登团队23日对美国总务管理局的这一决定表示欢迎，称这是与联邦各部门正式开启过渡进程的重要一步。未来几天，过渡团队将与联邦政府官员就应对新冠肺炎疫情等问题举行会谈。
国际联播快讯
俄国防部称美军舰侵入俄领海遭驱离俄罗斯国防部24日发布消息说，美国海军驱逐舰“约翰·麦凯恩”号当天早上在俄远东城市符拉迪沃斯托克附近侵入俄罗斯领海，负责监视美国军舰的俄海军太平洋舰队大型反潜舰“维诺格拉多夫海军上将”号随后向美国军舰发出警告，并将其驱离俄罗斯领海。此前一天，俄罗斯国防部发布消息说，美国海军“唐纳德·库克”号驱逐舰当天进入黑海水域，俄罗斯黑海舰队正在对其进行监视。沙特一石油设施遭袭爆炸起火据沙特阿拉伯通讯社23日报道，沙特海滨城市吉达附近一处石油设施当天遭恐怖分子袭击爆炸起火，但未造成人员伤亡。目前大火已被扑灭。报道说，沙特国家石油公司的石油供应没有受到影响。也门胡塞武装控制的媒体当天早些时候报道说，胡塞武装向沙特吉达市附近一个大型石油设施发射了一枚“导弹”，目的是回应沙特领导的多国部队对也门实施封锁。全美多个城市凶杀案数量大幅增加据美国有线电视新闻网23日报道，全美多个城市凶杀案数量大幅增加。加利福尼亚州洛杉矶警方22日说，今年截至目前洛杉矶市的凶杀案件已经达到300起，这是10年来首次。去年全年当地凶杀案件为257起。纽约州纽约市今年以来的枪击事件已经达到去年全年的两倍多。今年以来纽约的凶杀案数量也比去年全年大幅增加了37%。在肯塔基州路易斯维尔，9月份的凶杀案件达到创纪录的121起。报告显示温室气体浓度仍处创纪录水平世界气象组织23日发布的最新版《温室气体公报》显示，尽管新冠肺炎疫情导致2020年全球碳排放减少，但是大气中的温室气体浓度并没有明显下降，平均水平仍超过百万分之四百一十，处于创纪录的水平。世界气象组织秘书长塔拉斯表示，工业放缓不是解决气候变化的办法，人们可以通过彻底改造工业、能源和运输系统将温室气体排放量大大降低。塔拉斯赞赏包括中国在内的一些国家为努力实现碳中和所作出的承诺，并欢迎中国在可再生能源领域进行大量投资。
历史上的新闻联播: 查看
全国劳动模范和先进工作者表彰大会隆重举行
【央视快评】大力弘扬劳模精神劳动精神工匠精神
习近平同德国总理通电话
习近平同埃塞俄比亚总统就中埃塞建交50周年互致贺电
新华社播发长篇通讯：领航强军 铁流浩荡——习近平主席领导推进新时代军事训练纪实
【“十三五”成就巡礼】全军实战化军事训练成效显著
赵乐际主持中央纪委常委会第十八次集体学习
国务院办公厅印发《关于切实解决老年人运用智能技术困难的实施方案》
嫦娥五号探测器成功发射 开启我国首次地外天体采样返回之旅
国新办举行全国劳动模范和先进工作者中外记者见面会
2020年“最美职工”先进事迹发布
吉利控股：科技创新塑造发展新优势
农工党十六届四中全会在京开幕
国家卫生健康委通报最新疫情
国内联播快讯
国际社会：中国减贫成就举世瞩目 经验值得借鉴
全球累计确诊病例超5842万
美总务管理局称现任政府将启动过渡进程
国际联播快讯
2020-11-23新闻联播
2020-11-25新闻联播