2020年6月2日新闻联播 文字版
2020-06-01新闻联播
2020-06-03新闻联播
习近平主持专家学者座谈会强调 构建起强大的公共卫生体系 为维护人民健康提供有力保障
人民日报评论员文章：坚持人民至上——论坚持以人民为中心的发展思想①
今天（6月2日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《坚持人民至上——论坚持以人民为中心的发展思想①》。
【央视快评】对国之大者要心中有数
本台播发央视快评《对国之大者要心中有数》。
李克强在山东考察
1日至2日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在山东烟台、青岛考察。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实党中央、国务院决策部署，按照政府工作报告要求，聚力“六稳”“六保”，完成全年经济社会发展目标任务。李克强十分关心小微企业经营。在创典公司，他详细了解国家助企纾困政策是否落到企业，听到回答不仅税收和社保费减免了，还享受稳岗补贴、房租减免，他询问还有什么困难，要求有关部门解决好知识产权抵押贷款问题，降低企业综合融资成本。在蓝色智谷双创空间，看到银行员工为小微企业提供咨询，李克强接连询问几家企业贷款利率是否降低、融资还有什么要求。大家反映，利率有降低，但授信额度偏少。李克强说，双创企业、科技型小微企业普遍轻固定资产、重人力资本，要研究增加授信额度办法，解决全国这类小微企业融资难题。企业困难时银行合理让利，让企业赢得未来，银行发展也会更好。希望企业多招人、多招大学毕业生，国家会给予支持。在芝罘区老旧小区，李克强听取烟台市老旧小区改造汇报，询问群众最希望改什么，叮嘱要尊重居民意愿。他说，老旧小区改造既能改善居住条件，又能带动家装、家电等消费，潜力巨大，要吸引社会资本参与，加快改造步伐。李克强与小区群众交流，强调地方政府特别要把低保户等困难群体基本生活托住。李克强与在外摆摊的小店店主交谈。听了总理询问，店主说在政策支持下免了4个月房租，水电费也降了，现在只要不影响交通就可以摆摊，大家很欢迎。周边个体工商户反映，疫情期间收入下降三四成，在国家支持下现在挺过来了。李克强说，国家是人民组成的，大家都去奋斗，企业就能活下来、壮大起来，国家会为发展拓展更大空间。在海尔集团，企业负责人汇报了开展双创和发展工业互联网情况。李克强对他们实行人单合一模式、搭建员工创客平台、汇聚海内外各方智慧开展创新表示赞许。他要求有关部门总结企业好做法，拿出探索大企业协同中小微企业发展、各行业融通发展的改革举措，促进新业态发展，带动更多就业。李克强充分肯定山东统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得的成效，希望在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，奋发实干，稳定经济基本盘，兜牢民生底线。肖捷、何立峰陪同。
汪洋同老挝建国阵线中央主席通电话
中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋2日应约同老挝人民革命党中央政治局委员、建国阵线中央主席赛颂蓬通电话。汪洋介绍了中国新冠肺炎疫情防控阻击战取得的重大战略成果和刚刚闭幕的全国两会有关情况，表示中国全国政协愿与老挝建国阵线中央进一步加强交流合作，推动中老全面战略合作伙伴关系稳定发展和命运共同体建设。赛颂蓬祝贺中国全国两会胜利召开，代表老挝人民革命党和政府支持中国全国人大关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定，愿与中方密切抗疫合作，加强两组织互学互鉴，推动两国关系深入发展。
韩正在海南调研
5月30日至31日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在海南调研。韩正强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，全面落实《海南自由贸易港建设总体方案》，真抓实干，稳扎稳打，推动海南自由贸易港建设开好局、起好步。韩正首先前往海口美兰国际机场二期扩建项目施工现场，了解规划建设和投产运营准备情况。韩正指出，要加强交通等重大工程建设，积极扩大有效投资，推进建设交通强国。海南要突出需求导向，补齐短板，提升质量，加快构建现代综合交通运输体系，为自由贸易港建设提供有力保障。正在建设的新海港是海南省陆岛交通运输核心区域，将承担铁路轮渡和汽车客货滚装运输功能。韩正来到这里，详细了解海南省港口规划情况和建设进展。韩正强调，要强化新海港陆岛综合交通枢纽功能，以港兴城、以城促港，实现港城融合发展。要坚持发挥市场机制作用，推进琼州海峡港航一体化发展，打造统一规划、统一建设、统一运营、统一管理的现代化交通体系。要抓住西部陆海新通道建设机遇，进一步增加洋浦港货物流量，培育国际航线，着力建设国际集装箱枢纽港。在海南生态软件园，韩正了解园区总体发展情况；前往中国电子（海南）联合创新研究院，查看企业研发成果，与科研人员互动交流；到牛津（海南）区块链研究院，了解海南省社会管理信息化平台和区块链试验区建设情况。韩正指出，要围绕建设智慧海南，加快提升自主创新能力，加大关键核心技术攻关力度，有效拓展自主研发芯片和操作系统的应用领域，维护网络信息安全和经济运行安全。韩正还走进海口日月广场免税店，了解海南离岛免税政策实施和市场销售情况。韩正强调，要多措并举推动消费回升，扩大消费渠道，促进消费回流。要在提高免税购物限额基础上，抓紧完善相关政策和市场主体准入标准，大力推动海南国际旅游消费中心建设。何立峰参加上述活动。
《中华人民共和国民法典》单行本出版
第十三届全国人民代表大会第三次会议通过的《中华人民共和国民法典》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
2019年《中国生态环境状况公报》发布：全国生态环境质量总体改善
生态环境部今天（6月2日）发布2019年《中国生态环境状况公报》：全国生态环境质量总体改善。公报显示，环境空气质量改善成果进一步巩固。2019年，全国337个地级及以上城市平均优良天数比例为82.0%；PM2.5年平均浓度为36微克/立方米，同比持平；PM10年平均浓度为63微克/立方米，同比下降1.6%。水环境质量持续改善。全国地表水Ⅰ～Ⅲ类优良水质断面比例为74.9%，同比上升3.9个百分点；劣Ⅴ类断面比例为3.4%，同比下降3.3个百分点。902个在用集中式生活饮用水水源监测断面（点位）中，830个全年均达标，占92.0%。
“三夏”时节至 各地麦收忙
夏粮眼下由南向北进入集中收获期。各地在做好疫情防控的同时，抢抓时机做好夏粮开镰收割，为稳定全年粮食生产提供支撑。作为全国冬小麦的主产区，安徽小麦陆续进入收割期。在界首，大型收割机正在麦田里来回穿梭，今年，当地投入大型联合收割机2000多台，机收率将稳定在99％以上。安徽小麦种植面积达到4300万亩。今年，当地投入2亿元财政资金，加快小麦生产由通用型向优质专用型转变，全省优质专用小麦面积达到53.4%。这样一来，在稳定粮食产量的同时，既实现了农业增效，也促进了农民增收。在江苏，继苏南地区小麦开镰后，这两天，苏北地区小麦也进入收割期。在产粮大县泗洪县，139万亩小麦迎来丰收。今年，当地小麦生产通过稳面积提地力，加强高标准农田建设，进一步提升粮食生产能力和质量。在河南商丘，当地投入3万多台联合收割机帮助农民进行抢收，今年全市小麦种植面积达到936万亩，预计小麦总产量将达95亿斤。在山西运城，当地通过培育和扶持农机专业合作社、农机服务组织、农机大户积极参加农机跨区作业。
全国境外输入无症状感染者有所增加
国家卫生健康委今天（6月2日）通报，截至6月1日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告现有确诊病例73例，其中境外输入确诊病例63例；当日新增确诊病例5例，均为境外输入病例。6月1日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者10例。近2天，全国共报告境外输入无症状感染者21例，超过此前半个月总和。
香港各界支持全国人大通过涉港决定
连日来，香港各界人士继续发声，对全国人大通过涉港国家安全立法的决定表示支持。香港特区行政长官林郑月娥2日表示，香港特区政府全力支持、充分配合有关香港维护国家安全立法的制定和落实，相信相关立法一定可以堵塞香港在国家安全方面的风险漏洞，令香港继续繁荣稳定，国家长治久安。针对美国对涉港问题的指责及制裁威胁，林郑月娥表示，有中央的坚定决心和香港市民的支持，不会惧怕任何威胁。在港国家两院院士发表声明指出，去年以来，持续不断的违法暴力行为严重冲击香港专上院校的正常教学科研秩序，更有大学校园遭受严重破坏。如果这种状况不尽快改变，香港的大学多年来在国际上建立的崇高学术声誉将难以维持。相信国家安全相关法律的落实，将可使“一国两制”行稳致远，使大学恢复安定的教学科研环境。
大湾区之声热评：后院起火的美国政客别再拿讹诈当饭吃了！
本台今天（6月2日）播发大湾区之声热评《后院起火的美国政客别再拿讹诈当饭吃了！》。
国内联播快讯
创新货币政策工具 直达实体经济中国人民银行今天（6月2日）表示，今年年内到期的普惠小微企业贷款都可以享受延期还本付息，预计延期政策可覆盖贷款本金约7万亿元。同时，人民银行将按地方法人银行实际发放信用贷款本金的40%提供优惠资金，期限一年，预计可带动新发放普惠小微企业信用贷款约1万亿元。5月份中国物流业景气指数升至54.8%中国物流与采购联合会今天（6月2日）公布，5月份中国物流业景气指数为54.8%，较上月回升1.2个百分点。从行业看，物流各细分行业均继续保持回升态势，其中道路运输业和水上运输业回升明显。另外，受线上消费活跃影响，快递业业务量继续保持快速增长。一季度我国农产品质量合格率达97.9%农业农村部最新发布，一季度，我国31个省区市135个大中城市的蔬菜、畜禽产品和水产品3大类产品质量安全例行监测总体合格率达到97.9%，同比上升0.3个百分点，总体平稳向好。我国海底油气管线铺设创水深新纪录中国海油今天（6月2日）发布消息，我国首个深水自营大气田陵水17-2气田海底管线铺设工作首阶段作业已顺利完工。这次铺管作业水深1542米，创造了我国海底油气管线铺设水深的新纪录。年底前全国地级及以上城市实施网上不动产登记记者今天（6月2日）从自然资源部了解到，今年年底前全国地级及以上城市和具备条件的县、市将全面实施网上办理不动产登记，一般登记和抵押登记办理时间全部压缩至5个工作日以内。截至目前，已有1100多个市县实现网上办理不动产登记。洋山特殊综保区88条新政发布今天（6月2日），《关于促进洋山特殊综合保税区对外开放与创新发展若干意见》发布，从贸易监管、金融创新、重点领域政策创新等8个方面提出88条综合支持意见，聚焦货物、资金高效便捷流动，旨在全面提升区域投资贸易自由化便利化水平。武汉公布集中核酸检测结果 没有发现确诊病例今天（6月2日），湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，通报全省疫情。从5月14日0时至6月1日24时，武汉市集中核酸检测9899828人，没有发现确诊病例，检出无症状感染者300名，追踪密切接触者1174名，其核酸检测结果均为阴性。武汉首条洲际货运航线复航今天（6月2日），湖北武汉天河机场正式恢复武汉至比利时列日全货运定期航线。这是天河机场复航以来恢复的首条洲际货运航线，航线每周2班。下一步，当地还将争取尽快恢复对美航线。江西首条美洲货运航线正式开通今天（6月2日），江西首条美洲货运定班航线——南昌至洛杉矶航线正式开通。这条航线每周3班，单程货物运载量为110吨，将有力助推江西国际物流通道进一步畅通。南方多地遭遇暴雨今天（6月2日），我国南方多地遭遇暴雨侵袭。广东阳江今早发布暴雨红色预警，全市所有学校停课。福建莆田等地市区积水严重。重庆、湖南、江西等地局地遭遇大暴雨。中央气象台预计，今明两天东北等地多雷雨，未来一周南方强降雨不断，发生地质灾害的风险加大。
多国人士：涉港国安立法合理 反对他国干涉中国内政
多国人士表示，涉港国家安全立法是中国维护国家统一和恢复香港秩序的重要举措，是中国内政，其他国家无权干涉。伊朗外交部发言人阿巴斯·穆萨维1日表示，美国等国试图干预香港事务，挑唆并误导民众，伊朗谴责干涉中国内政的行径，呼吁相关国家停止干涉独立国家内政的行为。
美抗议活动蔓延至140个城市
1日，由白人警察暴力执法致一名非洲裔男子死亡一事引发的蔓延美国全境的抗议进入第7天。抗议者指出，美国少数族裔长期遭受不公平对待，种族歧视问题在美国根深蒂固。目前，抗议示威已经蔓延到全美140个城市，至少40个城市及华盛顿特区实施宵禁。抗议者高喊口号，抗议警察的暴力执法和种族歧视行为。多方谴责美人权状况及人权“双标”加纳总统阿库福-阿多1日发表声明，悼念因美国警察暴力执法死去的非洲裔男子乔治·弗洛伊德，对美国白人警察杀死手无寸铁的黑人男子感到震惊和忧心，同时对美国系统性种族歧视予以谴责。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃1日表示，美国国内人权记录劣迹斑斑，根本无权对其他国家指手画脚。
世卫：全球新冠肺炎确诊病例超614万
根据世界卫生组织公布的实时数据，全球新冠肺炎确诊病例达到6140934例，死亡病例为373548例。截至北京时间今天（6月2日）16时，美国确诊病例已达1811277例，死亡105147例。世卫：中南美洲成新冠病毒密集传播区世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安1日表示，中美洲和南美洲目前已成为新冠病毒密集传播区，且疫情高峰仍未到来。国际社会应团结一致，提供力所能及的支持，帮助这些国家战胜新冠病毒。世卫：大型集会或致超级传播事件世卫组织同时警告说，大型集会可能导致超级传播事件。部分美国地方政府官员和医学专家也表示，近期美国多地抗议示威持续，可能加剧新冠肺炎疫情蔓延。另一方面，在意大利、荷兰、日本等多个欧洲及亚洲国家，由于疫情缓解，当地著名旅游景点重新开放。
国际联播快讯
美国一空军基地发生枪击 两人死亡美国军方1日发表声明说，美国北达科他州一座空军基地当天凌晨发生枪击事件，造成2名军人死亡。事件原因仍在调查中。据美国媒体报道，这座空军基地位于北达科他州第三大城市大福克斯附近，专门负责无人机运营，有约1600名军事人员和900名文职雇员。俄外长联合国秘书长就叙局势通电话俄罗斯外交部网站1日发布公告说，俄外交部长拉夫罗夫与联合国秘书长古特雷斯当天通电话，讨论叙利亚局势等问题。双方一致表示，在新冠疫情蔓延的背景下，叙利亚恐怖活动呈活跃之势，必须在保证叙利亚主权和领土完整的基础上确保该国安全与稳定。双方还详细讨论了加强对叙利亚的人道主义援助、根据联合国安理会第2254号决议政治解决叙利亚问题等的必要性。马杜罗称将访问伊朗 展开双边合作1日，悬挂伊朗国旗的“克拉维尔”号油轮驶入委内瑞拉领海。至此，伊朗派出的5艘油轮全部顺利抵达委内瑞拉。当天，委内瑞拉总统马杜罗表示，他不久后将访问伊朗，并与伊朗签署能源、军事等多个领域的合作协议。由于受到美国制裁，委全国汽油供应出现了严重缺口。为缓解委汽油危机，伊朗今年3月向委派出5艘油轮共载有150多万桶汽油以及炼油所需化学试剂。
历史上的新闻联播: 查看
习近平主持专家学者座谈会强调 构建起强大的公共卫生体系 为维护人民健康提供有力保障
人民日报评论员文章：坚持人民至上——论坚持以人民为中心的发展思想①
【央视快评】对国之大者要心中有数
李克强在山东考察
汪洋同老挝建国阵线中央主席通电话
韩正在海南调研
《中华人民共和国民法典》单行本出版
2019年《中国生态环境状况公报》发布：全国生态环境质量总体改善
“三夏”时节至 各地麦收忙
全国境外输入无症状感染者有所增加
香港各界支持全国人大通过涉港决定
大湾区之声热评：后院起火的美国政客别再拿讹诈当饭吃了！
国内联播快讯
多国人士：涉港国安立法合理 反对他国干涉中国内政
美抗议活动蔓延至140个城市
世卫：全球新冠肺炎确诊病例超614万
国际联播快讯
2020-06-01新闻联播
2020-06-03新闻联播