2020年11月3日新闻联播 文字版
2020-11-02新闻联播
2020-11-04新闻联播
习近平关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》的说明
11月3日，习近平总书记《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议〉的说明》公布。这是习近平总书记受中央政治局委托在中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议上就《建议》起草有关情况向全会作的说明。习近平首先对建议稿起草过程作了说明。今年3月，中央政治局决定，党的十九届五中全会审议“十四五”规划建议，成立文件起草组，由习近平同志担任组长，李克强同志、王沪宁同志、韩正同志担任副组长。3月30日，党中央发出《关于对党的十九届五中全会研究“十四五”规划建议征求意见的通知》，在党内外一定范围征求意见。4月13日，文件起草组召开第一次全体会议，建议稿起草工作正式启动。这次建议稿起草的一个重要特点是坚持发扬民主、开门问策、集思广益。习近平总书记就“十四五”规划编制明确提出一系列要求，强调要把加强顶层设计和坚持问计于民统一起来，鼓励广大人民群众和社会各界以各种方式为“十四五”规划建言献策。从7月下旬到9月下旬，习近平总书记先后主持召开企业家座谈会、扎实推进长三角一体化发展座谈会、经济社会领域专家座谈会、科学家座谈会、基层代表座谈会、教育文化卫生体育领域专家代表座谈会，当面听取各方面对制定“十四五”规划的意见和建议。8月16日至29日，“十四五”规划编制工作开展网上征求意见。广大人民群众踊跃参与，留言100多万条，有关方面从中整理出1000余条建议。文件起草组广泛听取各方面意见和建议，反复进行讨论修改，认真做好建议稿起草工作。根据中央政治局会议决定，8月10日，建议稿下发党内一定范围征求意见，包括征求党内部分老同志意见，还专门听取了各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表意见。文件起草组逐条分析各方面意见和建议，做到了能吸收的尽量吸收，对建议稿增写、改写、精简文字共计366处，覆盖各方面意见和建议546条。这是我国党内民主和社会主义民主的生动实践。建议稿起草期间，中央政治局常委会召开3次会议、中央政治局召开2次会议分别进行审议，形成了提交这次全会审议的建议稿。习近平在说明中指出，建议稿起草的总体考虑是，按照党的十九大对实现第二个百年奋斗目标作出的分两个阶段推进的战略安排，综合考虑未来一个时期国内外发展趋势和我国发展条件，紧紧抓住我国社会主要矛盾，深入贯彻新发展理念，对“十四五”时期我国发展作出系统谋划和战略部署。在建议稿起草过程中，注意把握了以下原则。一是处理好继承和创新的关系，做好“两个一百年”奋斗目标有机衔接。二是处理好政府和市场的关系，更好发挥我国制度优势。三是处理好开放和自主的关系，更好统筹国内国际两个大局。四是处理好发展和安全的关系，有效防范和应对可能影响现代化进程的系统性风险。五是处理好战略和战术的关系，制定出一个高瞻远瞩、务实管用的规划建议。建议稿由15个部分构成，分为三大板块。第一板块为总论，第二板块为分论，第三板块为结尾。习近平就几个重点问题作了说明。第一，关于以推动高质量发展为主题。建议稿提出，“十四五”时期经济社会发展要以推动高质量发展为主题，这是根据我国发展阶段、发展环境、发展条件变化作出的科学判断。以推动高质量发展为主题，必须坚定不移贯彻新发展理念，以深化供给侧结构性改革为主线，坚持质量第一、效益优先，切实转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革，使发展成果更好惠及全体人民，不断实现人民对美好生活的向往。第二，关于构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。构建新发展格局，是与时俱进提升我国经济发展水平的战略抉择，也是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。构建新发展格局，要坚持扩大内需这个战略基点，使生产、分配、流通、消费更多依托国内市场，形成国民经济良性循环。要坚持供给侧结构性改革的战略方向，提升供给体系对国内需求的适配性，打通经济循环堵点，提升产业链、供应链的完整性，使国内市场成为最终需求的主要来源，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环。第三，关于“十四五”和到2035年经济发展目标。党中央的建议主要是管大方向、定大战略的。综合考虑各方面因素，建议稿对“十四五”和到2035年经济发展目标采取了以定性表述为主、蕴含定量的方式。编制规划《纲要》时可以在认真测算基础上提出相应的量化目标。第四，关于促进全体人民共同富裕。共同富裕是社会主义的本质要求，是人民群众的共同期盼。我们必须把促进全体人民共同富裕摆在更加重要的位置，脚踏实地，久久为功，向着这个目标更加积极有为地进行努力。为此，建议稿在到2035年基本实现社会主义现代化远景目标中提出“全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展”，在改善人民生活品质部分突出强调了“扎实推动共同富裕”，提出了一些重要要求和重大举措。这样表述，在党的全会文件中还是第一次。第五，关于统筹发展和安全。我们越来越深刻地认识到，安全是发展的前提，发展是安全的保障。建议稿设置专章对统筹发展和安全、加快国防和军队现代化等作出战略部署，强调要坚持总体国家安全观，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。第六，关于坚持系统观念。全面建成小康社会后，我们将开启全面建设社会主义现代化国家新征程，我国发展环境面临深刻复杂变化，发展不平衡不充分问题仍然突出，经济社会发展中矛盾错综复杂，必须从系统观念出发加以谋划和解决，全面协调推动各领域工作和社会主义现代化建设。第七，关于全面建成小康社会的完成情况和宣布时机。考虑到目前仍是全面建成小康社会进行时，建议稿表述为“决胜全面建成小康社会取得决定性成就”。明年上半年党中央将对全面建成小康社会进行系统评估和总结，然后正式宣布我国全面建成小康社会。
中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》单行本出版
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
习近平将在第三届中国国际进口博览会开幕式上通过视频发表主旨演讲
第三届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式将于11月4日在上海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将通过视频发表主旨演讲。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、财经频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声、中国国际广播电台环球资讯广播等频率将现场直播；央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步直播。
栗战书主持召开十三届全国人大常委会第七十五次委员长会议
十三届全国人大常委会第七十五次委员长会议3日上午在北京人民大会堂举行，栗战书委员长主持。会议决定，十三届全国人大常委会第二十三次会议11月10日至11日在北京举行。委员长会议建议，十三届全国人大常委会第二十三次会议审议著作权法修正案草案、退役军人保障法草案等；审议全国人大环境与资源保护委员会、农业与农村委员会分别提出的关于十三届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议栗战书委员长出席第六届金砖国家议会论坛情况的书面报告；审议栗战书委员长出席中俄议会合作委员会第六次会议情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。委员长会议上，全国人大常委会秘书长杨振武就常委会第二十三次会议议程草案和日程安排作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人就常委会第二十三次会议有关议题作了汇报。
【学习贯彻十九届五中全会精神——奋进新时代 开启新征程】接续奋斗 砥砺前行 续写新的发展奇迹
党的十九届五中全会为我国未来发展绘就了蓝图。连日来，各地迅速行动，学习贯彻全会精神，推动全会各项决策部署和任务要求落地落实。今天（11月3日），广东省委召开全省干部大会，深入学习领会并贯彻党的十九届五中全会精神，对全省学习宣传贯彻工作做出安排。广东要求各级领导带头宣传宣讲和贯彻落实，全方位、多角度、深层次推动全会精神进企业、进农村、进社区、进网络。过去五年，广东牢牢把握高质量发展这个根本，经济发展的“含金量”不断提升。2019年，广东成为全国首个GDP突破10万亿元的省份。目前，广深港澳科技创新走廊加快建设，以珠三角为核心的全省两小时的交通圈也在加速形成。未来，广东将坚持以粤港澳大湾区建设为纲，以深圳中国特色社会主义先行示范区建设为总牵引，带动改革开放再出发。河北省委日前召开常委扩大会议，认真传达学习党的十九届五中全会精神，研究贯彻落实意见。要求全省党员干部带头学习、带头宣讲、以身作则，真正学懂弄通做实，在全省迅速兴起学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话和党的十九届五中全会精神热潮。“十三五”期间，河北积极融入京津冀协同发展，与京津先后联手打通或拓宽对接路29条段1774公里，累计承接京津转入基本单位超过11000个；雄安新区270多个建设工地有序推进；2022年北京冬奥会张家口赛区的76个冬奥项目即将全部完工。目前，这三件大事都进入实施的关键时期。10月31日，辽宁省召开省部级党员领导干部会议，传达学习党的十九届五中全会精神，部署全省学习宣传贯彻落实工作。同时，辽宁通过广泛开展学习培训、集中开展宣讲活动等多种方式，传达学习和宣传贯彻五中全会精神。“十三五”时期，辽宁全面深化改革。辽宁自贸试验区123项国家改革试点全部落地，沈阳全面创新改革试验27项任务全部完成，宝马新工厂等一批开放度高、牵动力强的重大项目开工建设，81.6万农村贫困人口全面脱贫。接下来，辽宁将进一步推动企业制造水平提升、产学研融合，加快形成新发展格局。
十九届五中全会在各地干部群众中引起强烈反响
连日来，各地干部群众深入学习领会党的十九届五中全会精神。大家表示，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，创造新的历史伟业。全会指出，“十三五”规划目标任务即将完成，全面建成小康社会胜利在望，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步，社会主义中国以更加雄伟的身姿屹立于世界东方。广大干部群众表示，五年来的发展变化振奋人心，大家体会到了实实在在的幸福感、获得感。发展好不好，人民群众最有发言权。针对收入、就业、教育、养老等百姓高度关注的民生课题，全会进行了系统性部署，围绕以人民为中心，一系列具体任务精准发力。大家表示，要把规划《建议》确定的各项决策部署和工作要求落到实处。蓝图已绘就，奋进正当时。大家表示，要再接再厉、一鼓作气，确保如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，不断向高质量发展迈进，为开启全面建设社会主义现代化国家新征程奠定坚实基础。
党的十九届五中全会精神学习辅导材料出版
为帮助广大党员、干部、群众深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，近日，中央有关部门组织编写的《＜中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标的建议＞辅导读本》由人民出版社出版发行，《党的十九届五中全会＜建议＞学习辅导百问》由党建读物出版社、学习出版社出版发行。
人民日报评论员文章：加快构建新发展格局——论学习贯彻党的十九届五中全会精神
今天（11月3日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《加快构建新发展格局——论学习贯彻党的十九届五中全会精神》。
【央视快评】推动有效市场和有为政府更好结合
本台播发央视快评《推动有效市场和有为政府更好结合》。
【“十三五”成就巡礼】“四好农村路”助力全面小康
“十三五”期间，习近平总书记多次对“四好农村路”作出重要指示，我国持续推动建设、管理、养护、运营好农村公路。“四好农村路”建设取得了实实在在的成效，农民群众的获得感、幸福感不断增强。这两天，在四川广元猕猴桃种植基地，种植户们正忙着往全国各地发货。“四好农村路”疏通了交通“微循环”，城货下乡、山货进城、电商进村、快递入户，双向、多向运输便利又带动促进了产业发展。在贵州营盘乡鸡戏坪村，2018年初依托新修的村民小组“组组通”硬化路建起了蛋鸡养殖场。随着农村路网越织越密，当地不断发展壮大养殖旅游等产业，今年6月底，营盘乡贫困户全部脱贫。交通运输部数据显示，截至今年9月底，“十三五”期间，全国累计完成新改建农村公路138.8万公里，农村公路总里程达到420万公里，占公路总里程的83.8%。解决了246个乡镇、3.3万个建制村通硬化路难题，新增1121个乡镇、3.35万个建制村通客车。以县城为中心、乡镇为节点、村组为网点的农村公路交通网络初步形成，农村“出行难”成为历史。农村公路带动脱贫致富效应不断显现，有效服务乡村振兴战略实施。截至今年9月底，“十三五”期间，中央累计已投入资金4254亿元，带动全社会完成农村公路投资2.14万亿元，特别加大对“三区三州”等深度贫困地区支持力度。
尼玛扎西：躬耕高原 把论文写在大地上
在西藏，有一位被誉为“青稞之父”的育种专家，他选育的新品种“藏青2000”成为西藏青稞主推品种，占青稞种植总面积的一半以上，带动几十万农牧民脱贫增收，他就是西藏自治区农牧科学院院长尼玛扎西。2020年9月5日，尼玛扎西在出差途中发生车祸，经抢救无效逝世。尼玛扎西把一生奉献给青藏高原， 践行了他自己的人生格言：把论文写在大地上，把成果留在农户家。在西藏日喀则市白朗县，记者见到了村民普欧珠，他种的就是尼玛扎西选育的青稞新品种“藏青2000”。今年，他家40亩青稞获得丰收，刨去各种成本，纯收入能有五六万。他至今仍清晰记得当年推广“藏青2000”时，尼玛扎西从北京开完会风尘仆仆赶来的情景。身为西藏农牧科学院的院长，尼玛扎西一年当中有一半以上的时间奔走在青藏高原的田间地头。作为全国唯一的农业农村部青稞首席专家和西藏青稞科研重大专项的首席科学家，经尼玛扎西选育的青稞新品种达到20多个，成功选育的青稞新品种“藏青2000”累计示范推广330多万亩，为西藏粮食总产量突破100万吨立下头功。尼玛扎西不仅在科研上作出了重大贡献，而且在青稞产业化方面也是领军推动人。德琴庄园是西藏最大的青稞深加工企业之一，现在一年的产值接近一个亿。这里的负责人告诉记者，他们之所以能发展到这么大的规模，多亏了尼玛扎西的支持。
【央视短评】用实际行动践行“老西藏精神”
扎根青藏高原，把论文写在大地上；潜心育种科研，帮助农牧民增产增收。尼玛扎西蹲得下身、沉得下心，为脱贫攻坚注入动力，为农业科技创新付出心血，用实际行动践行“老西藏精神”和科学家精神。从尼玛扎西身上，我们看到了一位科学家胸怀祖国、服务人民的爱国精神和勇攀高峰、敢为人先的创新精神。
进博会聚能量 助推双循环
第三届中国国际进口博览会即将开幕，截至今天（11月3日），展台搭建已经全部结束，展品布置接近尾声。作为全球首个以进口为主题的国家级展会，进博会不仅是世界高质量产品和服务集中展示的舞台，更成为国内国际双循环相互促进的重要动力。在前两届进博会上，全球最大的商用直升机制造商——意大利莱奥纳多公司展出的直升机成为大家争相合影的“网红”展品。今年，中意合作在浙江嘉兴制造的第一架直升机将在本届进博会上亮相。“第一年签约、第二年开工、第三年交付”，进博会的溢出效应不断放大。得益于中国超大规模的国内市场和内需潜力，进博会吸引了全球众多的新技术、新产品。在6天的展期之外，进博会上的商品还会在国家会展中心附近的虹桥品汇和绿地全球商品贸易港常年展示交易，大批“进博同款”商品从这里走出上海，走向长三角和全国各地。不久前，虹桥品汇在安徽黄山的分中心刚刚落地，首批采购的26万元货品迅速售罄。借助进博会的平台，过去两年，长三角地区经济一体化加速向前跑，长三角各省市通力合作、协同连动，优化升级供应链、产业链。从展品到商品，常年展示交易平台犹如一艘快船，让进博会的展品从一个“圆心”出发，就可快速抵达中国其他市场。第三届进博会展览面积比上届规模扩大近3万平方米，注册人数达40万人，展览的能级和水平比往届更高，并将带来众多新产品、新技术进行全球首发。
中央广播电视总台融合创新 全方位报道第三届中国国际进口博览会
第三届中国国际进口博览会将于明晚（11月4日）开幕，中央广播电视总台以新技术为引领，融合创新传播手段，通过全媒体平台全方位报道本届进博会，目前各项准备工作已经就绪。中央广播电视总台在上海外滩搭建前方演播室集群，并在展馆内设置多路景观和单边报道点，同时在空中和黄浦江水上进行直播和单边连线，通过多平台联动、资源共享，以新闻、访谈、专题等多种节目形态，深度解读进博会热点，海陆空多角度全景展示新时代开放、自信的中国形象和上海城市风貌。进博会期间，聚焦“新时代，共享未来”主题，总台所属央视综合频道、新闻频道、中文国际频道、CGTN各外语频道和4K超高清频道等电视频道，以及中国之声、环球资讯、央视新闻、央视频等广播频率和各新媒体平台，分别推出进博会特别节目，全方位立体展示本届进口博览会。
国家卫生健康委通报最新疫情情况
国家卫生健康委今天（11月3日）通报，11月2日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例49例，其中境外输入病例44例，本土病例5例。截至11月2日24时，现有确诊病例391例。11月2日0—24时，新增接受医学观察的无症状感染者61例；当日转为确诊病例9例。
国内联播快讯
2025年新能源汽车新车销售占比达20%左右今天（11月3日）国新办举行政策吹风会，工业和信息化部、财政部、科技部、交通运输部四部委解读了《新能源汽车产业发展规划（2021—2035年）》，并在产业政策、充电基础设施建设等方面明确了具体举措。《规划》提出了“到2025年我国新能源汽车新车销售占比将达到20%左右”的新目标。9月我国服务出口增速由负转正商务部今天（11月3日）公布的数据显示，今年1—9月，我国服务进出口总额33900亿元。其中， 9月当月服务出口1625亿元，同比增长4.1%，单月增速由负转正。10月全国期货市场成交量 成交额同比增长超5成中国期货业协会最新统计数据显示，10月全国期货市场成交量为4.74亿手，成交额33.16万亿元，比去年同期分别增长65.20%和57.04%。其中，白银、棉花、铁矿石等品种交易活跃，保持持续增长态势。2020世界计算机大会在长沙开幕2020世界计算机大会今天（11月3日）在湖南长沙开幕。本届大会通过专题论坛、产业对接会以及创新技术和产品汇报等多种方式，全面展示计算机及应用领域优秀创新技术与应用成果。西银高铁今天开始试运行今天（11月3日），西安至银川高铁开始进入试运行。西银高铁全长618公里，设计时速250公里，今年年底开通运营。届时，从西安乘坐火车到银川将由现在的14小时缩短至3小时左右。长三角海事监管信用管理示范区五年内建成今天（11月3日），江浙沪皖的省级交通运输、海事主管部门签署合作备忘录，将用3—5年时间基本建成长三角海事监管领域信用管理合作示范区，实施跨地区、跨行业、跨领域的信用联合奖惩，提升区域海事监管能力和水平。全国安全用药月活动在京启动由国家药监局主办的2020年全国安全用药月活动今天（11月3日）在北京启动。活动历时1个月，期间将举办药品安全网络知识竞赛、药品安全知识系列科普等12项活动，以推动公众更多了解安全用药知识。2020年中国新闻工作者援助项目名单发布今天（11月3日），中国记协发布2020年中国新闻工作者援助项目援助名单和金额，3家中央新闻单位和19个省（区、市）46家地方新闻单位共68名新闻工作者获得援助。该援助项目实施七年来，已对来自全国各级各类新闻单位因公伤、病、亡的314名新闻工作者发放援助金1497万元。多地海关开展第二轮打击洋垃圾走私集中行动今天（11月3日），在海关总署统一指挥下，湛江、深圳、大连、南京等11地海关开展了今年第二轮打击“洋垃圾”走私集中行动，共打掉涉嫌走私犯罪团伙26个，查证废矿渣、废五金等走私废物42.5万吨。
国际社会：中国迈向高质量发展 提振世界经济
国际人士认为，全新规划下的中国将迎来更高质量的发展和更高水平的开放，对提振世界经济也有重要意义。长期从事中国经济研究的经济合作与发展组织中国研究室主任马吉特·莫尔纳博士表示，她对中国在“十四五”时期将继续重视生态文明建设和创新的内容印象深刻。
全球新冠肺炎确诊病例累计超4640万例
根据世界卫生组织的统计数据，全球新冠肺炎累计确诊病例已达到46403652例，累计死亡病例为1198569例。截至北京时间今天（11月3日）16时，美国累计确诊病例达到了9292514例，死亡病例升至231562例。美国7天平均单日新增病例首超8万根据美国疾病控制和预防中心2日的统计数据，美国最近7天平均单日新增病例超过8万例，为新高。美国儿科学会和儿童医院协会2日联合发布的最新报告显示，截至10月29日，美国已有超过85万名儿童确诊感染。10月最后一周美国新增儿童确诊病例超过61000例，这比以往任何一周都多。有美国医生指出，目前美国疫情呈全国性大暴发。美国有线电视新闻网评论指出，美国的疫情已经从糟糕变得更糟糕了。社会分裂担忧加剧 美大量商铺封窗闭户3日是美国总统选举投票日，有美国媒体报道指出，这是美国经历过的最尖锐和最分裂的选举之一。在严重的疫情、种族歧视，以及政治极化下，美国担忧社会持续动荡的情绪浓厚。美国枪支和弹药销量今年持续上升。统计显示，截至目前美国2020年枪支销售量已超过1540万支，今年美国枪支销售量很可能超过2016年的1570万支枪，创造新的纪录。有专家表示，所有迹象表明，当前美国暴力风险很高。在华盛顿，美国白宫周边重新设置了临时性栅栏。同时，纽约、洛杉矶等全美多座主要城市的众多商家也用木板封上了橱窗或者停业。
国际联播快讯
喀布尔大学遭袭 19人遇害22人受伤位于阿富汗首都喀布尔西部的喀布尔大学2日遭武装分子袭击，19人遇害，3名袭击者被击毙，另有22人受伤。事件中没有中方人员或华人华侨伤亡。极端组织已经宣称对袭击负责，称他们的目标是阿富汗的司法人员及安全部队人员。伊朗空军举行年度军事演习据伊朗国家电视台报道，伊朗空军2日启动为期两天的年度军事演习。演习科目包括导弹射击和空中加油，来自伊朗全国多个空军基地的战斗机、无人机等亮相。伊朗空军方面强调，军演旨在向地区国家传递稳定信号，同时也是对敌人发出警告。爱琴海海域强震遇难人数升至104人10月30日发生的爱琴海海域强震造成的死亡人数目前升至104人，其中土耳其死亡人数为102人，希腊2人。地震还造成土耳其近千人受伤。2日，有一名三岁女童在被埋约65小时后获救。截至目前，救援人员已从倒塌大楼废墟中救出107人。
历史上的新闻联播: 查看
习近平关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》的说明
中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》单行本出版
习近平将在第三届中国国际进口博览会开幕式上通过视频发表主旨演讲
栗战书主持召开十三届全国人大常委会第七十五次委员长会议
【学习贯彻十九届五中全会精神——奋进新时代 开启新征程】接续奋斗 砥砺前行 续写新的发展奇迹
十九届五中全会在各地干部群众中引起强烈反响
党的十九届五中全会精神学习辅导材料出版
人民日报评论员文章：加快构建新发展格局——论学习贯彻党的十九届五中全会精神
【央视快评】推动有效市场和有为政府更好结合
【“十三五”成就巡礼】“四好农村路”助力全面小康
尼玛扎西：躬耕高原 把论文写在大地上
【央视短评】用实际行动践行“老西藏精神”
进博会聚能量 助推双循环
中央广播电视总台融合创新 全方位报道第三届中国国际进口博览会
国家卫生健康委通报最新疫情情况
国内联播快讯
国际社会：中国迈向高质量发展 提振世界经济
全球新冠肺炎确诊病例累计超4640万例
国际联播快讯
2020-11-02新闻联播
2020-11-04新闻联播