2020年4月23日新闻联播 文字版
2020-04-22新闻联播
2020-04-24新闻联播
习近平在陕西考察时强调 扎实做好“六稳”工作落实“六保”任务 奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章
【央视快评】做好“六稳”工作 落实“六保”任务
本台今天（4月23日）播发央视快评《做好“六稳”工作，落实“六保”任务》。
汪洋出席全国政协委员读书活动启动仪式
全国政协委员读书活动启动仪式23日在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席并讲话。他强调，开展委员读书活动，是贯彻落实习近平总书记关于加强和改进人民政协工作的重要思想的实际行动，是政协委员增强履职本领、提高建言质量的内在要求，是加强思想政治引领、更好凝聚共识的有效途径。党中央对政协委员开展读书活动给予充分肯定。要发扬人民政协重视学习、崇尚学习的优良传统，运用好读书活动这个新的载体，组织广大政协委员多读书、读好书、善读书，努力建设书香政协，不断提高委员思想水平和能力素质，更好担负起新时代的职责使命，为坚持好人民政协制度、发挥好人民政协专门协商机构作用、发展好人民政协事业作出应有贡献。汪洋指出，从2月下旬开始，全国政协结合疫情防控组织委员开展读书活动，取得了积极成效。进一步在全体委员中全面开展读书活动，必须发挥政协优势，体现政协特点，注重实际成效。要把讲政治贯穿读书活动全过程，善于从历史与现实、国内与国外的比较中读出“四个自信”。要坚持学有所用、学以致用、学用相长，自觉把读书活动同实际结合、向履职聚焦，努力把读书的收获转化为履职尽责的工作成果。要充分发挥委员读书的主动性，营造畅所欲言、各抒己见、理性有度、合法依章的良好氛围。要加强对委员读书活动的组织指导，不断提高读书活动的机制化、程序化、规范化水平。全国政协副主席张庆黎、刘奇葆作了发言。全国政协副主席李斌主持启动仪式。部分全国政协委员代表为“网上全国政协书院”揭幕。
【迎难而上 创新发展】我国乡村加速跨入互联网时代
疫情期间，农产品网上卖、春耕云上耕等一系列数字化新技术加快走进乡村，改变农民生产生活方式的同时，激发出乡村经济的巨大潜能。中国乡村正在加速跨入互联网时代。眼下湖北的春茶进入采摘期，在宜昌今年有30000吨春茶要上市，可销售门店却大都没有开张。茶企把希望放在了线上。可习惯了卖给实体店的套路，乍一上网却不对路。不对路就找对的路。当地农业部门组织企业、电商一起研究，针对网购的特点改造推出小份量、简包装的产品，价格也降到百元以内。对线上销售达到1000万以上的政府还给予4%以上的补贴，多卖多贴，同时给予50%的快递补贴。电商也不间断地邀请茶农走进直播间为春茶代言。在各方努力下，目前宜昌春茶销售已超过80%。不仅是湖北的春茶，广西的金桔、山东的苹果，疫情让农产品原有的产销模式加速向数字化转变。政府也出台各项措施，促进农产品在网上产销对接。截至目前，全国销售滞销农产品70多万吨，促成线上交易近1500万次。除了农产品网上热卖，云上春耕备耕、远程问诊教学，一系列互联网数字化新技术在疫情期间加速走进农村。在山西省平顺县，村民黄腾丽这几个月的网购订单翻了一倍。黄腾丽的变化不是个案，在整个平顺县今年以来线上消费增长了30%，村民们的网购清单中出现了洗碗机、空气炸锅、跑步机这些消费升级的新鲜货，中高端消费占到了4成。数据显示，目前，我国农村网商突破1300万家。2019年全国农产品网络零售额达4000亿，同比增长27%，农村信息服务体系已覆盖全国约3/4的行政村。今年，国家将在包括贫困地区在内的100个县开展“互联网+”农产品出村进城工程试点，让更多优质农产品通过互联网方式走向全国。同时将建设国家级农业农村大数据中心和数字农业创新中心，多策并举继续推动农村消费提质升级，加速整个农业农村的数字化进程。
人民日报评论员文章：坚持以改革开放为动力推动高质量发展
今天（4月23日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《坚持以改革开放为动力推动高质量发展》。
中央指导组：持续加强常态化疫情防控 全面推进复工复产达产
目前，湖北省、武汉市各区县全部降为低风险地区。连日来，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰率中央指导组赴黄石市、武汉市调研，强调深入贯彻习近平总书记在中央政治局会议上重要讲话精神，落实中央应对疫情工作领导小组部署，抓细抓实常态化疫情防控，稳步推进生产生活秩序全面恢复。武汉市除5家定点医院之外，二级以上公立医院已全部开放，普通高中毕业年级将于5月初开学。孙春兰深入考察汉口医院、武汉市第二中学和武汉天地商业街，详细了解各项防控措施落实情况。她强调，各医疗机构都要建立严格的院感防控制度，对入院人员实行体温检测、查验健康码，每个住院患者及陪护人员都进行核酸检测。学校要提前做好复学前的防控准备工作，实行分班上课、错峰就餐，加强应急演练，建立家校联防、教医联动机制。要加强公共场所防控工作，做好室内通风、环境消杀、人员健康监测，确保常态化防控措施落到实处，巩固疫情防控向好态势。在考察黄石制药企业、磊山湖养殖基地、园博园时，孙春兰强调，湖北省经济发展受疫情影响较重，要坚决贯彻习近平总书记“搭把手、拉一把”的重要指示精神，进一步加大政策支持力度。要完善消费政策，扩大居民消费。帮助做好小龙虾、春茶、香菇等应急农产品销售。加快落实减税降费、降低融资和用能成本等政策，帮助企业渡过难关，推动产业链上下游同步复工复产。
国务院联防联控机制新闻发布会：全国现有确诊病例首次降至一千例以内 个别地方聚集性疫情仍在增加
今天（4月23日），国务院联防联控机制新闻发布会介绍了最新疫情，以及新冠肺炎防控的科学知识。截至4月22日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例82798例，其中累计报告境外输入确诊病例1616例；当日新增确诊病例10例，其中境外输入病例6例，本土病例4例；现有确诊病例959例，其中重症病例63例；累计死亡病例4632例，当日无新增死亡病例；累计治愈出院病例77207例，当日新增56例；现有疑似病例20例，当日无新增疑似病例。4月22日0一24时，湖北无新增确诊病例，无新增疑似病例，无现有疑似病例。截至4月22日24时，现有境外输入确诊病例793例，其中重症病例37例；现有疑似病例16例，累计治愈出院病例823例，无死亡病例。4月22日0一24时，新增接受医学观察的无症状感染者27例，其中境外输入1例；当日转为确诊病例3例；尚在医学观察的无症状感染者984例，其中境外输入166例。中科院、中国疾控中心介绍了假期旅游注意事项和新冠肺炎防控的科学知识。
【毫不放松防反弹】湖北武汉：筑牢货物运输三重防线
武汉市坚持“外防输出、内防反弹、严防输入”并举，筑牢货物的航空、水上、铁路运输的三重防线。在武汉天河机场，一架从德国法兰克福返程的“客改货”包机刚刚落地，工作人员立即进行相关消杀工作。从4月8日复航以来，武汉天河机场海关对进港境外航班实行严格的防控措施，筑牢外防输入关口。阳逻港是武汉市疫情防控重点应急码头。随着疫情形势逐渐好转，目前武汉市企业的复工复产正在有序进行中，每天都有大量物资运达港口。为确保物流“大动脉”畅通，在保证防控安全的基础上，阳逻港实行24小时不间断作业。中国铁路武汉局集团公司吴家山站位于武汉市东西湖区，疫情发生后，该站承接了全国各地通过铁路运往武汉的物资。1月27日至4月8日，吴家山站共到达医疗物资、生活用品等重点抗疫物资580车1.83万吨。目前，吴家山站严格落实进出管理制度，无关人员及车辆一律不准入内。
人民日报评论员文章：病毒溯源要以科学为依据
今天（4月23日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《病毒溯源要以科学为依据》。文章指出，各国科学界应坚持以科学的精神，用科学的方法开展专业性论证，携手进行病毒溯源，为疫情防控提供科学支持，才能合力战胜新冠病毒这个人类的共同敌人。文章强调，病毒没有国界，疫情不分种族，中国和世界各国一样，都是疫情的受害者。世界各国唯有秉持人类命运共同体理念，团结协作、携手应对，才能战胜疫情，维护人类共同家园。
一季度工业经济主要指标明显改善 新动能逆势成长
在国务院新闻办今天（4月23日）举行的新闻发布会上，工业和信息化部负责人表示，随着一系列逆周期宏观调控政策的效果逐步显现，主要工业指标出现较明显改善。一季度规模以上工业增加值同比下降8.4%，其中3月份下降1.1%，降幅比前两个月收窄12.4个百分点。在41个工业大类行业中，3月份有16个行业实现增长，其中15个行业增速由负转正。目前规模以上工业企业基本实现了复工复产，截至4月21日，平均开工率和复岗率分别达到99.1%和95.1%。
国家知识产权局：国内每万人口发明专利拥有量达13.3件
国务院新闻办今天（4月23日）举行发布会，国家知识产权局有关负责人表示，我国知识产权质量稳步提升。截至2019年底，我国国内（不含港澳台）有效发明专利拥有量达到186.2万件，每万人口发明专利拥有量达13.3件，提前完成国家“十三五”规划确定的目标任务。国内有效商标注册量达到2521.9万件，平均每4.9个市场主体拥有1件注册商标。世界知识产权组织有关报告及数据显示，中国在2019年全球创新指数中的排名提升至第14位，较2018年上升3位，稳居中等收入经济体首位 。
绿色春耕 力促粮食稳产提质
眼下，夏粮进入产量形成关键期，全国上下大力推进绿色生产，力促粮食稳产提质。最新农情调度显示，冬小麦长势总体好于常年，西南地区已灌浆，江淮产区正抽穗扬花，黄淮海产区在孕穗抽穗。为了提升小麦品质，河南投入1亿元，在45个条锈病、赤霉病重发县，由政府购买服务，免费进行小麦绿色统防统治。河北小麦春灌已接近尾声，在农技人员的指导下，衡水种粮大户高志清少浇了一水，没想到麦苗长势并不差。针对华北麦区墒情、苗情都不错的状况，农业农村部推广科学灌溉技术，指导农民两水合一水，推迟到拔节前后再灌溉，每亩节水50方左右。在吉林梨树，与以往翻地播种不同，今年，大伙儿在满是秸秆的土地上直接种玉米，保护黑土层的同时，化肥也减量。为了快速推进绿色生产，今年，中央投入14亿元用于粮食病虫害防控；选择300个粮棉油生产大县开展化肥减量试点；在华北、西北地区建立220个高标准旱作节水农业示范区；在东北地区试点黑土地保护性耕作，面积达4000万亩。
世界读书日：创新形式 引领阅读风尚
今天（4月23日）是第25个世界读书日，各地创新形式，推出丰富多彩的读书活动，引导大家在阅读中获得知识、汲取力量。推动全民阅读，引领阅读风尚，中宣部组织评选的2019年度“中国好书”今天揭晓，包括主题出版、人文社科等六大类37种精品原创图书入选。《2019中国好书》评选特别节目今晚在中央广播电视总台科教频道播出。总台音频客户端“云听”从今天开始还连续推出“云听好书节”，让用户通过有声书体验海量精品读物的独特魅力。中国出版集团推出“云上读书沙龙”“涵芬读书月”等线上阅读推广活动，畅谈读书故事。新华书店读书大会精选了一批优秀主题出版物，在网上商城和全国12000家新华书店进行联展。在武汉，文旅和出版部门为市民提供免费在线阅读平台，同时还在社区里搭建线上读书交流群，让大家分享读书体会，互相推荐好书、新书。北京第十届阅读季今天启动，全年将开展十二大系列数百场阅读活动。辽宁、安徽、四川等各地的社区、学校、企事业单位和军营也以线上线下联动的方式，举办品读名著、远程借阅、诗词朗诵等丰富多彩的阅读活动，引导大家打开书本、享受阅读，共建“书香中国”。
国内联播快讯
银保监会明确今年“三农”服务重点银保监会日前要求各家银行机构持续加大对“三农”重点领域的信贷支持，单列涉农信贷计划，保障重点农产品有效供给，促进各类农业经营主体发展，增加深度贫困地区金融供给。教育部对民族地区贫困地区教师开展普通话培训教育部日前印发通知，对民族地区、贫困地区教师开展普通话水平和普通话教学能力提升培训，其中将对“三区三州”地区的民族聚居地区，以及52个未摘帽贫困县的普通话教学能力较弱的少数民族教师、农村教师进行专项培训。北京：25个重点项目落户顺义 投资超200亿昨天（4月22日），北京通过“云签约”的方式在顺义区举行重点项目签约会，会上共签约了包括智能新能源汽车、生物技术等在内的25个重点项目，投资额达202.4亿元。项目投产后可实现年产值369.8亿元。中国一汽与美企签下百亿元合作订单今天（4月23日），吉林省长春市人民政府、中国一汽集团公司和美国丝尔科有限公司签订合作意向书。丝尔科公司将在五年内投资100亿元人民币打造红旗S系列跑车产品及品牌，逐步实现红旗S系列跑车产品的国内制造、组装、交付及文化体验。商合杭高铁南段开始逐级提速联调联试商合杭高铁合肥以南段近日进行了提速试验，列车跑出了385公里/小时的试验目标速度值，实现了联调联试阶段性目标。横跨豫皖浙三省的商合杭高铁是京港通道的重要组成部分，预计今年6月底具备开通运营条件。四川盆地普光气田获高产工业气流记者今天从中国石化获悉，位于四川盆地的普光气田重点评价井――普陆3井日前获得高产工业气流，钻遇207米厚气层，试气作业日产13万立方米的天然气，初步预测天然气资源量达1234亿立方米。中国第36次南极考察结束今天，我国“雪龙”号、“雪龙2”号科考船完成第36次南极考察任务，返回上海国内基地码头。此次南极考察历时198天，完成南极陆地科学考察与工程技术维护以及相关海域调查等62项既定任务。
国际社会：中国促抗疫合作增战疫信心
多国领导人表示，中国在继续做好本国疫情防控工作的同时，积极推动抗疫国际合作，增添了全球战胜疫情的信心。摩尔多瓦总统多东表示，在摩尔多瓦抗击新冠肺炎疫情关键阶段，中方向摩尔多瓦伸出宝贵援手，提供多批援助物资，对摩尔多瓦抗击疫情发挥了重要作用。在中国和国际社会的帮助下，摩尔多瓦有信心克服疫情影响，早日恢复正常生产生活。多国人士表示，中国经验为各国探索和开展疫情防控工作提供有益借鉴，有助于全球早日控制并战胜疫情。
世卫：全球新冠肺炎确诊超251万例
根据世界卫生组织的最新统计数据，目前全球累计新冠肺炎确诊病例达到2510117例，累计死亡172241例。世卫组织总干事谭德塞表示，目前新冠肺炎疫情在全球不同地区出现分化，大部分国家处于新冠肺炎流行初期，新冠病毒将长期存在。美国新冠肺炎确诊病例超84万例美国累计新冠肺炎确诊病例已超过84万例。据美国媒体报道，新的尸检报告显示，有两名分别于今年2月6日和17日去世的加州居民，实际是死于新冠肺炎。这比此前美国报告的首个因新冠肺炎去世病例要早三周时间。美国媒体援引美国海军高级官员的话报道称，美国海军有40艘军舰出现新冠病毒感染病例，其中有26艘目前还有新冠肺炎病例，另有14艘曾出现疫情，但舰上感染者已经康复。多国继续采取严格疫情防控举措22日，西班牙首相桑切斯在众议院上提出进一步延长国家紧急状态至5月9日，但严格的封闭措施将会适度放松。22日，法国确诊病例中的重症监护人数连续第14天下降。法国总统马克龙22日说，政府采取检测、隔离等手段加强对疫情的监控，防止第二波疫情来袭，未来可能根据不同行业和不同地区受疫情影响的程度逐步实施解禁措施。22日，德国不莱梅州宣布将从27日起推行“口罩强制令”，至此德国所有16个联邦州全部要求民众在乘坐市区公共交通时佩戴口罩。此外，德国政府日前允许面积不超过800平方米的商店，在满足清洁卫生、人员限流等前提下，从20日起陆续开放营业。日本近日接连有集体感染事件发生。继东京都港区一所孤儿院的一名保育员16日确诊感染后，该院有8名幼儿22日也确诊感染。同一天，石川县一家医院新增15名入院患者确诊感染新冠肺炎，累计造成28人感染。联合国秘书长发言人迪雅里克22日说，截至21日，联合国全球系统有249名员工确诊感染新冠病毒，其中3人死亡。
国际联播快讯
俄土伊外长视频会议讨论叙利亚问题俄罗斯外交部22日表示，俄罗斯、土耳其和伊朗三国外长当天举行视频会议讨论叙利亚局势发展。三国外长重申无条件尊重叙利亚主权和领土完整，并一致认为，叙利亚问题阿斯塔纳会谈机制在稳定叙利亚局势等方面发挥了主导作用，叙利亚伊德利卜省停火协议在促使冲突降级方面取得了重要成果。三国外长同时呼吁国际组织在新冠疫情蔓延的背景下向叙利亚平民提供人道主义援助。巴勒斯坦称将采取必要措施捍卫国家权益巴勒斯坦总统阿巴斯在22日发表的电视讲话中说，如果以色列吞并约旦河西岸任何一块土地，巴勒斯坦将把与以色列和美国迄今达成的所有协议视为完全无效，并采取一切必要措施捍卫国家权益。以色列利库德集团领导人、现任总理内塔尼亚胡20日与新任议会议长甘茨就组建联合政府签署协议。据报道，协议涉及内塔尼亚胡所提把约旦河西岸一些地区纳入以色列版图的方案。
历史上的新闻联播: 查看
习近平在陕西考察时强调 扎实做好“六稳”工作落实“六保”任务 奋力谱写陕西新时代追赶超越新篇章
【央视快评】做好“六稳”工作 落实“六保”任务
汪洋出席全国政协委员读书活动启动仪式
【迎难而上 创新发展】我国乡村加速跨入互联网时代
人民日报评论员文章：坚持以改革开放为动力推动高质量发展
中央指导组：持续加强常态化疫情防控 全面推进复工复产达产
国务院联防联控机制新闻发布会：全国现有确诊病例首次降至一千例以内 个别地方聚集性疫情仍在增加
【毫不放松防反弹】湖北武汉：筑牢货物运输三重防线
人民日报评论员文章：病毒溯源要以科学为依据
一季度工业经济主要指标明显改善 新动能逆势成长
国家知识产权局：国内每万人口发明专利拥有量达13.3件
绿色春耕 力促粮食稳产提质
世界读书日：创新形式 引领阅读风尚
国内联播快讯
国际社会：中国促抗疫合作增战疫信心
世卫：全球新冠肺炎确诊超251万例
国际联播快讯
2020-04-22新闻联播
2020-04-24新闻联播