2020年5月24日新闻联播 文字版
2020-05-23新闻联播
2020-05-25新闻联播
【总书记与我们在一起】观大势谋全局 育新机开新局
央视快评：努力在危机中育新机、于变局中开新局
本台今天（5月24日）播发央视快评《努力在危机中育新机、于变局中开新局》。
全国政协十三届三次会议举行第二次全体会议
全国政协十三届三次会议24日上午在人民大会堂举行第二次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋出席会议。12名委员作大会发言。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长黄坤明，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。全国政协副主席张庆黎、刘奇葆、帕巴拉·格列朗杰、万钢、何厚铧、卢展工、王正伟、马飚、陈晓光、梁振英、杨传堂、李斌、巴特尔、汪永清、何立峰、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿、高云龙出席会议。会议由全国政协副主席苏辉主持。尼玛扎西委员发言说，2019年底，西藏62.8万贫困人口全部脱贫，74个贫困县（区）全部摘帽，与全国一道迈向全面小康社会，充分体现了习近平总书记治边稳藏重要论述在西藏的成功实践，充分体现了中国共产党的领导和中国特色社会主义制度无与伦比的优越性。雪域儿女要继续增强勤劳致富的内生动力，守护好神圣国土，建设好幸福家园。胡豫委员分享了他100多天战“疫”的感想：中国共产党的领导是取得战“疫”胜利的根本保障；“白衣战士”是新时代最可爱的人；大批后勤保障人员、志愿者，英雄的武汉人民，用默默的行动汇聚成抗疫的洪流。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导和统一指挥下，我们团结一心，打赢了武汉保卫战、湖北保卫战。葛均波委员代表九三学社中央发言时说，科技领域作风和学风建设任重道远。要坚持问题导向，直面社会需求、紧跟国家战略，把论文写在祖国大地上和伟大斗争中。要完善与基础研究特点相适应的保障、评价和激励机制，让“板凳甘坐十年冷”的专注得到更多褒奖，形成踏实苦干、勇攀高峰的氛围。杨伟民委员发言说，突如其来的新冠肺炎疫情带来很多改变，但改变不了我国经济长期向好的基本趋势。我们有庞大的市场空间、强大的改革动力、充足的政策工具、显著的制度优势。只要把我国制度优势更好转化为国家治理效能，提高经济治理水平，中国经济的巨轮就一定能冲破暗礁险滩，继续前行。黄立委员代表全国工商联发言时说，作为一家武汉的民营企业，我们全程参与了抗疫行动，见证了党的坚强正确领导、全国人民的同心协力、中华民族的磅礴力量。当前民营企业面临的困难和压力前所未有，建议通过完善制度措施、加强巡视督查、优化营商环境等举措，抓好惠企政策的落实，更好发挥民营企业在“六稳”“六保”中的重要作用。李学梅委员发言说，基层减负，连着千家万户，关系民心向背。要充分考虑基层减负的实际需要，推进政府行政体制改革，促进基层减负常态化；各级政府应确立以结果为导向的考核标准，把所属部门和下一级政府减负实效及群众满意度作为关键指标；加强对减负过程的监管和舆论监督。曲凤宏委员代表农工党中央发言时说，水资源短缺、水环境污染、水生态受损三大问题日益凸显。应当以水资源的供给侧结构性改革为主线，突出节水优先这个关键，通过全产业、全过程、全人群三个维度系统发力，合理规划人口、城市和产业发展，以水资源的最大刚性约束抑制不合理的用水需求，推动形成绿色生产生活方式和消费模式。陈冯富珍委员发言说，新冠肺炎疫情的严重程度史无前例，中国抗击疫情的经验弥足珍贵，携手合作是战胜疫情的唯一途径。全球疫情还未结束，国际社会应继续秉持人类命运共同体理念，在世卫组织指导协调下，进一步加强合作，携手克服当前危机，共同构建人类卫生健康共同体。穆铁礼甫·哈斯木委员发言说，天山雪松根连根，各族人民心连心。目前新疆各族群众的安全感大大增强，麦西来甫又跳起来了，都塔尔又弹起来了，我为今天的家乡感到无比的骄傲和自豪！新疆今天的大好局面来之不易，我们必须倍加珍惜、坚决捍卫，建设一个团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。何报翔委员在代表民革中央发言时说，当前台海形势严峻复杂，要坚持一个中国原则，坚决维护“九二共识”，践行“两岸一家亲”理念，顺应历史发展大趋势，深化两岸融合发展，努力促进民心相通。两岸同胞应携起手来，和衷共济，排除万难，共同反对“台独分子”及其分裂活动，共同推进祖国和平统一进程，共同开创两岸同胞的美好未来。屠海鸣委员发言说，家和国本为一体，香港和内地血脉相连。要坚定“一国两制”的制度自信，该坚持的一定要坚持，该做工作的一定要耐心细致地做好工作，彻底铲除“港独”势力的生存土壤，绝不能让香港成为国家安全的风险口。坚决支持建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制。建议全国人大常委会充分使用释法权和监督权，就基本法“二十三条”立法作出明确指引和督促落实。戚建国委员发言说，新时代的人民军队是一支听党指挥、能打胜仗、服务人民、敢于战斗的钢铁之师。军队积极参与抗击新冠肺炎疫情的战斗，再次证明了习近平强军思想是人民军队的强军之道、制胜之道。我们必须时刻牢记，对人民负责是党的初心和使命，听党指挥是人民军队永远不变的军魂。
汪洋参加台湾代表团审议
党和国家领导人汪洋、韩正24日分别参加了十三届全国人大三次会议一些代表团的审议。中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋在台湾代表团参加审议。他指出，要学习贯彻习近平总书记关于对台工作的重要论述，坚持“和平统一、一国两制”基本方针，坚持体现一个中国原则的“九二共识”，坚决遏制任何形式的“台独”分裂活动。要落实落细惠台利民举措，帮助台资企业克服疫情影响，支持台企台商参与“新基建”，为台湾青年在大陆学习、创业、就业、生活创造更好条件。
韩正分别参加全国人大香港代表团 澳门代表团审议
中共中央政治局常委、国务院副总理韩正分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。在充分肯定香港、澳门工作取得的成绩后，韩正表示，从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制，针对的是搞“港独”“黑暴”等的极少数人。依法有效防范、制止和惩治危害国家安全的极少数违法犯罪行为，是为了更好地保障香港绝大多数居民的生命财产安全，更好地保障基本权利和自由，维护香港的长治久安和繁荣稳定。中央坚定不移、全面准确贯彻“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”、高度自治的方针，确保“一国两制”实践不变形、不走样。韩正希望港澳地区全国人大代表带头维护“一国两制”和宪法基本法权威，为“一国两制”事业作出新的贡献。
王岐山参加湖南代表团审议
国家副主席王岐山24日下午参加他所在的十三届全国人大三次会议湖南代表团审议。王岐山表示，政府工作报告通篇贯穿着习近平新时代中国特色社会主义思想，体现了党的十九大和十九届二中、三中、四中全会的战略谋划和根本要求，是对以习近平同志为核心的党中央统筹推进疫情防控和经济社会发展工作等一系列决策部署的具体化。我完全赞成。王岐山强调，苦难铸就辉煌，走向伟大复兴的征程不会平坦。要保持定力、迎难而上，敢于斗争、善于斗争，确保新时代中国特色社会主义事业航船行稳致远。这次新冠肺炎疫情出现在我们实现第一个百年奋斗目标的关键时期，以习近平同志为核心的党中央坚强果断有力，坚持人民至上、生命至上，团结带领全党全国各族人民，经过艰苦卓绝努力，取得疫情防控阻击战重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。这充分昭示，党的领导和中国特色社会主义制度是我们的最大政治优势，人民群众的信赖和支持是我们战胜挑战的最强大力量。打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会，是我们党对人民的庄严承诺。要鼓足决战决胜的精气神，把“四个意识”落实到具体行动中，确保如期实现目标任务。王岐山指出，此次提交大会审议的民法典草案，坚持以人民为中心，顺应人民日益增长的美好生活需要，实践探索在前、总结提炼在后，既吸收借鉴世界法治成果，更传承中华优秀文化传统，通过一系列制度创设，构建了完整的民事权利体系，必将有力助推国家治理体系和治理能力现代化。要坚持依法治国和以德治国相结合，实现社会和谐稳定、国家长治久安。
党和国家领导同志审议讨论民法典草案
24日，党和国家领导同志分别在十三届全国人大三次会议的有关代表团和全国政协十三届三次会议有关界别，同代表委员一起审议讨论民法典草案。党和国家领导同志在审议讨论中表示，编纂民法典是党的十八届四中全会提出的重大立法任务，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大法治建设部署。党中央高度重视民法典编纂工作，对编纂民法典工作任务作出总体部署、提出明确要求。习近平总书记对民法典编纂工作作出重要指示，为民法典编纂工作提供了重要指导和基本遵循。要以高度的政治责任感和历史使命感，审议好、完善好民法典草案，圆满完成编纂民法典这一重大任务，确保民法典经得起历史和人民的检验。党和国家领导同志指出，民法典既要对现行民事法律进行系统整合，又要针对新情况新问题作出修改完善，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的作用，有力推动国家治理体系和治理能力现代化。党和国家领导同志指出，民法典草案回应疫情防控工作中出现的问题，为全面提高依法防控、依法治理能力提供法治支撑，推动构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系，更好维护人民群众生命健康和社会公共利益。党和国家领导同志指出，民法典草案弘扬社会主义核心价值观，进一步完善我国民商事领域各项基本法律制度和行为规则，健全和充实民事权利种类，形成更加规范有效的权利保护机制。不仅标志着我国法治建设达到新的高度，更为人类法治文明进步贡献中国智慧和中国方案。
【同心协力 砥砺奋进——代表委员议国是】决胜全面小康 攻坚克难赢未来
参加第十三届全国人大三次会议的全国人大代表，认真审议政府工作报告，着眼新形势新任务，为决胜全面小康，推动各项事业发展履职尽责、建言献策。中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明参加湖北团审议时说，过去一年多我们经受住了新冠肺炎疫情等重大斗争的考验，根本在于全党全国人民团结奋战，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导。面对新征程，要大力加强社会主义精神文明建设，培育践行社会主义核心价值观，以英雄的故事、英雄的精神激励干部群众共创美好未来。中共中央政治局委员、北京市委书记蔡奇在参加北京代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。过去一年和抗疫实践充分证明，有习近平总书记掌舵领航，有党中央坚强领导，就没有迈不过去的坎，任何困难都不能阻挡我们前进的步伐，我们要始终胸怀两个大局，统筹推进疫情防控和经济社会发展，为全面建成小康社会作出首都新贡献。中共中央书记处书记、中央统战部部长尤权在参加安徽代表团审议时说，以习近平同志为核心的党中央沉着应对各种风险挑战，特别是疫情防控阻击战取得重大战略成果，经济社会秩序加快恢复，充分彰显了中国共产党强大领导力和中国特色社会主义制度巨大优越性。统一战线要坚决贯彻党中央决策部署，为实现全年发展目标凝心聚力。全国人大常委会副委员长曹建明在参加四川代表团审议时说，完全赞成和拥护李克强总理所作的报告。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国经济社会发展取得新成效，疫情防控取得重大战略成果，这充分彰显了中国共产党领导的政治优势、中国特色社会主义的制度优势、中国国家治理体系的体制优势、中华民族的伟大精神和中国经济的坚强韧性。全国人大常委会副委员长张春贤在参加湖北代表团审议时说，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告。过去一年的成绩和这次疫情防控的重大战略成果来之不易，充分体现了坚持以人民为中心。我们要认真贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，统筹推进公共卫生领域重点立法修法工作，用法治去保障治理体系和治理能力现代化。全国人大常委会副委员长沈跃跃在参加福建代表团审议时说，完全赞同政府工作报告。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业取得重大成就，疫情防控取得重大战略成果。妇联要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把“两个维护”落实到工作中，动员妇女为决战脱贫攻坚、决胜全面小康团结奋斗、贡献力量。全国人大常委会副委员长吉炳轩在江苏代表团审议时说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们取得了抗疫斗争的重大胜利。疫情的危害和所造成的损失是个客观存在，非人力可以抗拒，只要我们发挥好我们的制度优势和政治优势，运用科学精神和顽强斗志，坚持改革开放不动摇，坚持创新发展不停步，就一定能够夺取抗疫斗争和经济发展双胜利。全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海在参加新疆代表团审议时说，我国统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，凝聚起新时代的伟大民族精神，坚定了信心，稳定了民心，充分彰显中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。根本在于习近平总书记亲自指挥、亲自部署和党中央集中统一领导。
【同心协力 砥砺奋进——代表委员议国是】解放军和武警部队代表团继续分组审议政府工作报告
解放军和武警部队代表团23日继续分组审议政府工作报告。代表们说，去年我国经济社会发展完成主要目标任务，今年以来疫情防控阻击战取得重大战略成果，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导。面对严峻复杂的安全形势，我们必须深入贯彻习近平强军思想，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，扎实做好军事斗争准备，坚决维护国家主权、安全、发展利益。代表们表示，要准确领会党中央、中央军委和习主席决策意图，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，贯彻军委主席负责制，积极应对军事领域面临的风险挑战，为全面建成小康社会作出应有贡献。代表们强调，全面加强党的领导，坚定维护党的核心，是应对一切风险挑战的根本保证。必须从思想上政治上建设部队，坚持用习近平强军思想武装官兵，坚决贯彻军委主席负责制；深化国防和军队改革，推动政策举措完善落地。代表们说，今年军队建设改革发展任务艰巨繁重，纪检监察机关要认真履行纪检监察职能，做到习主席和军委决策部署到哪里、政治监督就跟进到哪里，以严正纲纪确保习主席决心意图一贯到底，为实现强军伟业贡献更大力量。
【同心协力 砥砺奋进——代表委员议国是】政协委员讨论政府工作报告：奋力夺取脱贫攻坚战全面胜利
参加全国政协十三届三次会议的委员们在讨论政府工作报告时认为，报告从稳企业保就业、推动经济发展方式加快转变等方面回应了人民关切，为夺取脱贫攻坚战全面胜利指明了方向。全国政协副主席夏宝龙在参加特邀香港人士、特邀澳门人士界别协商会议时说，粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，希望港澳委员共同推进粤港澳大湾区建设，实现更好发展。全国政协副主席杨传堂在参加农业界别协商会议时说，政协要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，围绕坚决打赢脱贫攻坚战、推进实施乡村振兴战略等党和国家重点工作履职尽责，建言资政，贡献智慧和力量。全国政协副主席李斌参加中共界小组讨论时说，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全面建成小康社会取得新的重大进展，疫情防控阻击战取得重大战略成果。政协要聚焦党和国家中心任务，为全面建成小康社会作贡献。全国政协副主席巴特尔在参加少数民族界别协商会议时说，以习近平同志为核心的党中央，始终把民族地区作为脱贫攻坚主战场。应坚持把产业扶贫作为脱贫致富根本之策，确保民族地区同全国一道决胜全面小康、实现现代化。全国政协副主席汪永清参加中共界讨论时说，以习近平同志为核心的党中央领导抗疫斗争取得重大战略成果，党和国家事业取得重大进展。人民政协要多做坚定信念、增强信心、凝聚共识工作，汇聚起团结奋斗的磅礴力量。
人民日报评论员文章：让人民过上好日子
今天（5月24日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《让人民过上好日子》。文章强调，坚持以人民为中心，牢记初心使命，必须体现在让人民过上好日子的行动中。全党同志要深刻认识到，推动经济社会发展，归根到底是为了不断满足人民群众对美好生活的需要，必须把为民造福作为最重要的政绩。
委员通道：聚焦发展 共商良策
今天（5月24日）上午，全国两会第二场委员通道开启。六位委员就脱贫攻坚，稳定产业链、供应链等热点话题回答了记者提问。面对疫情冲击，民营企业如何快速破解发展困局？朱建民委员认为，关键要畅通和稳定产业链、供应链。今年是打好污染防治攻坚战的决胜之年，如何在节约能源、减少污染的同时，保证居民供暖？脱贫攻坚中基层工作的关键是什么？来自西藏的贡觉曲珍委员分享了她的看法。怎样进一步营造良好的消费环境？甘霖委员认为，要走监管的群众路线，政府建立消费投诉公示制度。在今天的委员通道上，全国政协委员玉克塞克·西加艾提和杨安娣还就文化扶贫、促进旅游产业发展等问题回答了记者提问。
十三届全国人大三次会议举行记者会
十三届全国人大三次会议今天（5月24日）在人民大会堂举行视频记者会，国务委员兼外交部长王毅就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问。王毅指出，新冠肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国以对人民生命健康和全球公共卫生事业高度负责的态度，以壮士断腕的决心，最短时间内切断病毒传播途径，有效阻止了疫情快速蔓延，中国抗疫行动公开、透明，经得起时间与历史的检验。习近平主席亲力亲为，以元首外交统领抗疫外交，以领袖担当推动国际合作。中国发起历史上规模最大的全球紧急人道行动，对外抗疫援助从来不谋求地缘政治目标，从来不附加任何政治条件。经此一役，中国的社会制度和治理能力经受住全面检验，国家综合实力得到充分彰显，大国担当作为发挥了应有作用。王毅指出，历史应该由事实和真相来书写，而不应被谎言误导污染。中方对国际科学界开展病毒溯源科研合作持开放态度，这一进程应坚持专业性、公正性和建设性。王毅强调，疫情是中美两国的共同敌人。相互支持帮助是两国人民的共同心愿。美国一些政治势力正在绑架中美关系，试图将中美关系推向所谓“新冷战”，两国各界有识之士都应站出来予以制止。中国无意改变美国，更不想取代美国，美国也不可能一厢情愿改变中国，更不可能阻挡14亿中国人民迈向现代化的历史进程。王毅还就涉港、涉台、中国同其他国家双边关系等问题回答了记者提问。
本台明天将直播十三届全国人大三次会议第二次全体会议
十三届全国人大三次会议将于5月25日下午3点在北京人民大会堂召开第二次全体会议，全国人大常委会委员长栗战书作全国人大常委会工作报告。届时，中央广播电视总台所属中央电视台综合频道、新闻频道、中文国际频道、4K超高清频道、中国国际电视台各外语频道，中央人民广播电台中国之声、大湾区之声等频率将进行现场直播。央视新闻、央视频、央视网等中央重点新媒体平台将同步直播。
全国人大财经委员会依法开展2020年计划、预算审查工作
第十三届全国人大财政经济委员会5月24日召开全体会议，在初步审查的基础上，根据各代表团和有关专门委员会的审查意见，对2020年计划报告和计划草案、预算报告和预算草案作进一步审查。在充分讨论的基础上，会议通过了财政经济委员会《关于2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告》和《关于2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算草案的审查结果报告》，并决定将这两份报告提交大会主席团。财政经济委员会认为，2019年国民经济和社会发展计划执行情况总体良好。国务院提出的2020年计划报告和计划草案综合考虑国际与国内、当前与长远、需要与可能，进一步聚焦决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会目标任务，体现了统筹推进疫情防控和经济社会发展工作要求，主要预期目标和政策取向符合实际、总体可行。建议第十三届全国人民代表大会第三次会议批准国务院提出的《关于2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2020年国民经济和社会发展计划草案。财政经济委员会认为，2019年中央和地方预算执行情况总体良好。国务院提出的2020年中央和地方预算草案，紧紧围绕全面建成小康社会目标任务，符合党中央关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的决策部署，符合预算法规定，总体可行。建议第十三届全国人民代表大会第三次会议批准国务院提出的《关于2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算草案的报告》，批准2020年中央预算草案，同时批准2020年地方政府一般债务余额限额142889.22亿元、专项债务余额限额145185.08亿元。
做好“六稳”“六保” 完成全年发展目标任务
国新办今天（5月24日）举行新闻发布会，国家发展改革委有关负责人就扎实做好“六稳”“六保”工作等有关情况回答中外记者提问。国家发展改革委副主任宁吉喆表示，虽然今年没有直接提出经济增长具体目标，但经济增长的内容已经融在其他经济社会发展目标之中。今年我国将大力推动商品消费优化升级、全面促进服务消费提质扩容、加快培育新型消费，多措并举促进消费回升；继续把就业优先导向作为所有政策的着眼点，重点聚焦高校毕业生、农民工、贫困地区劳动力等重点群体就业工作；全力保障产业链、供应链稳定，不断提升竞争力。确保今年全年经济社会发展目标任务实现。
香港各界全力支持全国人大会议涉港议程
24日，香港各界“撑国安立法”联合阵线签名行动在各区展开收集签名活动，呼吁全港市民主动积极发声，支持建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制。香港各界“撑国安立法”联合阵线由香港多个社团、工商界等团体和个人，以及驻港中资企业自发组成 ，通过在街区收集民众签名以及网上签名活动，表达香港市民全力支持中央立法、堵塞香港国家安全法律漏洞的心声。
大湾区之声热评：任何挑战中央护港决心的行径都将自食其果
本台播发大湾区之声热评《任何挑战中央护港决心的行径都将自食其果》。
全国新增确诊病例连续5天在5例及以下
国家卫生健康委今天（5月24日）通报了新冠肺炎疫情最新情况。截至5月23日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告现有确诊病例79例，其中境外输入确诊病例40例；当日新增确诊病例3例，其中境外输入病例2例，本土病例1例；5月23日0时至24时，新增接受医学观察的无症状感染者36例，全国新增确诊病例连续5天在5例及以下。
国内联播快讯
黑龙江牡佳高铁麻山隧道贯通黑龙江牡佳高铁全长9490米的麻山隧道昨天（5月23日）顺利贯通，高寒地带高铁建设取得突破性进展。牡佳高铁全长371.6公里，目前，全线路基完成总量达到97.5%，34座隧道已贯通31座，预计6月开始铺设钢轨。连徐高铁东海段道岔施工作业进入尾声连徐高铁东海段道岔施工作业进入尾声，工人们正在做铺轨前的最后准备。连徐高铁东起连云港站，西至徐州东站，是“八纵八横”高速铁路主通道的重要组成部分，预计今年底建成通车。总台央视频直播“美育云端课堂”“美育云端课堂”暨第二届中央音乐学院·延安5.23艺术节昨晚（5月23日）开幕，中央广播电视总台5G新媒体平台央视频独家直播，吸引1400万人次在线观看。艺术节为期6天，以传承延安精神为主题，举办网上云展演、美育大讲堂等40余场文艺活动，观众可下载央视频客户端观看。
多国人士：全国人大会议涉港议程合理且必要
多国人士支持中国全国人大会议涉港议程，认为这是弥补香港国家安全法律漏洞的必要之举。
世卫：全球新冠肺炎确诊超516万例
世界卫生组织公布的最新数据显示，全球新冠肺炎累计确诊病例已达到5165481例，死亡336430例。美确诊病例超162万 死亡病例超9万根据美国约翰斯·霍普金斯大学的最新实时统计数据，美国新冠肺炎累计确诊病例已经达到1622670例，死亡病例为97087例。23日，美国部分州的单日新增确诊病例创下新高。当天，北卡罗来纳州新增确诊病例1107例，为疫情暴发以来的单日最高增幅，累计确诊22725例。据美国媒体报道，此前一天，该州刚刚进入第二阶段“重启”。阿肯色州州长哈钦森23日表示，该州正在经历第二次疫情高峰，单日新增确诊病例为163例，在此之前，该州单日新增确诊病例最高为160例。巴西全国累计确诊病例超过34万例根据巴西卫生部的统计，截至当地时间23日19时，巴西新增确诊病例16508例，全国累计确诊病例已达347398例，累计死亡病例已超过22000例。
国际联播快讯
委军方护送伊朗油轮进入委内瑞拉据委内瑞拉媒体报道，一艘向委内瑞拉运送汽油等物资的伊朗油轮23日已经进入委内瑞拉海域，委内瑞拉国防部派出了军舰和军机对该油轮进行护航。据伊朗和委内瑞拉官方表示，伊朗方面此次向委内瑞拉派出了5艘油轮，运送总计153万桶汽油和化学制剂，以缓解委内瑞拉国内汽油供应短缺的问题。据介绍，其他四艘伊朗油轮将会在6月初之前陆续抵达委内瑞拉。美国旧金山一码头仓库发生火灾当地时间23日凌晨，美国旧金山45号码头上的仓库发生火灾，近四分之一的仓库都被大火吞噬。大火还造成附近一些建筑坍塌。当地消防部门疏散了码头上的人员，并发布了四级火警警报。大火随后得到控制，没有造成人员伤亡。起火原因仍在调查中。
历史上的新闻联播: 查看
【总书记与我们在一起】观大势谋全局 育新机开新局
央视快评：努力在危机中育新机、于变局中开新局
全国政协十三届三次会议举行第二次全体会议
汪洋参加台湾代表团审议
韩正分别参加全国人大香港代表团 澳门代表团审议
王岐山参加湖南代表团审议
党和国家领导同志审议讨论民法典草案
【同心协力 砥砺奋进——代表委员议国是】决胜全面小康 攻坚克难赢未来
【同心协力 砥砺奋进——代表委员议国是】解放军和武警部队代表团继续分组审议政府工作报告
【同心协力 砥砺奋进——代表委员议国是】政协委员讨论政府工作报告：奋力夺取脱贫攻坚战全面胜利
人民日报评论员文章：让人民过上好日子
委员通道：聚焦发展 共商良策
十三届全国人大三次会议举行记者会
本台明天将直播十三届全国人大三次会议第二次全体会议
全国人大财经委员会依法开展2020年计划、预算审查工作
做好“六稳”“六保” 完成全年发展目标任务
香港各界全力支持全国人大会议涉港议程
大湾区之声热评：任何挑战中央护港决心的行径都将自食其果
全国新增确诊病例连续5天在5例及以下
国内联播快讯
多国人士：全国人大会议涉港议程合理且必要
世卫：全球新冠肺炎确诊超516万例
国际联播快讯
2020-05-23新闻联播
2020-05-25新闻联播