2020年2月14日新闻联播 文字版
2020-02-13新闻联播
2020-02-15新闻联播
习近平同马来西亚总理通电话
国家主席习近平13日晚应约同马来西亚总理马哈蒂尔通电话。习近平指出，总理先生是中国人民的老朋友，在当前中国人民奋力抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，总理先生提出同我通电话，体现了马方对中方的情谊和支持。疫情难免暂时影响中马正常人员往来，但动摇不了两国人民的深厚友谊。中马双方要在携手应对疫情挑战的同时，持续深化两国关系特别是共建“一带一路”合作，创造更多合作成果，造福两国和两国人民。习近平强调，疫情发生以来，中国政府高度重视，举全国之力，团结一心，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，取得积极成效，病亡率保持在较低水平，治疗方法不断突破，治愈率持续提升。中国政府将带领中国人民坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢疫情防控阻击战。我们也一定能把疫情影响降到最低，保持中国经济发展势头，努力实现今年发展目标任务，同时继续朝我们的长远目标坚定迈进。习近平指出，中方针对疫情采取强有力措施，不仅是在对本国人民健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献，得到了世界卫生组织和世界各国充分肯定。我们将继续本着人类命运共同体理念，同国际社会加强合作，共同战胜疫情。中方赞赏国际社会给予我们的宝贵理解和支持，尤其是马来西亚等周边友好国家，从政府到民间都积极行动，为中方雪中送炭。这是地区国家守望相助的生动体现。我们将继续本着公开、透明的态度，同包括马来西亚在内的东盟国家加强防控合作，共同维护地区公共卫生安全。我们也将继续像对待本国公民一样，照顾好马来西亚和其他外国在华人员。马哈蒂尔代表马来西亚政府对中国政府和人民遭遇新冠肺炎疫情表示慰问。马哈蒂尔表示，马方赞赏中方为应对疫情作出的巨大努力和取得的积极进展，认为这是中方作为负责任大国为维护世界公共安全作出的贡献。作为中国的真诚朋友，马方已经向中方提供了一批医疗物资，并愿继续为中方提供帮助。东盟国家愿同中方就疫情防控开展合作。马方相信，在习近平主席指挥领导下，中国人民一定能够战胜疫情，中国发展一定能够恢复正常。马方高度赞赏中方长期以来为促进马来西亚发展所作贡献，愿深化同中方务实合作，推进两国友好关系。
李克强赴北京西站考察有序错峰返程和新冠肺炎疫情防控
14日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强赴北京西站考察有序错峰返程和新冠肺炎疫情防控工作。他强调，要贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，按照中央应对疫情工作领导小组部署和国务院联防联控机制安排，落实落细疫情防控措施，多措并举实现人员错峰返程，最大程度降低人员流动可能带来的疫情传播风险，为有效防控疫情提供支撑。李克强来到站台向正从车上走出的旅客挥手致意，询问路上是否顺利、车上防护措施怎么样。旅客们回答车上防护很好，李克强叮嘱返程后要继续做好防护。他还察看红外测温设施运行情况，对铁路系统在旅客上车、途中和下车时都进行测温、加强防控予以肯定。李克强来到北京西站调度指挥中心，了解全国铁路错峰调度和未来客流趋势。负责人汇报国家实施延长假期、灵活安排复工和引导错峰出行等举措，铁路系统也采取措施，既避免了节后人流集中出行，又保证了人流物流畅通。从定票和人流大数据看，今年不会出现往年那样的春运返程高峰。交通、民航部门负责人表示，公路、民航也呈类似态势。大家认为已采取的交通错峰举措有效遏制了人员高峰出行可能引起的疫情链式传播风险。李克强说，你们做到了两手抓，一手抓疫情防控，一手抓保通保畅。当前疫情防控处关键阶段，同时大部分地方也在有序复工复产。要加强客流监测，合理安排售票，同时抓紧出台暂免包括小轿车在内的客车、货车等所有车辆收费公路全部通行费的政策，这能更好保障重点医疗防控物资、生活必需品运输畅通，降低物流成本，亦能继续引导好交通预期，实现人员有序出行、均衡出行，在有效防控疫情的同时促进有序复工复产。李克强强调，交通是人员流动大动脉，也是保障各类防控物资和生活必需品供应的生命线，疫情防控措施要科学严密有效，让旅客放心安全出行。同时纠正违法设卡拦截、阻断交通等行为，确保疫情防控物资、生活必需品和人员运输通畅，助力有序复工复产、更好保障供给，维护正常经济社会秩序。各地区各部门要坚决有力有效防控疫情，努力实现全年经济社会发展目标任务。李克强慰问值班车站员工，叮嘱他们加强防护，并对全国交通战线广大员工坚守岗位、为疫情防控作出的贡献表示感谢。肖捷、何立峰陪同。
中央赴湖北指导组：发起武汉保卫战、湖北保卫战全面总攻
14日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央赴湖北指导组来到湖北省疫情防控指挥部，深入学习贯彻疫情发生以来习近平总书记系列重要指示批示精神，落实中央应对疫情工作领导小组各项决策，进一步部署打好武汉保卫战、湖北保卫战。孙春兰指出，在党中央、国务院的坚强领导下，在全省干部群众的积极努力下，湖北省疫情防控发生了一些积极变化。但是，疫情形势仍然严峻。湖北、武汉是全国打赢疫情防控阻击战的决胜之地，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。要深刻认识湖北、武汉疫情防控的极端重要性和紧迫性，勇往直前、义无反顾，切实增强责任感使命感，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，发起全面总攻。要坚定不移做到应收尽收，切实落实“四早”要求，坚决控制源头、切断传播途径。坚持中西医结合，关口前移，关心关爱医务人员，加大轻症、重症患者救治力度。进一步发动全体党员干部下沉到一线，做好依法防控、社区防控、群防群控，保障群众基本生活，维护社会安全稳定，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
国务院联防联控机制新闻发布会：世卫组织肯定临床诊断病例做法 加大疫情防控财税金融支持力度
今天（2月14日）下午，国务院联防联控机制新闻发布会介绍了疫情防控的最新情况以及加大疫情防控财税金融支持力度的情况。截至2月13日24时，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例63851例（湖北省核减1043例），当日新增5090例；现有重症病例10204例，当日新增2174例；累计死亡病例1380例（湖北省因重复统计，核减108例），当日新增121例；累计治愈出院病例6723例（湖北省核减269例），当日新增1081例；现有疑似病例10109例，当日新增2450例。国家卫生健康委介绍，湖北省的“临床诊断病例”是为做好湖北的新型冠状病毒肺炎患者早诊早治，落实好应收尽收、应治尽治工作，全力减少重症，降低病死率。世界卫生组织表示，支持中国在湖北省采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例的做法，认为这有助于病人更快得到临床护理等，由此而来的确诊病例数上升“不代表疫情发展轨迹发生了重大变化”。除湖北外，全国其他省份新增确诊病例数从2月3日的890例下降至2月13日的267例，连续10天下降。财政部公布，截至2月13日，各级财政安排805.5亿元，目前各地实际支出410亿元，主要用于设备和防护物资采购、疫情防控人员补助和医疗救治费用补助等方面。中央财政近期还将根据疫情防控任务和资金使用情况继续安排资金支持各地进行防控工作。中国人民银行介绍，近期金融市场走势表明，疫情对经济的影响是暂时的，不会改变中国经济长期向好、高质量增长的基本面。银保监会表示近期出台了一系列增加小微企业信贷供给的政策，引导银行业金融机构对受疫情影响比较大的小微企业降低贷款利率，因疫情影响出现贷款逾期的，在一定的延缓期限内还款，不计入不良贷款、不影响小微企业信用记录。另外，疫情期间，金融机构不能盲目抽贷、断贷、压贷。
国新办：关心医务人员健康 改善工作条件
今天（2月14日），国务院联防联控机制在国新办举行新闻发布会，介绍疫情防控进展及关爱医务人员举措。国家卫生健康委介绍，近日国务院办公厅转发国家卫生健康委、人力资源社会保障部、财政部《关于改善一线医务人员工作条件切实关心医务人员身心健康若干措施》的通知，要求改善医务人员工作和休息条件，维护医务人员身心健康，落实医务人员待遇，提高卫生防疫津贴标准，加强对医务人员的人文关怀，创造更加安全的执业环境。随着疫情防控形势的不断变化，新冠肺炎确诊的病例也在不断增加，医务人员被感染的病例数也在增加。截至2月11日24时，全国共报告医务人员确诊病例1716例，占全国确诊病例的3.8%，其中6位医务人员不幸死亡。国家卫生健康委对此高度重视，专门印发了《医疗机构内新型冠状病毒感染预防和控制的技术指南》等文件，对医务人员个人防护、关注医务人员健康等提出了要求。人力资源社会保障部介绍，目前已采取一系列措施，支持疫情防控医疗机构紧急补充工作人员，发放临时性工作补助，核增一次性绩效工资，对感染新冠肺炎的医务人员给予工伤保险保障。财政部介绍，截至2月13日，各级财政用于医疗设备和防护物资购置、支持改善医疗卫生机构设施条件的支出达259.4亿元。
军队增派人员开始承担武汉泰康同济医院医疗救治任务
今天（2月14日），军队增派的支援湖北医疗队进驻武汉泰康同济医院，开始承担确诊患者医疗救治任务。下午三点，军队支援湖北医疗队的医护人员穿戴防护服进入病房，随即展开对患者的治疗。他们将立足现有条件，设置感染控制、检验、特诊、放射诊断、药械、消毒供应、信息、医学工程等辅助科室，在院内尽最大努力开设临床病区，以最快速度收治更多的病人。
一线抗疫群英谱
在抗击疫情一线，白衣战士奋勇向前，为生命而坚守；在疫情防控最基层的农村社区，基层干部也挺身而出，守土有责，守土担责。为生命的重生而坚守这里是湖北黄冈最大的新冠肺炎定点收治医院——大别山区域医疗中心，为提高重症患者的治愈率，对口支援的山东医疗队在这里建设了第一个ICU病房。几天前，一位52岁新冠肺炎患者插着呼吸机被转诊到这里，已经出现严重的呼吸衰竭状态，在医护人员的精心治疗下，患者的呼吸机能得到很大提升，经评估，已经可以自主呼吸，ICU病房的负责人任宏生为他拔掉了呼吸机。这个声音是任宏生医护团队这些天听到的最鼓舞人心的声音。大年初一，山东首支医疗队离开家乡来到湖北黄冈，半个多月的时间，重症组60名医护人员24小时坚守在这间ICU病房里，目前已有36名重症患者转为轻症，25名患者治愈出院。守土有责 一位村干部的“战疫”日记白衣战士为抢救生命日夜坚守，基层干部为守护百姓健康也同样冲锋在前。袁少敏，孝感市陡岗镇袁湖村党支部书记。袁湖村全村有1100多人。因为距离孝感市区不过几公里，人员流动性强，春节期间，从武汉返乡的人员多，一开始，村民们对疫情危害认识不足，人情又大过天，为让大家不拜年、不串门，老袁挨家挨户给村民做工作。在老袁和村干部们的努力下，袁湖村从春节到现在，全村基本做到了不拜年、不祭拜、不串门、不聚餐，取消了7场婚礼寿宴。宅在家里，微信就成了大伙儿交流的通道，老袁又成了7个群的群主，考虑到很多村民不常看微信群，爱刷朋友圈，从1月22日到现在，袁少敏每天一篇日记，把22条防疫知识、措施发在朋友圈里。老袁日记：今天村民的情绪逐步稳定趋于平静，都有共同的认识，那就是必须大家团结一心，一齐共同应对。党员这个时候应该个个走在第一线！现在，袁湖村很多村民自发加入志愿服务队，在村口执勤把关。村里组织起50多人的信息员、卫生监督员、志愿者负责垃圾转运、环境消杀等防疫工作。马上就要进入春耕期了，怎么样尽快恢复生产，不耽误一年的收成，也是老袁当下要操心的事。当了26年的村党支部书记，又是一名退伍老兵，老袁说，他有责任有信心带领群众，一起打赢这场战役。
同舟共济 各地积极支援湖北
这些天，一支支医疗队不断支援武汉抗疫前线，同时，医疗、卫生等物资仍在集结，各地同舟共济，支援湖北。这张照片是山西第二批援鄂医疗队队员王婷在出征时拍摄的，父亲前来送行，给了女儿一个大大的拥抱。17年前，同样是医生的父亲王卫国去抗击非典，走之前，王卫国年过7旬的母亲坐着轮椅去为儿送行。17年前，母送子上抗疫前线；17年后，儿子再送自己的女儿。一个战场，三代人的接力。疫情面前，越来越多像王婷这样的医护工作者奔赴前线。今天（2月14日）上午，上海首支社会医疗救援队前往武汉，将与当地医护工作者并肩作战。海南第四批医疗队奔赴荆州；宁夏第三批医疗队出征湖北襄阳。辽宁先后派出1000多名医疗队员进驻雷神山医院，陆续接手17个病区、780张床位。目前，江苏已累计派出2497名医务人员支援湖北。今天，各地的生活、医疗等物资仍向湖北集结。云南丽江将冷鲜猪肉、土豆、水果等物资捐赠给湖北抗疫前线。吉林省开辟绿色通道并开行物资专列，将500吨消毒酒精和100万斤优质大米等物资以最快速度运往武汉。山东淄博把30万只口罩、15万副手套等相关物资捐赠给湖北抗疫一线。河北邯郸将100吨新型消毒产品捐赠给武汉火神山医院、雷神山医院和方舱医院使用。中粮集团旗下中粮生物科技迅速调整产能，生产医用酒精，日产能从700吨上调到1000吨，全力保障供应。目前，中粮生物科技已向全国25个省市自治区供应医用酒精超过1.5万吨。
广东：全力防控 多举措保障企业复产用工
广东在全力防控疫情的同时，出台六方面援企稳岗政策，保证社会经济平稳发展。在广州市越秀区的每一个社区都会有这样一支三人疫情防控小组。小组由社区医生、社区民警和居委会工作人员组成。他们每天对外地回到广州居家隔离的居民进行体温监测。一方面做好疫情防控工作，一方面积极推动企业复工复产。为了帮着企业解决用工缺口，这段时间，广东省人社部门通过网站、微信等方式推出了线上招聘平台。广东从发放一次性吸纳就业补贴、降低失业保险费率到发放稳岗工资补贴、缓缴社会保险费等六大方面，推出援企稳岗政策组合拳。据统计，广东全省超过35万家企业可以享受这些政策，惠及职工超过1160万人，为企业减负超过180亿元。
四川：筑牢防线 打赢防疫阻击战
四川省科学实施分区分类防控，织密群防群控、联防联控网络。眼下，成都市正在全市开展第三轮的防疫排查，近45万名基层党员群众进入社区楼院，逐门逐户走访，确保不漏一人。在四川，成都、达州、遂宁、南充、泸州等重点城市实施了分层分类、网格管理，织密城市防线网。对防疫能力较弱的农村，则通过开展筛查、医学追踪等方式，做到不留死角，同时通过20多万个“村村响”广播，向群众普及防疫知识。四川是劳务输出大省，为严把返岗务工人员安全关，四川正在开展“春风行动”，要求返岗务工人员必须居家超过14天，在接受免费体检、拿到有效期3天的健康随访记录后方可出发。如今，四川已筑起城市、农村、医护、企业、交通、家庭多条防线，还将新增4.17亿元基本公共卫生服务经费，全部用于乡村和社区疫情防控。
人民日报评论员文章：毫不放松做好疫情防控工作
今天（2月14日）出版的人民日报发表评论员文章，题目是《毫不放松做好疫情防控工作》。文章指出，经过艰苦努力，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。必须毫不放松、持续用力、顽强作战，把疫情防控重点工作坚决做好做实。文章强调，疫情形势的积极变化鼓舞人心，只要全国上下再接再厉、英勇斗争，毫不放松做好疫情防控工作，我们完全有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
央视快评：切实把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地
本台今天（2月14日）播发央视快评《切实把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地》。
一批国家重点科技工程复工复产
今年，我国科技领域一批重点项目将迎来关键节点，这几天，多个工程陆续复工复产，在积极做好防疫工作的同时，有序推动项目进度，按计划前进。在西安，我国自主研制的新一代支线客机新舟700的总装生产春节后全面复工，这型我国最先进的涡桨支线客机计划在今年进行首飞，目前已进入到总装的最后阶段。国家电投446个项目正陆续复产复工，核电、重型燃机两个国家科技重大专项正稳步推进。在深圳中广核大亚湾核电基地，4台核电机组正在全力运转，春节以来已累计发电超过16亿度。最近，大亚湾还开通了核电站内部无线网络，各个岗位通过视频就能远程实现沟通。执行今年首次北斗导航卫星发射的长征三号乙火箭近日已运抵西昌卫星发射中心，试验队员正在有序开展火箭检测工作，各项测试均将按计划推进。在上海，C919大型客机、ARJ21新支线飞机和CR929宽体客机的研制团队正按计划开展关键技术攻关、地面试验和生产制造等各项工作。位于辽宁大连的中国船舶大船集团所负责的各项重要装备已开始恢复生产建造。集中一切优势资源，确保合同节点全面完成。
外企有序复产 多措并举稳外资
抓好疫情防控的同时，各地积极施策帮扶，保障外资企业复工复产，一系列稳外资举措让外资企业吃下了定心丸。这两天，位于山东胶州经济技术开发区的阿法拉伐工业园开始忙碌起来。作为全球最大的船用锅炉生产商，这家企业正在加紧生产一批销往韩国和日本的订单。为确保外资企业有序复产，当地管委会成立了40个企业防控服务小组“一对一”进行帮扶。在天津滨海新区，西门子、空客也开始恢复生产；上海市外商投资企业协会2月11日汇总的54家外企抽样调查显示，超过五成外企已全面复工，超过三成外企部分复工。支持外企有序复工的同时，各地还陆续出台举措，解决外企复工中遇到的实际困难。在江西南昌，恢复正常生产的益海嘉里粮油食品有限公司拿到了一张绿色通行证，企业的原料采购和产品运输得到了保障。江苏南京江北新区出台了“惠企16条”，逐项解决企业在生产中遇到的防疫物资短缺、供应链不配套、资金紧张等问题，外资企业平等享受相关扶持政策。商务部表示，中国吸收外资的综合竞争优势没有改变。下一步将继续加大对外资企业的服务力度，推动在建外资大项目建设，保障企业投资按计划进行，一系列举措也进一步坚定了外资企业对中国市场的信心。
春耕正当时 绿色生产成亮点
眼下，全国春耕生产已全面展开，各粮食主产区大力推行有机肥替代化肥、生物防治病虫害等新技术，绿色生产方式成亮点。今年春耕，四川省眉山市洪雅县用上了“畜—沼—田”绿色循环农业新模式。具体说就是把养殖场的粪污集中收集，经沼气发酵，沼渣沼液通过管道输送到田间地头，农户只需在地里打开管道阀门就可以免费使用。这种农家有机肥在替代化肥的同时，实现了一举三得。今年全国选择300个粮棉油生产大县开展化肥减量增效试点，全国果菜茶有机肥替代化肥试点实施范围向长江经济带、黄河流域等区域倾斜。更加绿色的生产方式，不仅仅是肥料使用。在江苏射阳，今年大棚蔬菜防治病虫害用的是色板、灯诱的绿色物理防治技术。利用害虫对色板和灯光敏感的特点，防控病虫害。今年春耕，农业农村部重点推广生物防治、理化诱控、蜜蜂授粉等绿色增产技术和新型植保机械。实施绿色防控替代化学防治行动，在全国再建设100个绿色防控示范县，继续保持化肥、农药使用量负增长。
寒潮影响我国 多地迎来雨雪降温
从昨天（2月13日）开始，我国多地迎来雨雪降温，中央气象台今天（2月14日）继续发布寒潮黄色预警和暴雪蓝色预警。今天，北京在降雪、寒潮影响下，部分路段出现道路结冰，相关部门积极开展扫雪铲冰工作。天津、河北、内蒙古等北方多地也出现降雪或雨转雪。受降雪影响，截至下午4点，北京大兴机场对当日航班进行调减，首都机场已取消航班24架次；河北承德高速全线封闭。京津冀、甘肃、山西等地气温下降8-12℃，部分地区超过14℃。南方多地出现中到大雨，局地暴雨，广东部分地区出现冰雹，广西部分地区还伴有雷暴大风等强对流天气。目前，寒潮庞大的冷高压主体还未完全进入我国，仍然在积蓄能量，爆发南下还会给我国带来剧烈降温和大风天气。
国内联播快讯
2019年文化及相关产业企业营收增7.0%国家统计局今天（2月14日）公布数据显示，2019年，全国规模以上文化及相关产业企业实现营业收入86624亿元，比上年增长7.0%。其中，新闻信息服务、文化投资运营和创意设计服务等3个行业增速超过10%。全国出版战线以多种方式助力疫情防控新冠肺炎疫情发生以来，全国50余家出版单位紧急出版100多种疫情防控读物，方便医护人员和读者了解防疫知识，40多家出版单位免费开放相关数字课程、教材和数据库，50余家数字阅读平台设立免费阅读专区，为抗击疫情贡献力量。民航局33架包机运输医护人员到湖北2月13-14日，民航局组织协调33架包机，分别将重庆、辽宁、江苏等13省(区、市）的18支医疗援助队的3000名医护人员和180余吨医疗物资送达湖北。这是民航局第六次批组织包机支援湖北。铁路部门加大生产物资运输力度全国铁路部门继续支持企业生产物资需求。南昌、上海、济南等铁路部门分别向生产企业运输工业用盐、铁矿石、煤炭等生产物资，满足重点企业能源需求。其中济南局集团公司实现近三年来装车最高值。电视系列剧《等着我》明起在央视播出家风主题电视系列剧《家道颖颖》第二部《等着我》明天（2月15日）下午5点15分在央视综合频道播出。《等着我》根据真实故事改编，通过讲述主人公张成人坚守父亲教诲、以非同寻常的奋斗牺牲、爱心奉献传承优良家风的动人故事，表现了家风与个人、社会、国家命运之间的紧密联系。
上海合作组织就支持中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情发表声明
2月14日，上海合作组织发表声明，支持中方为抗击新型冠状病毒肺炎疫情所做的努力。声明指出，上海合作组织成员国欢迎中国政府和人民为抗击新冠肺炎疫情所采取的果断措施，愿向中方提供必要协助并开展密切合作。呼吁国际社会在世界卫生组织框架内加强协作，维护地区和国际公共卫生安全。坚信各方通过协调努力和相互支持，将有效制止疫情扩散并成功战胜疫情。
国际社会：相信中国一定能战胜疫情
连日来，多位国际机构负责人、外国政要、专家赞赏中国为应对新冠肺炎疫情所采取的措施，相信中国一定能战胜疫情。由意大利总统马塔雷拉提议，在2020年中意文化旅游年计划外加演的一场钢琴独奏音乐会13日在意大利总统府举行，向全力抗击新冠肺炎疫情的中国人民传达友谊和支持。近日，斯里兰卡总理马欣达·拉贾帕克萨率领多名内阁部长、议员和全国多地近百万斯里兰卡民众一起，为中国人民抗击疫情祈福。拉贾帕克萨表示，斯里兰卡人民与中国人民坚定站在一起，并肩战斗、同舟共济。多位外国友好人士、专家学者也赞赏中国采取的科学、果断的行动。
拉美媒体持续与总台合作报道疫情防控
拉美主流媒体持续关注新冠肺炎疫情进展，并通过多种形式与中央广播电视总台合作，跟进报道中国抗击疫情的最新进展。近日，总台记者参加了秘鲁国家电视台新闻频道黄金时段直播访谈节目《世界》，介绍了中国百姓对政府防控举措的支持，以及面对疫情时表现出的勇敢和积极乐观心态。巴西主流媒体旗手电视台与总台拉美总站合办的新闻专栏《中国故事》近日制作了有关疫情的特别节目。旗手传媒集团还播发了题为《旗手集团向中国政府表达支持》的报道，介绍了该集团向总台致函，赞赏中国快速有效应对疫情。同时感谢总台提供的报道素材。总台记者两次与阿根廷收视率最高的新闻台“新闻5频道”合作，介绍中国各城市企业返工情况，以及员工居家办公等防护措施。哥伦比亚主流报纸《观察家报》刊发总台记者署名报道。该报还引用总台国际锐评内容，表示中国政府正在充分发挥制度优势控制疫情。古巴国家通讯社古巴新闻社刊发总台记者专稿，报道两名生活在中国的古巴人对中国政府快速有力的应对措施的亲身感受。
国际联播快讯
俄称叙多地遭非法武装组织炮击俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心主任博连科夫13日表示，在过去的一天内，非法武装组织对叙利亚的伊德利卜省、阿勒颇省、拉塔基亚省、以及哈马省的部分地区实施了24次炮击。此外，据叙利亚国家电视台报道，叙利亚防空部队13日晚在首都大马士革上空拦截了多枚以色列军队发射的敌方导弹，多枚导弹在命中目标前被击落。以色列官方尚未对此事进行回应。美参院通过决议限制总统对伊朗动武13日，美国国会参议院通过一项决议，规定在没有征得国会批准的情况下，美国总统特朗普不得下令对伊朗采取军事行动。参议院中有8名共和党人投了赞成票。接下来，民主党人占据多数席位的美国众议院也将表决这一决议。特朗普表示，将对这一决议动用总统否决权。林火致113个澳本土物种面临险境据澳大利亚媒体报道，有专家组日前提交给澳大利亚政府的报告显示，受持续数月的林火影响，澳大利亚113个本土物种面临生存威胁，急需干预救助。它们中大部分物种的栖息地烧毁面积超过30%。据世界自然基金会估计，澳大利亚全国有超过10亿只动物在林火中丧生，其中很多是澳大利亚特有物种之一——考拉。
历史上的新闻联播: 查看
习近平同马来西亚总理通电话
李克强赴北京西站考察有序错峰返程和新冠肺炎疫情防控
中央赴湖北指导组：发起武汉保卫战、湖北保卫战全面总攻
国务院联防联控机制新闻发布会：世卫组织肯定临床诊断病例做法 加大疫情防控财税金融支持力度
国新办：关心医务人员健康 改善工作条件
军队增派人员开始承担武汉泰康同济医院医疗救治任务
一线抗疫群英谱
同舟共济 各地积极支援湖北
广东：全力防控 多举措保障企业复产用工
四川：筑牢防线 打赢防疫阻击战
人民日报评论员文章：毫不放松做好疫情防控工作
央视快评：切实把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地
一批国家重点科技工程复工复产
外企有序复产 多措并举稳外资
春耕正当时 绿色生产成亮点
寒潮影响我国 多地迎来雨雪降温
国内联播快讯
上海合作组织就支持中国抗击新型冠状病毒肺炎疫情发表声明
国际社会：相信中国一定能战胜疫情
拉美媒体持续与总台合作报道疫情防控
国际联播快讯
2020-02-13新闻联播
2020-02-15新闻联播