2021年3月11日新闻联播 文字版
2021-03-10新闻联播
2021-03-12新闻联播
十三届全国人大四次会议在京闭幕
新华社长篇通讯：砥砺奋进开新局——习近平总书记同出席2021年全国两会人大代表、政协委员共商国是纪实
新华社今天（3月11日）播发长篇通讯《砥砺奋进开新局——习近平总书记同出席2021年全国两会人大代表、政协委员共商国是纪实》。文章说，2021年的春天，“两个一百年”奋斗目标在此时交汇，十三届全国人大四次会议和全国政协十三届四次会议在万众瞩目中胜利召开。连日来，习近平总书记分别参加内蒙古、青海代表团审议，出席解放军和武警部队代表团全体会议，看望政协医药卫生界、教育界委员并参加联组会，同代表委员们深入交流、共商国是，就立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，推动高质量发展、创造高品质生活作出一系列重要论述，凝聚起亿万人民一往无前的奋进力量。
人民日报社论：凝心聚力创伟业 勇立潮头开新局——热烈祝贺十三届全国人大四次会议胜利闭幕
明天（3月12日）出版的人民日报将发表社论，题目是《凝心聚力创伟业 勇立潮头开新局——热烈祝贺十三届全国人大四次会议胜利闭幕》。
央视快评：团结奋进新征程 齐心共创新伟业——祝贺全国两会胜利闭幕
本台今天（3月11日）播发央视快评《团结奋进新征程 齐心共创新伟业——祝贺全国两会胜利闭幕》。
习近平签署第七十三号、第七十四号主席令
国家主席习近平3月11日签署了第七十三号、第七十四号主席令。第七十三号主席令说，《全国人民代表大会关于修改〈中华人民共和国全国人民代表大会组织法〉的决定》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第四次会议于2021年3月11日通过，现予公布，自2021年3月12日起施行。第七十四号主席令说，《全国人民代表大会关于修改〈中华人民共和国全国人民代表大会议事规则〉的决定》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第四次会议于2021年3月11日通过，现予公布，自2021年3月12日起施行。
李克强会见中外记者并回答提问
十三届全国人大四次会议主席团常务主席第三次会议举行
十三届全国人大四次会议主席团常务主席第三次会议11日上午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席、全国人大常委会委员长栗战书主持会议。会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会秘书长杨振武作的大会秘书处关于政府工作报告、“十四五”规划和2035年远景目标纲要、2020年国民经济和社会发展计划执行情况与2021年国民经济和社会发展计划、2020年中央和地方预算执行情况与2021年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的七个决议草案审议情况的汇报，审议了这七个决议草案表决稿。会议同意将上述决议草案表决稿提请大会主席团第四次会议审议。
十三届全国人大四次会议主席团举行第四次会议
十三届全国人大四次会议主席团11日上午在人民大会堂举行第四次会议。主席团常务主席栗战书主持会议。会议应到174人，出席170人，缺席4人，出席人数符合法定人数。3月11日上午，各代表团认真审议了十三届全国人大四次会议关于政府工作报告、“十四五”规划和2035年远景目标纲要、2020年国民经济和社会发展计划执行情况与2021年国民经济和社会发展计划、2020年中央和地方预算执行情况与2021年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的七个决议草案，一致同意提请大会全体会议表决。主席团常务主席根据各代表团的审议意见，建议将各项决议草案表决稿提请大会全体会议表决。主席团会议经分别表决，决定将上述决议草案表决稿提请大会全体会议表决。
全国人大常委会法工委：全国人大有关决定为香港“一国两制”实践行稳致远提供法治保障
全国人大常委会法制工作委员会发言人3月11日就十三届全国人大四次会议表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》发表谈话。发言人说，全国人大有关决定是坚持和完善“一国两制”制度体系，从制度机制上全面贯彻、体现和落实“爱国者治港”原则，确保管治权牢牢掌握在爱国爱港力量手中的一项重大举措，充分考虑了完善选举制度的现实需要和香港特别行政区的具体情况，对于确保香港长治久安和长期繁荣稳定具有重大意义。国家各机关、各地方和各方面，包括香港特别行政区，都必须认真实施全国人大有关决定。我们将依法及早启动修订香港基本法附件一和附件二的程序，全面准确贯彻落实全国人大有关决定的要求和精神，为香港“一国两制”实践行稳致远提供坚实可靠的法治保障。
国务院港澳办：完善选举制度将为香港创造更好未来
国务院港澳办今天（3月11日）发表声明表示，十三届全国人大四次会议通过关于完善香港特别行政区选举制度的决定，合宪合法合理，是消除香港政治乱象、巩固由乱及治局面的迫切需要，也是实现香港长治久安、确保“一国两制”行稳致远的治本之策。完善香港选举制度，关键是把“爱国者治港”原则落到实处。只有始终坚持实行“爱国者治港”才能确保“一国两制”行稳致远，香港的民主进程才能在坚实的基础上健康发展，香港以行政为主导的政治体制和治理机制才能顺畅运行，良政善治才有望实现。完善香港选举制度，出发点和落脚点都是为了全面准确贯彻“一国两制”方针，维护国家和香港的根本利益。我们相信，完善香港选举制度如同驱散香港的政治阴霾，必将为香港创造更好未来。
香港中联办：完善选举制度是正义的进步的 将推动香港走向长期繁荣稳定
香港中联办发言人今天（3月11日）发表谈话表示，十三届全国人大四次会议以高票通过了关于完善香港特别行政区选举制度的决定。这是国家从宪制层面坚持和完善“一国两制”制度体系、确保香港长治久安的必要之举，充分体现了合法性、正当性和进步性。连日来，林郑月娥行政长官和特区政府主要官员、各界人士和各社团机构、香港普通民众均对决定出台表示坚决支持和热烈期盼，不少市民自发发起街站签名和网上联署活动，各类媒体也发表了大量报道和言论文章。这充分反映了经历多年政治争拗和剧烈社会动荡后，香港各界人心思稳思进，中央决策在香港具有广泛的民意基础。发言人指出，相信通过选举制度的完善，香港一定能够走出长期存在的“政治泥沼”，集中精力破解深层次矛盾与问题，发展经济、改善民生，融入国家发展大局，实现良政善治，再创发展奇迹。
香港特首发表声明：坚定支持和由衷感谢全国人大通过关于完善香港特别行政区选举制度的决定
香港特区行政长官林郑月娥今天（3月11日） 发表声明说，她本人和特区管治团队对全国人大通过关于完善香港特别行政区选举制度的决定表示坚定支持和由衷感谢。声明说，中央主动从国家层面完善香港的选举制度，目的是让香港重回“一国两制”的初心和正轨，从制度上全面贯彻落实“爱国者治港”原则，让“一国两制”行稳致远，并有利于促进香港的长期繁荣稳定。人大决定授权全国人大常委会修改基本法附件一和附件二，香港特区行政长官和特区政府将全面配合有关修订工作，并全力推动修改本地相关选举法律的工作，有效地依法组织和规管相关选举活动，落实符合香港实际情况的新选举制度。相信在完善选举制度以落实“爱国者治港”原则，堵塞现时制度上的漏洞后，可有效解决近年立法会泛政治化和香港社会内耗不断的困局，从而用好香港的独特优势，并在中央的大力支持下，拓展经济，改善民生。
人民日报评论员文章：夯实“爱国者治港”的制度基石
明天（3月12日）出版的人民日报将发表评论员文章，题目是《夯实“爱国者治港”的制度基石》。文章指出，“爱国者治港”是“一国两制”方针的应有之义，要确保“一国两制”实践行稳致远，必须始终坚持“爱国者治港”。文章强调，我们相信，随着香港特别行政区选举制度的完善，香港民主制度定能在“一国两制”制度框架内，在宪法和基本法的轨道上更健康、更顺利地向前发展，香港繁荣稳定定能得到有效制度保障， “一国两制”伟大事业必将焕发新的生机活力！
国家卫生健康委通报最新疫情
国家卫生健康委今天（3月11日）通报，3月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例11例，均为境外输入病例。新增接受医学观察的无症状感染者10例。截至3月10日24时，现有确诊病例181例。
国内联播快讯
2月份我国社会融资规模增量1.71万亿元中国人民银行最新数据显示，2月末，广义货币M2余额223.6万亿元，同比增长10.1%。初步统计，2月社会融资规模增量为1.71万亿元，较上年同期增加8392亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加1.34万亿元。第四届进博会首批160家参展商名单公布昨天（3月10日），中国国际进口博览局公布第四届进博会首批160家参展商名单，参展商皆为世界500强或行业龙头企业。目前，本届进博会展览规划总面积签约超过六成，各项筹备工作进展顺利，将于今年11月5日至10日在上海举办。霍尔果斯口岸进出境中欧班列数量突破13000列昨天（3月10日），一列满载52个集装箱的中欧班列从新疆霍尔果斯铁路口岸出境前往波兰，这是经该口岸进出境的第13000列中欧班列。目前，经霍尔果斯口岸开行的中欧班列线路达到22条，辐射18个国家45座城市。我国科学家取得柔性显示技术突破今天（3月11日），复旦大学科研团队在国际权威期刊《自然》上发布成果，通过高科技纤维材料编织成可发光和动态显示的全柔性织物显示系统，可让衬衫变为显示屏，在交通、医疗等众多领域具有创新性应用前景。春风送暖 各地花开美如画春风送暖百花开。在云南个旧，上万亩梨花进入盛花期，满山梨花随风摇曳，勾勒出绚丽的山野画卷；甘肃文县的油菜花竞相绽放，形成一片金色花海；在湖北武汉东湖、在重庆嘉陵江畔，人们赏花观景，感受春天勃勃生机。
国际社会：中国踏上新征程 世界迎来新机遇
多国人士表示，今年是中国“十四五”规划开局之年，世界期待着中国为全球注入更多动能，提供更多机遇。多国人士表示，两会是世界观察中国的重要窗口，今年中国两会释放出的信息展现中国坚持以人民为中心，必将实现更大发展。多国人士看好中国深化双边、多边和区域经济合作前景，期待中国与世界各国在合作中实现互利互惠，推动全球复苏。
全球新冠肺炎确诊病例超1亿1733万例
根据世界卫生组织的统计数据，全球累计新冠肺炎确诊病例增至117332262例，累计死亡病例达到2605356例。截至北京时间今天（3月11日）16时，美国累计确诊病例达到29152716例，死亡病例达到529203例。美得州解除口罩令 州内多市反对据美国媒体报道，美国已经有16个州宣布取消强制口罩令。10日是得克萨斯州州政府执行取消口罩令措施的第一天，不过，包括得州首府奥斯汀在内的多个得州城市表示不会解除口罩令。对此，得州总检察长肯·帕克斯顿当天称，如果奥斯汀等地不执行州政府的相关政策，州政府将提起诉讼。
巴赫连任国际奥委会主席
10日，在国际奥委会第137次全会上，现任国际奥委会主席巴赫作为唯一候选人成功连任，任期到2025年。巴赫提议，建议在奥林匹克格言“更快、更高、更强”后面加入“在一起”的内容，旨在呼吁大家团结在一起，共同应对包括新冠肺炎疫情在内的巨大挑战。巴赫还强调，国际奥委会正全力以赴让延期的东京奥运会成为人类克服疫情过程中象征和平、团结与坚韧的盛会。巴赫：北京冬奥组委已经准备好了巴赫当天还表示，北京冬奥会的筹办工作非常出色，所有场馆都已完工，最近还举办了测试活动。巴赫强调，尽管疫情带来了很多挑战，但北京冬奥组委已经准备好了，将迎接全世界最好的冬季项目运动员来参加这一全球体育盛会。
国际联播快讯
美国防部批准国民警卫队留驻华盛顿美国国防部9日宣布，继续在首都华盛顿部署近2300名国民警卫队队员到5月23日，以应对可能发生的冲突事件。美国国会大厦今年年初遭冲击后，大约5100名国民警卫队队员被部署在华盛顿以加强安保，这些人员原定于本月12日撤离。利比亚新民族团结政府获议会批准10日，利比亚国民代表大会批准新的民族团结政府即过渡政府成立，新的民族团结政府将于15日在班加西就职，独立政治人士德贝巴为过渡政府总理。
历史上的新闻联播: 查看
十三届全国人大四次会议在京闭幕
新华社长篇通讯：砥砺奋进开新局——习近平总书记同出席2021年全国两会人大代表、政协委员共商国是纪实
人民日报社论：凝心聚力创伟业 勇立潮头开新局——热烈祝贺十三届全国人大四次会议胜利闭幕
央视快评：团结奋进新征程 齐心共创新伟业——祝贺全国两会胜利闭幕
习近平签署第七十三号、第七十四号主席令
李克强会见中外记者并回答提问
十三届全国人大四次会议主席团常务主席第三次会议举行
十三届全国人大四次会议主席团举行第四次会议
全国人大常委会法工委：全国人大有关决定为香港“一国两制”实践行稳致远提供法治保障
国务院港澳办：完善选举制度将为香港创造更好未来
香港中联办：完善选举制度是正义的进步的 将推动香港走向长期繁荣稳定
香港特首发表声明：坚定支持和由衷感谢全国人大通过关于完善香港特别行政区选举制度的决定
人民日报评论员文章：夯实“爱国者治港”的制度基石
国家卫生健康委通报最新疫情
国内联播快讯
国际社会：中国踏上新征程 世界迎来新机遇
全球新冠肺炎确诊病例超1亿1733万例
巴赫连任国际奥委会主席
国际联播快讯
2021-03-10新闻联播
2021-03-12新闻联播